# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aamupalalle!
Hei, tytöt.
Miten nukuit Nickyn ja Alexin vanhassa huoneessa?
Hyvin, kunnes Kimmy ryömi viereeni.
Minun olisi pitänyt varoittaa, että lähentelen unissani.
Sinä myös kuorsaat ja kuolaat.
Totta.
Tämä on niin mahtavaa.
Ehdimme nähdä isän ennen juhlashow'ta, ja nyt saamme nähdä sinut.
Jesse on ollut kamalan kiireinen uudessa työssään Losissa.
Ja minulla on ollut tosi ikävä teitä.
Kyllä on.

Becky, olemme täällä.
Niin olettekin.

Teidän täytyy nähdä, mitä meillä on olohuoneessa!
Se on käsittämätöntä, fantastista ja...
En keksi enempää adjektiiveja.
Tulkaa nyt.
Se on aivan uskomatonta!
Siinä oli vielä yksi.
-Voi...

Koko talo haisee ihan hajuvesiosastolta.
-Kenelle ne ovat?

Päästin vain lähetin sisään ja annoin äidin nimmarin.
Minun nimmarini?
Alan olla tosi hyvä!
Kiitos muuten, ettei tarvitse mennä liikkatunnille.
Pitää mennä.
Missä kortti on?
En näe korttia.
Jollain on salainen ihailija.
Ei se ole mikään salaisuus.
Niiden täytyy olla Fernandolta.
Hän yrittää niin kovasti saada liittomme jälleen toimimaan.
Viime viikolla hän tatuoi kuvani vasempaan kankkuunsa.
Ruusut ovat varmasti minulle.
Minun täytyy vain keksiä keneltä.
Se voi olla kahvilan Darren,
Val Club Euphoriasta tai se baseballpelaaja.
Äh, onko yhdelläkään heistä sinun kasvojasi kankussaan?
Se ei kuulu sinulle.
Entä D.J. ja se hyvännäköinen koiralääkäri?
Matt?

Se olisi liikaa näin aikaisessa vaiheessa.
Niin, tuossa on tyyliin tuhat ruusua.
Sinun pitäisi olla hemmetin hyvä suutelija.
En haluaisi kehuskella, mutta...
Entä Steve?

Totta.

Se ei ole Steve.

Tämä on kuin kliseinen rakkausromaani.
"Kuka on se mystinen mies?

Yksi Stephanien kolmesta kuumasta kundista?
Matt, suuteleva eläinlääkäri, vai rakkaudenkipeä Steve?"
Se hälyttää.
Soitan Stevelle.
Mitä?

Hei, Steve.
D.J. tässä, Beckyn puhelimessa.
Voi ei, onko Beckyllä taas liikavarvas?
Tuo hänet tänne.
Otan hänet ennen kello kymmenen vasaravarvasta.
Ei, hän voi hyvin.

Oletko lähettänyt minulle ruusuja?
En.
Joku muu on siis lähettänyt?
Ei.

Okei.
Kerro kaikille terveisiä - ja että varvassienen välttämiseksi käyttää varvassandaaleja suihkussa.
Hei sitten.
Se ei ole Steve.
Hän halusi, että muistutan...
Aina käyttämään varvassandaaleja suihkussa.
Aion selvittää, keneltä ne ovat.
Minun suhteessani ei ole enää mitään jännittävää.
28 avioliittovuoden jälkeen - ainut mysteeri on se, kumpi tyhjentää astianpesukoneen.
Ja se ei ole mikään mysteeri, sillä se olen aina minä.
Kyllä.

Kyllä, kyllä!
Vauvatauon aika.
-Ei, hän ei halua...

Pieni tauko.
-Hei, Lola.

Tulen pian.
Tiedän että pidät Lolasta, mutta äsken kävi pahin mahdollinen asia.
Lisää draamaa!
-Mitä?

Niin?
Se tarkoittaa, että olet jumissa kaverikuplassa.
Se on totta.
"Kaveri", "kaiffa", "jäbä", ja jopa "amigo".
Hän amigoi minut eilen.
Mitä minä teen?
Kaverikuplasta ei pääse ikinä pois.
Se on kuin Alcatraz.
Tai IKEA.
Sieltä pääsee kyllä pois.
Näytä että haluat olla muutakin kuin ystävä.
Tytöt rakastavat romanttisia tekoja.
-Niin kuin ruusuja?

-Mistä Lola pitää?

Jessus.
-Mistä muusta?

Nyt puhutaan asiaa.

Mutta vain punaisia.
Mutta ne maistuvat kaikki samalta.
Haluatko olla oikeassa vai haluatko tytön?
HARMONIN ELÄINKLINIKKA
Nyt sinulla on uusi lisenssi.
Nyt olet laillinen beagle.
Kaksi kahvia ja vesi ilman jäitä.
Kiitos paljon.

Meidän täytyy puhua elefantista huoneessa.
Älä sano, että tuolla on elefantti?
Tarkoitin pussailuamme.
Ai, sitä elefanttia.
Aion puhua suoraan.
Minä pidän sinusta.

Haluan mennä treffeille.
Mutta jos sinä et halua, voimme olla vain työkavereita.
Ja erittäin kiusaantuneita.
Matt, olet ihana, mutta teemme töitä yhdessä.
Huono aloitus.
Mutta minä pidän sinusta.
Ja takas pelissä!
Ei kai siitä voi olla mitään harmia, jos menemme viattomille treffeille?
Booyah!
Illallinen tänään?
-Minä olen täysin vapaa.

Huolestuin vähän, kun et sanonut mitään kukista.
Olivatko ne sinulta?
Kyllä, pieni ystävällinen ele vain.
Pieni ystävällinen ele?
Odota vain treffejämme.
Voi luoja, taisin juuri purra hampaani rikki.
-Noin vain?

Minun täytyy mennä hammaslääkärille.
Mutta hänellä ei ole nyt aikoja.
Minun pitää mennä illalla.
Onko sinulla iltahammaslääkäri?
Kyllä, niitä on oikeasti.

Mutta illallinen saa jäädä.

997, 998,
999...
Yksi punainen puuttuu!
Piilotan mukaan yhden Skittlen.
Hän ei huomaa eroa.
Etkö sinäkään lähettänyt ruusuja?
Ei, ei.

Darren.
Okei.

Steph, olen pahoillani.
Kuulin että ruusuja ei ostanut hra Kahvi, Yökerho tai Baseball.
-Keneltä niin kuulit?

Välillä mietin, löydänkö koskaan ketään.
Hetkonen.

Anteeksi mitä?
Mieheni, Harry Takayama.
Se oli kaunis seremonia...
Hyvät häävieraat, olemme kokoontuneet tänne tänään - todistamaan Stephanien ja Harryn rahaliittoa.
Nyt sanokaa "tahdon".
Tahdon.
Minä myös.
Stephanie ja Harry, julistan teidät mieheksi ja vaimoksi.
Voit suudella morsianta.
Yök!
Ilman suudelmaa ette ole oikeasti naimisissa.
Hän on hyvä suutelemaan.
Minä muistan sen.

Kyllä, se kävi vähän liian nopeasti.
Olisi pitänyt odottaa, että täyttäisimme seitsemän.
Hän kirjoittaa:
"Lähettämäni lahjan jälkeen olisin odottanut jo kuulevani sinusta."
Ehkä Harry lähetti ruusut!
Se oli varmasti hän.
Muutaman vuoden välein hän tekee jotain hullua saadakseen minut.
Mutta en anna hänelle mahdollisuutta.
Ehkä sinun pitäisi.
Pahoista pojista ei ole mihinkään.
Ja Harrylla on hyvä työ, hän on luotettava ja täsmällinen.
Kaikki tytöthän haluavat pitkän, tumman ja täsmällisen miehen.
Unelmakundi.
Ja meillä oli aina hauskaa sängyssä.
Mitä?
Rakastimme toistemme sängyillä hyppimistä.
Minä haluan ruusuja.
Haluan Harry Takayaman.
Pyydän hänet tänne nyt heti.
Tästä on tulossa herkullista.
Nautit tästä vähän liikaakin.
Kyllä vain.
Tuhannen tacokuorta!
"Pidän sinusta.
Hengaillaanko lauantaina?"
Karkkia ja koko päivä Jacksonin kanssa?
Tietty!
Nyt vedetään sokerihumalat!
Hola, Kimberlina.
Pidän tervehdyksestäsi.
Kiitos kauniista ruusuista.
Näistä?
Kortti katosi, mutta tiedän että ne ovat sinulta.
Senkin romantikko.
Eikö niissä todella ollut korttia?
Siinä tapauksessa:

Näitkö taas, kun suutelimme?
Kyllä vain!
Mutta et sano mitään Ramonalle, ethän?
En, en.
Miksi olet tavallista hullumpi?
Söin 999 MM's-karkkia ja yhden Skittlen.
Ajan kilpa-autoja, mutta tuo napero hermostuttaa minua.
Becky, onko sinulla aikaa?
Kohta.

Sen nimi on:

Päivä alkaa leikkivaatteilla.
Sitten viikinki lähtee valloittamaan hiekkalaatikkoja.
Kutsuuko meri?
On aika mennä satamaan katsomaan isoja laivoja.
Päivä päätetään kulttuuri-iltaan oopperassa.
Sitten on yömyssyn aika.
Ja sitten nukkumaan.
Vai mitä?

Hanki koira tai jotain.
Voimmeko jutella nyt?
Tietty.

Kävi ilmi, että Matt lähetti ruusut.
Oletko varma?
Muistioni mukaan jäljellä on vielä monia mahdollisia epäiltyjä.
Ne ovat ehdottomasti häneltä.

Selvästi.
Miksi ihastuin työkaveriini?
Koska hän on niin söpö.
Ja seksikäs.

Mutta hän osoittautui söpöksi ja seksikkääksi hulluksi.
Vaikka ehkä hän vain pitää minusta.
Ja miksipä ei?

Hän on rakastunut minuun aivan liian nopeasti, ja nyt minun täytyy särkeä hänen seksikäs sydämensä.
Kiitos, Becky.

Odota, emme ole vielä valmiita.
Nyt on Tommyn ensimmäisen avaruuskävelyn aika.
Kyllä!
Tiedäthän olevasi riippuvainen?
Kyllä tiedän.

HENGAILLAANKO LAUANTAINA?
Rastiko Lola "kyllä"-ruudun?

Lauantaina menemme Sephoraan, esitämme haluavamme ostaa huuli- kiiltoa ja saamme ilmaisen meikin.
Sitten menemme jogurttijäätelökauppaan - ja esitämme, ettemme osaa päättää, niin saamme maistaa kaikkea!
Hei, muru.
Kumpi muru?
Älä ole nyt tuollainen.

Lo-Lo.

Joo, puhuimme siitä juuri.
Voin kuvitella.
Siitä tulee niin siistiä, giltsi.
En malta odottaa!
Että menemme Sephoraan kokeilemaan meikkejä?
Mitä?

Jackson, siinähän sinä olet!
En malta odottaa lauantaita!
Nyt J-Money ei tajua mistään mitään.
Näin lapun.

Anteeksi.

Max!

Se oli Lolalle.

Mistä tiesit, että pidin niistä punaisista?
Kaikki tietävät, että ne ovat parhaita.
Minä kerroin.
No, haluatko hengailla lauantaina?
Okei.
Odota.
Meillä on jo suunnitelmia.
Minähän sanoin, että lappu ei ollut sinulle.
Se ei muuta mitään.
Meillä on sopimus.
Ei se mitään.
Max voi lähteä mukaan.
Meillä on ryhmähengailupäivä ostarilla.
Niin.

Joten menen sinne Maxin, Ramonan ja kahdentoista muun kanssa?
-Kyllä.

Hienoa!
Tuo on minun kenkäni.
Cosmo on maaninen keräilijä.
Tuossa on One Direction -tyynyni!
Tai siis, vitsailin vain.
Mutta minä tiedän, kelle se pitää palauttaa.
En voi uskoa sitä.

Mitä sitten?

No mutta hei, rouva Takayama.
Näytätpä ammattimaiselta.
Harry on liikemies, ja haluan näyttää että minä olen liikenainen.
Siinä on vielä etiketti.
Ei, älä ota sitä pois.
Jos treffit eivät suju hyvin, palautan sen.
Ette koskaan usko, kuka lähetti ruusut.
-Matt.

Mieheni Harry.
Kyllä!

-Ei...

Epäilty numero 1:
Latinorakastaja.
Ensin Kimmy ja minä palaamme yhteen - ja sitten löydän täydellisen parkkipaikan.
Tämä on Fernandon päivä!
Mikä ajoitus.

Voimmeko jutella?
Kaupungissa on vain 12 iltaisin toimivaa hammaslääkäriä - etkä sinä ollut kellään niistä.
Minä tarkastin.
Viimeinen epäilty:

-Stephanie!

Edelleen hyvä suutelija.
Säihkyt kuin timantti.
Ja vallitsevassa taloustilanteessa se on iso juttu.
Harry Takayama, auktorisoitu kirjanpitäjä.
Minun täytyy ehtiä lennolle.

Hyvät herrat, istukaa alas.
Tohtori Matt Harmon, annoitko sinä kukkia D.J. Fullerille?
-Kyllä.

En näitä.
-Mutta sinähän sanoit...

Sitten vuorossa on Harry Takayama, auktorisoitu kirjanpitäjä.
Jos se on tosiaan työsi.
Kuka valehtelisi olevansa kirjanpitäjä?
Minä esitän kysymykset.
Harry, lähetitkö sinä nämä kukat Stephanielle?
En.
Miten söp...
Mitä, etkö se ollut sinä?
Sitten Fernando lähetti ruusut.
Siltä vaikuttaa.
Jos teiltä on kadonnut jotain...
Cosmo on piilottanut tavaroita sänkyni alle.
Se on pahoillaan.
Todella pahoillaan.
Lopeta anteeksipyytely, nolaat itsesi.
Tässähän on ruusujen kortti.
Minun täytyy maksaa parkkipaikka.
Mutta lähettäjän nimi on purtu pois.
Jaaha, onko kello seitsemän?

Näytä minulle.
Kukkakaupan nimi on tässä, soitan sinne.
Hermoni eivät kestä enää.
En lähettänyt ruusuja.
Miksi sinä valehtelit?
Koska olen niin iloinen, että tulemme toimeen.
Anna anteeksi.
Puhutaan siitä illalla.
Jos olet onnekas, jatkamme puhumista aamulla.
Jos se et ollut sinä, miksi sanoit ostaneesi kukkia?
Koska minä ostin.
Kaksi auringonkukkaa vastaanotossa.
Olisin ostanut enemmän, mutta en halunnut pelästyttää sinua.
Onko liian myöhäistä sopia treffit uudelleen?
Pitäisin siitä todella paljon.
Tai vähän.

Mitä sinä tekstasit?
Tarvitsin vastauksen hääkutsuuni.
Tällä kertaa oikeasti.

En ole saanut mitään kutsua.
Se on tässä.

Ennen kuin menen naimisiin, minun täytyy kysyä yhtä asiaa.
Kanaa vai kalaa?
Emme ole löytäneet salaista ihailijaa.
Hei.
Sait ruusuni.
Ovatko ne sinulta?
Luulin että olisin saanut kiitospuheen.
Tai hymynaaman edes.
Ne ovat todella kauniita.

Kiitoksena siitä, että saan herätä vierestäsi joka aamu - ja rakastua aina uudelleen.
Ja tuosta.

Harry!

Muistatko pikku Harryn?
Hän on kirjanpitäjäni.
Kai voimme laittaa kukat vähennyksiin?
Nyt minä vien sinut matkalle.
Havaijille yksityiskoneella?
San Joseen vuokra-autolla.
-Hei sitten, tytöt.

Hei sitten, Jesse-eno.
Toivottavasti istuimen saa alas.
Armoa!
Ei sen takia.

Minun olisi pitänyt vuokrata bussi.
Ottakaa kaikki yksi kimppu.
Kippis kolmelle kaunokaiselle, jotka eivät saaneet ruusuja.
Saan varmasti huomenna.
Ei riitä että jäin ilman kukkia - mieheni menee naimisiin.
Siitä on pitkä aika, kun olin rakastunut.
Kaipaan sitä.
Sama täällä.
Oletko kunnossa?
Kyllä, se...
Menen ensimmäistä kertaa treffeille Tommyn kuoleman jälkeen.
Hän haluaisi, että olen onnellinen.
Kiitos.

Olen niin iloinen, että olette tukenani.
Yhdessä selviämme kaikesta.
Älkää kertoko Beckylle, mutta pidin muutaman.
Niin minäkin.
Ei hän huomaa.