# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Ihmismuodossaan Draculan voi tappaa kuten kenet vain.
- Uskot siihen, että voitamme hänet.

- Olen ystäviesi kanssa.

- Mitä sinä näit?

- Jessus!

- Olet kamalan kalpea.

Olet aina yhtä hurmaava.

Luuletko olevasi syntinen?

Haluatko leikkiä kanssani, kisu?

- Petit minut.

- Teemme sinusta kunnollisen naisen.

En halua, että palvelet minua, Vanessa.

Rakastan sinua aikojen loppuun asti.

Hyväksyn... itseni.
Sitten valo katoaa ja maailma elää pimeydessä.
Ilmasta tulee ihmiskunnan kulkutauti.
Ja uskonveljemme, yön olennot, tulevat esiin syömään.
Sellaista on valtamme.

Sellainen on suudelmani.
Tiedän, että kohtaloni, mikä se sitten onkaan  punoutuu jotenkin yhteen Ethanin kohtalon kanssa.
On tietenkin vaikeaa arvioida toisen aikomuksia.
Sanoisin kuitenkin, että Ethan Chandler  on kenties ainoa todella moraalinen tuntemani mies.
Mitä sinä luulet tekeväsi?
Hän itse ei sanoisi niin, mutta hän on oikeudenmukainen...
- Herra Renfield...

Hän on aina halunnut suojella minua.
Tohtori.
Ette ole oikeasti mikään tohtori.

- Työnne ei koske verta.

Minun täytyy kuunnella.

Mestari haluaa minun tietävän kaiken, mitä nainen sanoi tästä.
- Kuka on mestarisi?

Draculako?
Mitä hän tahtoo neiti Ivesista?
Vastaa, herra Renfield.

Mestari ei tahdo.

Hänen morsiamensa, hänen rakastettunsa.
He siemailevat lihaa ja verta ja verta ja verta.
Missä Vanessa on?
Ei teidän korvillenne.

Voinemme pitää tätä irtisanoutumisenani, tohtori.
Niitä tulee viemäreiden kautta.

Kaikki yön olennot tulevat leikkimään.
- Missä Vanessa on?

Kätenne paljastavat teidät, melkein-tohtori.
Ne vapisevat ja tärisevät tuolla lailla.
Ette ole tappaja.
Olisi kannattanut kuunnella lisää nauhoituksia.
Paljonko kello on?
Kaksi iltapäivällä.
- Missä kaikki ovat?

- Tarvitsemme vaunut.

Palatkaa sinne, mistä tulittekin.

Vanessa?
Vanessa?
Vanessa?
Hän ei ole täällä.
Jokin on.
Vanessa, luojan kiitos!
Malcolm!
Kuka helvetti te olette?
Uskoakseni nainen, joka pelasti henkenne.
Ethan!
Tarvitsen aseen.
Haava tuli puremasta, Ethan.

- Anna hänelle ase.

Miehet!

Minun pitää polttaa haava.

Älkää yrittäkö pysyä tajuissanne.
- Kuka te olette?

Neiti, mikäli piittaatte titteleistä.
Meidän pitäisi hakea lääkäri.

Tunnen erään lääkärin.
- Odottakaa!

Herra Chandler, tarvitsette maskin, joka suodattaa ilmaa.
- Kestän kyllä sumua.

Luulimme sitä ensin sumuksi  sakeaksi sumuksi, joka sekoittui tehtaiden kloorikaasuihin.
Sitten ihmisiä alkoi kuolla.

Viime viikolla Lontoossa kuoli 7 000 ihmistä.
Se ei ole sumua, vaan kulkutauti.
Hän tarvitsee lääkäriä, ja neiti Ives pitää löytää.
Se on välttämätöntä.
Jos olen oikeassa, hän on ainoa, joka voi tehdä tästä kaikesta lopun.
Mitä "tämä kaikki" oikein on?
Aikojen loppu.
Pitäkää Malcolmista huolta.
- Etkö tanssisi kanssani, Dorian?

Minulla on valitettavasti taloudenhoitohommia.
Kerrottehan, miten teillä sujuu, tohtori?
Kerron.

Enkö saa viimeistä suukkoa?
Entisaikojen kunniaksi?
Suuri hankkeemme on lähes valmis.
Sitten täytyy parantaa sairaalallinen väkeä.
Haluatte varmasti ensin olla kahden.

Olet löytänyt kivan pikku apulaisen, Victor.
En ole hänen apulaisensa.
Jouduit varmasti etsimään monesta maanosasta  jotta löysit jonkun noin julman ja raa'an.
Lily-neiti, emme ole julmia emmekä raakoja, vaan parantajia.
- Tyrmässäkö?

Saisinko olla hetken kahden kesken lääkärini kanssa?
Suostuisit nyt, Victor.
Teidän ei pitäisi olla kahden kesken.
Poistu.
Käyn sitten kierroksella.
Älä pidä mitään kiirettä.
Saisinko vettä?
Pakotatko minut anelemaan arvokkuuden rippeiden takia?
Olisit niin kiltti.
Taivaallinen isä, siunaa nämä lahjasi, jotka annat meille  suuressa hyvyydessäsi, Herran kautta.

- Aamen.

Olen miettinyt vanhaan kotiimme paluuta.
Puhuin vuokraisännän kanssa.

- Se on kamalan kaukana tehtaasta.

Minulle on töitä tämän sumun uhrien myötä.
Satamissa ja hautausmailla.
Muuttomme jälkeen  vietämme joka sunnuntain Kensington Gardensissa niin kuin ennen.
- Muistatko, Jack?

Mennään sinne kauniina päivänä.

- Pulahdetaan altaaseen.

Minä opetan.

Se johtuu saasteisesta ilmasta.
Kenties voisimme lähteä pois.

Voisimme lähteä rannikolle tai jopa pohjoiseen.
Kävisimme Ylämailla, niin kuin ystäväsi Ryöstölapsi-kirjassa.
En jaksa syödä enempää.

Totta kai.
- Voisitko lukea minulle?

Matkustammeko Ylämaille, kun olen terve?
- Kyllä.

Menemme joka paikkaan, sinä ja minä.
Häipykää.
Saatte pitää puvut ja helyt.
Myykää ne.

Missä Lily on?
- Missä hän on?

Kesytetty.
Hän on nyt Frankensteinin.
Hänen kuuliainen pikku morsiamensa.

- Mahdotonta.

Kaikesta palostaan ja kiihkeästä voimastaan huolimatta  urhea johtajanne nujerrettiin muutamalla nestepisaralla.
Yksikään mies ei voittaisi häntä!
Lähtekää nyt, kun vielä sallin sen.
Olen nähnyt elämässäni tuhat Lilyä.
He ovat lyöneet rintaansa ja palaneet liian kirkkaasti.
Ymmärrän, että hän häikäisi sinut, mutta hän on nyt poissa.
Usko pois, että sinulla on onnea.
Olet saanut maistaa vapautta.

Palaa suppeaan pikku elämääsi tai luo uusi.

En voi palata.

Yllättyisit, jos tietäisit, millä tavoin voi elää.
En aio palata.
Sinä et päätä siitä, lapsukainen.
Päätänpä.
Kuolen mieluummin suorilta jaloilta kuin elän loppuikäni polvillani.
Tarkoitatko sitä?
Kuten tahdot.
Tohtori Frankenstein?
Victor?
Mitä teette, arvon herra, liikkeellä näin synkkänä yönä?
- Tiedätkö, missä hän on?

Täällä asuva lääkäri.
Hänelle tuli menoa, mutta vien teidät hänen luokseen.
Seuratkaa minua, arvon herra.
Olette taas elävien kirjoissa.
Kipuun.

- Kuka te olette?

- Se, joka...

Tai pikemminkin pelasti teidät.

- Istuisitteko?

En tiedä.

- Miksi?

- Kertokaa sitten.

Miksi miehet vastustelevat, jos jokin muka tekee heistä heikon?
Etenkin, jos neuvoja on toista sukupuolta.
- Olemme kai vain ylpeitä.

- En tunne rajoja.

- Aiotteko opettaa?

Minulla on lujat otteet, Sir M.
- Miksi olette talossani?

Neiti Ives kyseli minulta tietoja olennosta  jonka uskoi saalistavan itseään.

- Miksi hän tuli luoksenne?

- Vampyyrienko asiantuntija?

Jonkinlainen hautausurakoitsijako?
- Näytänkö sellaiselta?

- En osaa sanoa.

Etsin Vanessa Ivesia.
- Kuka te olette?

Te olette varmasti Sir Malcolm Murray.

- Missä hän on?

Minulla ei ole valtuuksia kertoa suhteestamme.
Etsikää sitten ne valtuudet.
- Eikö hän ole täällä?

Hän kaipaa apuamme enemmän kuin arvaattekaan.
Jos haluatte pelastaa hänet, seuratkaa.
- Minne?

Anteeksi... kun toin sinut tänne.

Aiot teloittaa minut.

- Et sinä kuole.

Minut tehdään tekemättömäksi.

Kuolisin mieluummin tällaisena kuin eläisin kainona pikku vaimonasi.
- Meistä tulee onnellisia.

Vaikka lukitsisit minut ullakolle  ja tekisit minusta avuliaan lapsen kaltaisen  näkisin aina sen synkän pikku kolon, joka haluaisi olla sielu.
Annoin sinulle elämän!
Tein sinusta joka tavalla täydellisen.
Nyt olet murhaaja.

Olin uhri!
Henkiin herätetty huora, joka piti antaa olennollesi.
Se mahtava demonikin on osoittautunut sinua inhimillisemmäksi.
Etkö käsitä tekosi julmuutta?
Loit elämää, joten anna sen elää.
Saatan olla silmissäsi hirviömäinen ja raaka peto, mutta olkoon niin!
Olen yhden naisen päivien summa.

Se nainen on kokenut niin kamalaa tuskaa ja raakuutta  että se on tehnyt hänestä epämuodostuneen otuksen.
- Anna hänen olla oma itsensä!

Et ollenkaan tiedä.

Jotkin haavat eivät parane koskaan.
Arvet tekevät meistä sen, joka olemme.

Minulla oli...
Minulla oli tytär.
Rakkaus on liian lievä sana tunteilleni pikkutyttöäni kohtaan.
Sanat eivät vain riitä.
Kun pidin häntä sylissäni, se oli kuin... olisin tuntenut auringon joka puolella.
Asuimme hökkelissä Spitalfieldsissä.
Minun oli edelleen pakko huorata, että saisimme ruokaa.
Asetin tytön takan ääreen ja kohensin hiiliä.
Sydäntäni särki lähteä.
Eräänä iltana oli kamalan kylmä.
Edes huoria ei näkynyt.

Tyttö itki, kun lähdin.
Hän ei itkenyt hampaiden puhkeamisen takia.
Hän itki yksinäisyydestä.

Löysin asiakkaan.
Se kovakourainen paskiainen rusensi minut tiiliä vasten.
Halusin vain, että se olisi ohi.
Kun hän oli valmis, hän ei halunnut maksaa.
Hän löi minua.
Minua oli lyöty ennenkin, mutta hän osasi tähdätä.
Tunsin kipua ohimollani.
Näin, miten maailma kaatui kyljelleen.
Näen itseni makaamassa kadulla.
Olin liian heikko nousemaan, mutta en tarpeeksi heikko kuolemaan.
Miksen vain noussut?
Minun olisi tarvinnut vain nousta pystyyn!
Nousta pystyyn, helvetti!
Kun heräsin, oli valoisaa.
Oli satanut lunta.
Koko maailma oli valkoinen.
Juoksin kotiin.
Tuli oli...
Hiili oli tomua.
Tyttö oli kylmä, kun nostin hänet syliini.
Jääkylmä.
Hän kuoli yksin.
Hänen nimensä oli Sarah.
Ole kiltti äläkä vie häntä minulta.
Ole niin kiltti.
On liian helppoa olla hirviö.
Yrittäkäämme olla ihmisiä.
Yön olennot ovat syöneet.
Se olisikin ollut melkoinen näky.

Ethan.
Yön olennot.

Pidättekö siitä, herra Chandler?

- Missä Vanessa on?

Jos rakastatte häntä, sen pitäisi riittää.
Kerro, missä hän on tai ammun.
Rakastatte häntä.

Se on teidän tragedianne, hyvä herra, eikä hänen.
Niin kauan kuin minussa henki pihisee, hän ei ole vankisi.
Vähättelette häntä.

Olen vain mies, joka seisoo kiitollisena hänen rinnallaan.
- Pelastan hänet.

Kun taistelitte Amerikassa demonejanne vastaan-

Hän on valintansa tehnyt.

En ymmärrä paljonkaan elämäni voimista.
Seikoista, jotka ovat muokanneet minua ja kironneet minut.
Tiedän kuitenkin, että kohtaloni liittyy häneen.

En voi moittia teitä.

Mitä meille jäisi ilman häntä, Ethan?
Hänen nimensä on Renfield.

Vanessa on kuulemma mestarin luona.

- Vanessan olinpaikka pitää selvittää.

Aion repiä tiedon ulos hänestä.
- Onko hän aisoissa?

- Hän puri, joten...

Hyvää iltaa, tohtori.
Toitte ystäviä mukananne.

Käänny, herra Renfield.
- Aiotteko hakata minut, arvon herra?

Hyvin lystikästä.
Olen saanut jo tarpeekseni tältä päivältä.

Sinä siinä...

Et arvaakaan, missä määrin.
- Leikitäänkö?

- Entä jos voitan?

Etkö pelkää minua?
Nitistän sinunlaisiasi aaveita ennen aamiaista, muru.
Missä Vanessa Ives on?