# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN...
Kirkko ja perheeni ovat elämäni.
- Haluan, että elämme koko elämämme yhdessä.

- Mitä, jos Lesley ja Trevor kuolisivat?

Ilmoita minulle, kun Trevor on vapaalla ja hänen täytyy olla huumattu.
Jos jäämme kiinni, elämäni on ohi.

Kukaan ei saa kiinni meitä.

- Olen valmis Lesleyn kanssa.

Colin, olen kovin pahoillani.

- He olivat Lesleyn isän autotallissa.

Onko mitään syytä, miksi Trevor saattaisi tappaa itsensä?
- Minulla oli suhde Lesleyn miehen kanssa.

Hazelilla ja minulla oli suhde.

Lesley yritti tappaa itsensä aiemminkin, mutta en koskaan uskonut hänen toteuttavan sitä.
Minä uskon sinun olevan syypää koko tähän tragediaan.
En voi vain uskoa, että Lesley olisi hylännyt lapset.
TOSITARINA
SEURAAVA ON DRAMATISOINTI TOSITAPAHTUMISTA, -
JOTKA TAPAHTUIVAT COLERAINESSA 1991 JA 2011 VÄLILLÄ.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Se on melko herkkä kysymys.
Vaimoni tappoi itsensä ja ajattelin, jos...
Hyvin ystävällistä teiltä.

Halusin tietää, onko tältä osin mitään rajausta, - jos hakisin hänen henkivakuutustaan?
- Hyvää huomenta, rikoskomisario.

Miten olette jaksanut, herra Howell?
Vain...

- Voinko auttaa jotenkin?

Tunnistatteko tämän?
Tätäkö käytettiin?
Se näyttää meidän vanhalta.
Luulin, että se oli autotallissa.

- En näytä löytävän sitä.

Kukaan ei ikinä selviä murhasta.
Luulin, että tämä oli itsemurha.
Onko tämä murha?
Tiedän, miksi olette täällä.
Vanhimmat ovat puhuneet kaikenlaista minusta.
Teidän täytyy pistäytyä täällä ja tehdä työnne.
Rikoskomisario...
Minun täytyy tunnustaa.
Sanoin aiemmin, että suhde Hazel Buchananin kanssa loppui puoli vuotta sitten.
Totuus on, että lankesimme uudestaan.
Ei kovinkaan kauan sitten.
Pastori ja vanhimmat olivat raivoissaan.
He epäilivät niin paljon ja nyt syyttävät minua tapahtuneesta - ja tavallaan he kai ovat oikeassa.
Suhteen alkaminen uudelleen - täytyi ajaa Lesleyn ja Trevorin tekemään, mitä he tekivät.
Älkää syyttäkö vanhimpia.
Eivät he yrittäneet tuhlata aikaanne.

Olen yhteydessä.
- Haloo?

Et saisi soitella tänne.

Minun täytyi kertoa poliisille, että olemme tapailleet toisiamme taas.
- En usko, että voin menetellä niin.

Kerro heille, että se oli luultavasti viimeinen pisara Trevorille.
En usko, että pystyn.
- Meidän pitäisi tavata.

Odota.

- Komisario.

Pahoittelen, että häiritsen taas, mutta esittäisin muutaman kysymyksen.
Tulkaa sisälle.
- Haluaisitteko kupin teetä?

Hazel, oletko ollut täysin rehellinen minulle?
En.
Puhuin Colin Howellin kanssa - ja hän sanoo suhteenne jatkuneen viime aikoihin asti.
Mikset kertonut totuutta minulle?
Minua hävetti niin.
Lupasin pastori Hansfordille sen olevan ohi lopullisesti.
Oloni oli niin paha, etten halunnut kenenkään tietävän.
Onko Colinin ja miehesi välisessä suhteesta jotain, - jonka haluaisit kertoa minulle?
En tiedä, mitä tarkoitat?
Colin piti Trevorista.
Hänestä tuntui pahalta aiheuttamamme kärsimykset heille.
Meistä molemmista tuntui ja Lesleystä myös.
Mitä Trevorin ja Lesleyn välillä oli tekeillä?
Mitä?
En tiedä.
Luulen...
Luulen, että ajoimme heidät yhteen.
Hänellä oli lohduttaja.
Trevor sanoi, ettei päässyt koskaan yli suhteesta.
Luulen sen alkamisen uudelleen, - olleen luultavasti viimeinen pisara Trevorille.
- Mitä teet?

Meidän täytyy puhua, mitä nyt tapahtuu?

- Minun täytyy tietää.

Heillä ei ole todisteita.

Sinun täytyy päättää tulevaisuudestamme.
En koskaan yritä muuttaa mieltäsi huolimatta miten yksinäiseksi tulenkin.
Tiedän, että kaipaat varmasti Trevoria.
En voi vain uskoa, että hän on poissa.
Minäkin kaipaan Lesleytä.
Olen niin pahoillani, etten rakastanut häntä tarpeeksi - ja tekemistäni vääryyksistä hänelle.
Mutta voimme edetä nyt - ja antaa itsemme toisillemme taaksemme katsomatta.
Koska rakastamme toisiamme.
Päätä nyt.

Tapat minut.
Olen vienyt äidin hänen lapsiltaan, - mutta Jumala huolehtii heistä.
Voin vain toivoa ja rukoilla, - että sinä olet se, jonka Hän antaa.
Sain viestin, esine C1, Colin Howellilta, -
jonka hän vahvisti edesmenneen vaimonsa Lesleyn kirjoittamaksi.
Hän tunnisti minulle, että letku - oli osa perheen imuria.

Tein välittömästi perusteellisen tutkimuksen molemmista kuolemista, - joka sisälsi useiden todistajien ja muiden henkilöiden kuulustelua.
Uskotaan, että kuolemat olivat seurausta uhrien puolisoiden suhteesta, - aina itsemurha-tapaukseen asti.
Lesley Howell oli tehnyt aikaisempia itsemurhayrityksiä.
Huolimatta pastori Hansfordin tekemistä sovintoyrityksistä, - kumpikaan uhreista ei tullut toimeen puolisoidensa uskottomuuden kanssa - ja oli todennäköisesti motivoiva tekijä molemmille tappaa itsensä.
VIISI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN LOKAKUU 1992
- Entä Matthew?

- Muistatteko rouva Buchanan lastentarhasta?

Susi on tulossa etsimään pikkulapsia.
Ja syömään heidät.
Älä pysähdy.

Ei hätää.
Menehän nyt.
Etkö leiki, kulta?
- Kaipaan iskää.

Miksi hän halusi kuolla?
Joskus ihmiset tulevat niin surullisiksi.
Niin surullisiksi, että haluavat lähteä tästä maailmasta.
He ovat taivaassa nyt.
Isä.
Oletko kunnossa?
Matthew, rauhallisesti.

- Lucy, tiedätkö, miten tämä toimii?

- Älä.

Äiti.
Eikö se olekin kaunis?
Voimme mennä kävelylle tuonne alas.
Lapset eivät ole pilaamassa hauskanpitoamme.
On kuntokeskus.

Kirjauduin sisään herra ja rouva Howellina.
- Ei.

Mikä on?
- Hazel, mikä on?

Kuka?
Jumala.

Tietenkin hän näkee meidät.

Hän ei olisi antanut tätä rakkautta meille, ellei olisi halunnut meidän olevan yhdessä.
Samuelin toinen kirja, luku 11, jae 26:

Daavid antoi noutaa hänet palatsiinsa ja hänestä tuli Daavidin vaimo."
Ehkä jos vältämme rakastelemista...
Ehkä Hän silloin antaa anteeksi meille.
"Herra pani Daavidin synnit syrjään,   koska David katui päivittäin, mitä oli tehnyt."

"Mutta aikanaan, -
Jumala antoi Batseban synnyttää Daavidille toisen pojan, - suuren kuningas Salomonin."
Taisimme molemmat aliarvioida sydämemme reaktiot siitä, mitä teimme.
- Jumala armahtaa meidät aikanaan...

Millainen tulevaisuus meillä on?
Tulevaisuus Skotlannissa.
Olen katsellut paria praktiikkaa.
Baptistiyhteisöjä.

- Menetän poliisieläkkeen.

Lesleyn kuolinpesä ja sitten vielä henkivakuutusrahat päälle.
Kuuntele.

Tiedätkö ja...
Rakastan Lisaa ja Andrewia kuin omiani.
Kiitos.
- Kuin omiani.

Anteeksi...
Enkä tiedä, voinko antaa sinulle, mitä haluat, vaimona.
Tunnen oloni niin syylliseksi, että menen lukkoon sisältä.
Mitä se tarkoittaa?
- Minä rakastan sinua...

Tulen vain niin kireäksi.

- Anteeksi.

- Olen kadottanut ruokahaluni.

Haluatko lähteä?
Voimme lähteä.
- En oikein tiedä tästä.

- Minun pitäisi palata kotiin lapsenvahdin luo.

Hymysi on kauneutesi kohokohta.

Silloin tunnet olosi paremmaksi.
Haluatko ilokaasua?

Hetkinen.

Onko hyvä?
- Tuntuuko paremmalta?

Paljon paremmalta.
- Sillä valtatiellä pitää odottaa tuntikausia.

- Mitä sanotaan mummille kakusta?

- Lempparini oli kuorrutus.

Enpäs syönyt.
- Ihania lapsia, Hazel.

Mitä tapahtuikin, olet omistautunut äiti.
Halusimme Lauran kanssa sanoa, että olemme antaneet anteeksi sinulle.
Suhteen.

- Lapset tarvitsevat isovanhempiaan.

Kiitos.
Oletko valmis?
- Haluatko ottaa housut pois ennen kun minä...

- Se menee hyvin.

Siinä se, mene makaamaan.
- Tämä on vain niin väärin.

Se on ok.

- Tarvitsemme toisiamme.

Sopiiko sinulle siivoaminen?
Tässä.
En halua rahojasi.
Ehkä meidän pitäisi lähteä pois taas pian, jonnekin mukavaan paikkaan.
En voi.
Koska nähdään taas?

En pääse.

Milloin näen sinut?
Soitan sinulle.
Lähtisitkö ennen kuin lapset palaavat?
Soitit Buchanoille.

Varo.
Olet kiltti naiselle.
- Mukaan Howellille.

- Isä, saanko minttukarkin?

Tule.
Öitä.
- Nähdään myöhemmin.

Hyvää yötä.
- Mitä sinä teet?

- Ei kuulu sinulle.

En kutsu myöskään sinua.
Colin, häivy talostani!
Antelias mies.

- Makaatko hänen kanssaan?

Et voisikaan, koska minä olen ainoa mies sinulle.

- Emme kuulu.

- En koskaan halunnut mitään uhrausta!

Et voi vain heittää minua syrjään kuin vanhan kintaan.
Haluan vain normaalin, rauhallisen elämän, enkä voi saada sitä sinun kanssasi.
Tämä kaikki on sitonut meidät yhteen!
Tämä ei ole ohi.
Eikä tule koskaan olemaankaan.
Olen vain hetken.
Hei, olen Kyle Jorgensen.
- Onko tämä oikea paikka?

Olen Colin.

ELOKUU 1998
Lapset?
Katsokaa, kuka tässä on?
- Katie, Lauren?

- Matthew, haluaisitko sanoa rukouksen?

Tulkaahan, pitäkää käsistä.
Kiitos, Jumala, -
Eric-vauvan tuomisesta perheeseen.
Oletko mukavasti?
Sen jälkeen kun Lesley kuoli, - rukoilin Jumalaa, että Hän antaisi äidin lapsilleni.
Toivoin kerran, että Hazel olisi heidän uusi äitinsä, - mutta nyt näen, että viisaudessaan, -
Hän antoi sinut ja tunnen olevani siunattu.
Hän toi sinut minulle ja antoi meille uuden pojan.
Se todistaa, että olen lopultakin oikealla polulla.
Kyllä.
- Enkö olekin sinusta hyvä isä ja aviomies?

Minun täytyy kertoa sinulle jotakin.
Minä tapoin Lesleyn.
- Mitä?

- Mitä oikein puhut?

Hazelin kanssa.
Tunsin, että Jumala halusi minun tekevän sen.
He molemmat olivat niin onnettomia.
He eivät halunneet elää.
Tein sen lasten takia.

- Onko tämä totta, Colin?

Sitten sinun täytyy kertoa jollekin.
- Sinun täytyy kertoa poliisille.

Mutta velvollisuuteni on huolehtia sinusta ja lapsistamme.
Ei vain minun neljästäni, ei vain Katiesta ja Dylanista.
Meillä on Eric ajateltavana nyt.

Ilman minua menetät talon, kaiken, mitä meillä on.
Jumala toi sinut minulle, jotta voin suojella sinua.
- Odotitko, kunnes saamme vauvan, ennen kuin kerroit minulle?

Ei.

Panin kaikki syntini ristin eteen ja Hän siunasi meitä Ericillä - ja antoi syntini anteeksi.
Olen hyvä mies nyt.
Taivaassa on enemmän iloa yli yhden hyvin pahan miehen, - joka katuu enemmän kuin yli 99 tavallista synnintekijää.
Jumalalta ei ole mitään salaisuutta.
Eikä nyt ole salaisuutta meidän välillämme.
Teen mitä valitsetkin.
Asetan tulevaisuutemme sinun käsiisi.
Mitä?

En kestä tätä.
Kyle, ihmiset saapuvat.
Liitytkö seuraamme?
Meidän pitäisi laulaa jotain Ericille nyt.
- Olen Sinun.

- Hän on tulossa.

Onko sinulla kaikki?
Entä kauden loputtua?

Ala tulla, myöhästymme!
- Hän haluaisi sinut tänne pääsiäiseksi.

- Minä otan sen.

Menen katsomaan.

Terve, Hazel.

- Hyvää, kiitos.

Miten lapset voivat?
He kasvavat.

Eikö aika riennäkin?
Hieno nähdä sinua.
Anteeksi, kulta.
Kiitos.
Eikö se ollutkin Colin Howell?
Oletko kunnossa?
En oikeastaan.
Häivytään täältä.

Mitä kuuluu?

Ei hätää.

- Minulla on yksi, mutta...

Hyvin jännittävää.
Seuraava potilaanne.
Herra Howell, olemme ajatelleet henkilökunnan retkeä.
- Hyvä idea.

Ei.

En hyväksy.
Haluatko tulla?
Vasemmalle tästä.
- Hermostunut?

- Kauanko tämä kestää?

Pyyhin tätä.
Kun neula menee sisään, - kätesi tuntuu hieman kylmältä, - mutta ei kestä kauan, kun tämä alkaa tehota.
Nyt se menee.
- Voisitko laittaa ne minulle nyt?

- Olen.

- Se oli ihanaa.

- Siivotaan nämä lautaset pois.

Kyle, ei.

Ne ovat vain päällystettyjä rusinoita.
Sovimme luopuvamme makeisista kuukaudeksi ajatellaksemme vähäosaisia.
Viekää ne takaisin.

- Erik, mikä raamatun tarina tänä iltana?

- Se on Matt.

Haloo?
Panimme hänen tavaroitansa porrastasanteelle.
Olin täällä, kun...
Olin lähtemässä rakennuksesta tuolla alhaalla.
En tajunnut jättäneeni avaimiani, - missä vaiheessa Matt juoksee asunnostamme tuolta ylhäältä - porrastasanteelle jälkeeni ilmoittaakseen, mutta hän oli sukkasillaan, ei kenkiä...
Hänen täytyi liukastua ja pudota kaiteen yli, - koska hän huusi ja katsoessani ylös, hän oli...
Hän roikkui tuolla ylhäällä.
Heti kun näin hänet aloin juosta rappusia pari kolme kerralla.
Pääsin tähän, puoliväliin.
Silloinko hän putosi?
Olen kovin pahoillani, Colin.
Näytä minulle tarkalleen, mitä teit.
Mene.
William, seuraa minua.
Mene.
10.5 sekuntia siihen.
2.1 sekuntia.
Oletko kunnossa, Colin?
Olettaen, että vie viisi sekuntia - sinulta nähdä ja reagoida...
Niin yhteensä 17.6 sekuntia - pojallani on aikaa pohtia lähestyvää kuolemaansa.
Olet nähnyt minun syntini, hyvä Jumala.
Ole armollinen minulle.
Pese pois kaikki vääryyteni ja puhdista minut synneistäni, - koska tiedän rikkomukseni ja syntini ovat aina edessäni.
Sinua vastaan ja vain Sinua, - olen tehnyt syntiä ja sitä, mikä on pahaa Sinun silmissäsi.
Puhdista minut, niin olen puhdas.
Pese minut tekemistäni synneistä.
Luo uusi sydän minulle, hyvä Jumala.
Älä hylkää minua.
Rankaise minua kuten rankaisit kuningas Daavidia.
Nyt, Herra, palauta minulle pelastuksesi ilo.
Pelasta minut syyllisyydeltä, hyvä Jumala, - niin minä veisaan oikeudenmukaisuudestasi.
Näytä, että olen saanut anteeksi.

Jatkuu:
