# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Nathanson saattaa Aidan labraasi.
Mitä...
Tämä on Darkholdin syytä.

Aiempi malli piteli Darkholdia.

Sinut täytyy pitää piilossa kunnes kopiosi on onnistunut.
Halusin johtajaksi parannellun, kehen kansa voi luottaa.
Olemme molemmat epäinhimillisiä.

Itse olet Wienin sankari.

Aito sankari ei kaipaa kunniaa.

Daisy Johnson, eräs Kilven uskollisimmista agenteista, - voi vihdoin astua valokeilaan - ja saada ansaittua tunnustusta.
Peiteoperaationsa aikana hän suojeli muita henkensä uhalla.
Kun Vahtikoirat iskivät Edison Bridgelle, -
Johnson esti sitä sortumasta kunnes kaikki olivat turvassa.
Peiteroolinsa takia hän pakeni, mutta tänään saamme vihdoin - sanoa kiitos.
Paikallinen Michelle Caldwell saa nyt kertoa tarinansa.
Kiitos, johtaja Mace.
Yksityiskohdat ovat hataria, - mutta muistan tulen, putoamisen - ja agentti Johnsonin avun.
Mace on aivan täpinöissään.
Ja kuka intoilee eniten?
Talbot on vaatimassa paraatia pelastettuaan meidät kerran.
Hän teki mitä tarvittiin.

Burrowsista ei ole apua.

Ja maailman epäilyttävin salkku vaihtaa taas kantajaa.
Mitähän se sisältää?

Tai ehkä pikkuleipiä.
Mitä nyt?

Valtavat kiitokset agentti Johnsonille.
Tarkka-ampuja!

Väistäkää!
Näen ampujan.

Coulson, hätäsuunnitelma.

Viemme sinut turvataloon.

Suomentanut Mentori
Miksi tuo on esillä?

Meidän pitäisi testata vain, miten se tuhotaan.
Se uhkasi kaikkien henkiä.

Pysykää loitolla siitä.
Mitä nyt?
Miten ampuja pääsi lähelle?

Mace yritettiin tappaa.
Hänet kuskataan turvataloon.

Kysy häneltä itseltään.

Noudatan vain johtajan käskyjä.

Hän ei ehdi tänne ajoissa, joten minä otan ohjat.
Laita ampuja puhumaan.

Ruuhkatukka!

Äitini ohella olet pelottavimpia tapaamiani naisia.
Tarvitsemme vastauksia.

Hyvä on.
Hänet tehtiin tällaista varten.

Sen sijaan saimme Nathansonin hautajaiset.
Surullinen tapaus.
Voin selvittää vian lähteen.

Se on huono idea.
Se välikohtaus kuumensi tunteita.
Pysy hetki poissa päämajasta.

Molempien.

Tilanne rauhoittuu.

Mikäli olet sitä mieltä.
Tämä on todella huono juttu.
Aida!
Tuo neljä aspiriinia.

Lääkkeet riittävät.
Mayn suhteen on ongelma.
Hän on paremmassa paikassa.

En pääse Kilven päämajaan, joten hän on nyt omillaan.
Häntä täytyisi pitää silmällä.

Luotan taitoihisi.
Jos May herättää epäilyksiä, tämä kaikki oli turhaa.
Juri Zaikin, Venäjän kansalainen.
Entinen KGB:n ja Hydran mies.
Sinun uskottiin menehtyneen Jääkaapin taistelussa.
Harmi, ettet kuollut.
Surmasit Kilven agentin ja ammuit johtajaa räjähdeluodeilla.
Kuka ne toimitti sinulle?
Oletkin puheliasta sorttia.
Löytyykö sinulta näkemystä?
Hän vaikenee jonkun suojelemiseksi.

Siksi häntä ei noudettu.

Ei ihme, että hän epäonnistui.

Ykkösvaiheen onnistumisen todennäköisyys oli vain 13 %.
Agentteja oli kaikkialla ja lisäksi kaksi epäinhimillistä.
Kuka luuli, että ampuja onnistuisi?

Nadeer tietää esiintymisistäni.
Niin älykäs nainen ei sotkeutuisi kansallissankarin murhaan.
Suunnitelma oli tosiaan huolimaton.
Johtajan sankarillinen toiminta pääsee taatusti uutisiin.
Agenttivainajan perhettä se ei lohduta.

Saatko yhteyden päämajaan?

Yhteydessä on häiriöitä.

Tarkistaisin sosiaalisen median...
Toinen moottori tuhoutui!

Oletteko kunnossa?

Ei hätää.
McCafferty, oletko kunnossa?
McCafferty?
Kuollut.
Ensin ampuja, nyt konerikko.

Tekijä aavisti, että lennämme turvaan.
Ampuja oli vasta alkua.

Viestilaitteet eivät toimi.

Päämaja voi jäljittää meidät.

Ei välttämättä.
EI SIGNAALIA
Se ei voi olla EMP.

Täytyy olettaa, että suunnitelma jatkuu pian.
En halua jäädä odottelemaan.
Täytyy päästä korkeammalle etsimään signaalia.
Ensin etsimme Burrowsin.
Hän tuskin selvisi...

Onkohan tämä järkevää?
Jos kone syöksyy metsään eikä kukaan ole kuulemassa, - kannattaa pysytellä supervahvan kaverin mukana.
Sen piti rauhoittaa häntä.
En tiedä, mistä tämä johtuu.

Saamme hyödyllistä dataa.

Emme kaipaa toista välikohtausta.
Viittaatko salaisuutesi suojeluun?

Olit vaarassa paljastua.

Seuraavan surmatyön jälkeen hävitän ruumiin asianmukaisesti.
Jätä surmatyöt tekemättä.
Kalibroin asetuksiisi lempeämmän ratkaisumallin.
Noudatan vain direktiivejäsi.

Simmons huomasi, mikä olet.

Hän on kehittyneempi kuin minä.

Sekö estää häntä paljastumasta?

Hän hakeutuu lähelle Coulsonia, joka tietää, missä Darkhold on.
Voisin löytää kirjan nopeammin.

Meidän pitää toimia rauhassa ja vähemmällä väkivallalla.
Eikö aito May ole luonnostaan taipuvainen väkivaltaan?
Miten Quinjetin voi hukata?

En tiedä.

Zaikin sanoi, ettei toiminut yksin.

Ovatko he löytyneet?

Ehkä laitteet vaurioituivat.

Me hoidamme pelastuksen.

Tarvitsen käyttöoikeudet.

Saat pinkin luokituksen.

Siellä on vihollisjoukkoja.

Tiedän.

Voisin tutkia Macen tiedot.

Minä hoidan tämän.

Etsikää jokin keino ottaa yhteyttä heihin.
Teillä on tehtävänne.
Minun pitää nyt raportoida vapaan maailman johtajalle.
Herra presidentti.

Paketti on Burrowsilla, mutta en tiedä, oliko hän mukana.
Toivoa sopii, että se on Macella.
Burrows olisi pudonnut luoteeseen täältä.
Punnitaan vaihtoehtoja.

Tiedän, että etsimme ruumista.

Tai sitten tarvitset sen salkun.
Se on huippusalaista.

Odottakaa.
Kuuletteko tuon?
Tuo häiritsee laitteitamme.

Tehän tuhositte Hydran.
Tuhosimme heidän verkostonsa, mutta rotat jättivät laivan.
Tursaasta rotaksi ja piskiksi.

Häirintälaite täytyy tuhota.

Etsimme sen salkun.
Hän antaa käskyt.
Pidä minut ajan tasalla.
Coulson?

Ja Talbot on täällä "apuna".

Haitko tavarasi Radcliffen luota?
Toivoakseni hän pysyy loitolla.

Ehdottomasti, vaikka ohjelma olikin lupaava.
Vikatikki se oli silti.
Olet oikeassa, mutta...
Ohjelma ei ollut se virhe.
Virhe oli salata se sinulta.

Käynnistetään pää hallitusti ja tutkitaan ongelmaa yhdessä.
Ole kiltti ja lopeta.
Annetaan asian olla.

Halusin vain...

Yritit suojella...

Löydämme heidät.
Daisy on palannut.
May ei anna periksi.
Aida, älä!
Tiesin, ettei se ole totta.
Älä tapa häntä!
Ruisku.

Paskiainen.
Hänen piti olla rentouttavassa simulaatiossa.
Mallinsin kivihieronnan.

Tottelin määräyksiäsi.
Et sentään taittanut hänen niskaansa.
Hae lepositeet.
Taisimme erehtyä miettiessämme, mikä Mayn pitää rentona.
Sinäkö saat koskea Lolaan?
Saavumme pian maahansyöksypaikalle.
Saitko koskaan ajaa tällä?
Minulla on yksi muistikuva.
Varhainen tehtävä, ehkä Madridissa.
Coulsonilla oli viikset.
Hän ojensi avaimet minulle ja kielsi kertomasta kenellekään.
He löytyvät kyllä.

Minulla vain on outo tunne.

Millä tavalla?

Olenko jäänyt paitsi jostain?

Tiedät kyllä.
Olemme perillä, mutta konetta ei näy.

Missä he sitten ovat?
Rattaissamme on kapuloita.

Saavatko he salkun auki?

He voivat käyttää räjähteitä.
Etkö kerro, mitä se sisältää?
Kimppuun sitten vain.
Hoidamme kauimmaiset kolme, sinä nuo salkun luona.
Entä jos autossa on lisää?

Keksin jotain.

Tarvitset uuden strategian.

Kysyn viimeisen kerran.
Kuinka tiesitte, että johtaja poistuu lentäen?
Laskimme todennäköisyydet.

Jokainen johtaa kohteen kuolemaan.
Matikallako selvisit hengissä, kun tuhosin Hydran?
Juuri niin.

Usko huviksesi.
Jos et anna vastauksia, luvassa on pahempaa kuin Siperia.
Vasara pirstoo lasia mutta karaisee terästä.
Sinä olet lasia.
Selvä on sitten.
Menen hakemaan vasaran.
Tulee ikävä kylmää sotaa.

Eikö teidän tee mieli käyttää kaikkia työkaluja?
Koukkua?

Antaa olla.
Joko Mace on löytynyt?
Konetta on mahdoton jäljittää.
Jäljityssignaali väärennettiin ja samalla aitoa häiritään.
Häirinnän takia emme saa yhteyttä heihin.
Tekijät ovat ammattimaisia.

Vahtikoirat tai Nadeer.

Minä selvitän syylliset.

Asia on hoidossa.

Mitä nyt?

Lukuoikeus on vain Macella, Talbotilla, Burrowsilla - ja nyt minulla.
Mainitsit Burrowsin aiemmin.

Burrows seurailee johtajaa sen salkun kanssa.
Mitä salaat meiltä?
Väärä hetki puhua tästä.
Tiesit, että pääsen tietoihin.

Kerrotko syyn, vai luenko tiedot?
Ääneen.
Huone tyhjäksi.
Kaikki ulos.
Macella on hyvä syy pysytellä sen salkun lähellä.
Mies maassa!
Hyvin ammuttu.
Mitä hän meinaa?

Ei...
Mitä tapahtui?

Eikä olisi.

Hänellä ei ole mitään voimia.
Kiitos.
Tämäkö teki sinusta vahvan?

Jokin lääkesekoitus.

Olisi kannattanut kysyä tarkempia tietoja.
Se oli kalibroitu perimääni.

En jäänyt miettimään tiedettä.

Talbot.
Teimme hänestä supersankarin.

Ja seison päätökseni takana.

Miksi?

Sopivia ehdokkaita ei ollut.

Jatkoitte Erskinen työtä.
Etsimme sopivan ehdokkaan ja teimme hänestä sankarin.
Miten teitte sen?

Käytimme muunneltua versiota Johnsonin isän seerumista.
Sillä on sivuvaikutuksia.

Riisuimme siitä huonot osat.

Olette siis idiootteja vain suurimmaksi osaksi.
Ainetta annettiin tarvittaessa.

Vaikutus oli hiipumassa kun Zaikin ampui häntä.
Sitä salkussa on.

Siksi halusit löytää Burrowsin.

Ja te olette täällä suojatta.
Meinaatko, että tarvitsemme sinua suojaksemme?
En.
Valehtelin, koska käskettiin.

Se tyssää lyhyeen, ellei haavaasi paikata.
Mökissä voi olla sidetarpeita.
Huono hetki uusintaottelulle.
He saattavat olla eksyksissä - ja paeta henkensä edestä tietämättä johtajan huijaavan.
Melodraamaa ei tarvita, mutta tilanne tosiaan on se.
Osaatko korjata signaalin?

Ratkaisussa menee ainakin päivä.
Zaikin täytyy saada puhumaan.

Häntä täytyy motivoida.
Tunnistan tuon katseen.
Minä en.

Tiedän amerikkalaiset elokuvat.

Sanoin hakevani vasaran.
Kilvellä oli vakoojia Hydran riveissä.
Opin peitetehtävissä muun muassa Hydran tehokkaita kuulustelukeinoja.
Sinähän pidät tilastoista.
Pääsen varmuudella pääsi sisälle.

Olet heikko.

Edellinenkin Hydra-vanki vähätteli Simmonsia.
Mikä olikaan Hydran tunnuslause?
Zaikin on Vahtikoirien leivissä.

Etsimme väärästä osavaltiosta.

Toivottavasti Mace pärjää heille kunnes ehdimme avuksi.
Vannomatta paras.
He löytävät kaverinsa pian.
Mikä tilanne?

Lähetinauto on vajan vieressä.

Sillä on useampi vartija.

Olisitte jättäneet minut metsään.

Mikä neuvoksi?
Pue päällesi.
Minulla ei ole voimia.

Teille valehdellaan.
Veikkaan, että palkkaajanne esiintyivät koiranaamareissa.
Heitä johtaa senaattori Nadeer, ja hän haluaa salkun sisällön.
Parannuskeino epäinhimillisille.

Nadeer ei tainnut kertoa, kuinka arvokasta tämä on.
Tee tarjouksesi.
Meillä on kaksi vaihtoehtoa.
Joko puristan salkun palloksi ja kaikki jäävät tyhjin käsin...
Tai tapamme sinut ja otamme sen.
Kokeilkaa pois.

Vain minä saan tämän auki.
Haluan välttää kuolonuhrit.

Laskekaa aseenne, niin neuvotellaan tästä.
He eivät halua neuvotella.

Entä nyt?

Pikkukirves, mutta kelvatkoon.
Patruunat käyvät vähiin.

Auta tämän kanssa.
He tulevat pian.

Talbot antoi peruskoulutusta, mutta luulin sitä turhaksi.
Tositilanne on paras hetki harjoitella.
Onko tuo...?
Missä Mack on?
Kohta tekee kipeää!
Vihdoinkin.
Oletko kunnossa?

Häivytään.
May oli enemmän hädissään unessa kuin taistellessaan.
Merkillistä.
Ei, vaan täysin järkevää.
Vika ei ole laitteissa, vaan Mayssä itsessään.
May on kotonaan kahinassa, ei levollisessa tilassa.
Taistelummeko hänet rauhoitti?

Simulaatiossa pitää olla vastus.

Suunnittelenko lohikäärmeen?

Mielessäni on jotain muuta.
Selvitän, mikä sinut rikkoi.
Kiitos, Fitz.
Fitz?
Täällähän sinä olet.

Toin Aidan pään talteen.

Eihän sitä koskaan tiedä.

Onko outoa, että se oli viehättävää?

Hoidit Talbotin upeasti.

Ihanko tosi, Glenn?

Parannellut sotilaat käyvät 3. maailmansodan.
Epäinhimillisten pitää luottaa Kilpeen.

Olisin vastustanut sitä...

Tarvitsitte uudet kasvot.

Presidentti käski etsiä uuden Kapteeni Amerikan.
Annoin hänelle patriootin.

Wienin tapauksen ansiosta kaikki ovet aukenivat hänelle.
Jättäisitkö meidät kahden?
Asetutko hänen puolelleen kaiken apumme jälkeen?
Minä pyydän.
Luulisi vakoojan ymmärtävän, miksi salaisuuksia tarvitaan.
Räjähdyksen jälkeen siellä vallitsi kaaos.
Ihmiset kirkuivat.
Savu kirveli silmiäni.
Halusin päästä turvaan.
Ja minä kompastuin.
En huomannut koko naista.
Joku nappasi siitä kuvan.

Yritin torjua kehut.

Minua kohdeltiin miehenä, jollainen halusin aina olla.
Pian Talbot teki tarjouksensa.
Halusin lopettaa epäinhimillisten vainot.
Halusit auttaa.

Mielestäni epäinhimillisille kuuluvat samat oikeudet.
Järjestän tiedotustilaisuuden ja eroan virastani.
Voit palata johtajaksi.
Et lähde mihinkään.
Anteeksi?

Valehtelit, mutta taitavasti.

Mitä haluat minun tekevän?

Puolusta Kilpeä, esitä sankaria.

En koskaan pitänyt siitä.

Tästedes minä annan käskyt.
Tarvitsetko apua?
Se on pelkkä naarmu.
Coulson kutsui kaikki koolle.

Onko kaikki varmasti hyvin?