# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Aviopuolisot teurastettiin heidän talossaan...
Vaimo oli 9. kuulla raskaana ja vauva leikattiin kohdusta.
Nyt sama vauva aikuisena muuttaa takaisin vanhaan taloonsa.
Se on juttu.
Rouva McBride?
- Se oli hän, joka tappoi McBriden.

Näin.

- Mikä se oli?

- Miksi olet niin vauhkona?

Nyt lapsi on kadoksissa.
- Hän oli siskoni ystävä...

Täällä ei ole ketään.
Vain sinä ja minä.
Kukaan ei kuule meitä, kukaan ei katsele meitä...
Voin tehdä mitä haluan sinulle, - eikä kukaan koskaan tietäisi.
- Caleb, pelotat minua.

- Pelleilen vain kanssasi.

- Nyt lähden kotiin, kusipää.

Ash, pyydän anteeksi.
- Rakastan sinua.

Auttakaa minua.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Dylan?
Teen alakerrassa aamiaista.

Alison halusi, että menen Collingwoodiin Vernan hautajaisiin, - joten käytin valtaani lähettämällä yhden nuoremmista toimittajista.
Kolme ihmistä ilmestyi.
Ilmeisesti Verna McBride oli yhtä suosittu kuolleena kuin elävänäkin.
Se on vain tosiasia, kulta.
Puolet kaupungista halusi Verna McBriden kuolevan
Se on pitkä lista epäiltyjä.
- "Myytävänä" kyltti ilmestyi naapuriin.

- Kysyn Robinilta, paljonko he haluavat siitä.

Uteliaisuuttani kai.
Mitä jos ottaisimme rennosti tänään?
On liikaa tekemistä ja liian vähän aikaa tehdä sitä.
Muistatko vanhan asuntoni, sen läävän?
Siellä oli kolme murhaa parin kilsan säteellä vuoden aikana.
- Näitä juttuja tapahtuu.

- Sanotko, että haluat palata?

- En tiedä, mitä sanoisin.

Älä ole.
Olen kovempi, miltä näytän.
Jos se on uusi lahjakori tai joku pyytää kupillista sokeria, - aion satuttaa jotain.

- Mummi?

Sinun ei olisi tarvinnut tulla.

Oletko todella?
- Hei, Brenda.

Tiedätkö mitä?

Sitähän sinä toivot.

Ilman muuta.

Älä siitä välitä tai minusta.

- Voin varmasti huolehtia itsestäni.

- Moi, Alison.

Olen iloinen, että olet täällä.
Kunpa et asuisi tässä talossa.
- Tämä on pelkkä talo.

- He löysivät Malcolmin, sen kadonneen pojan.

Hän on puolikuollut, mutta elossa.

- Soitan, kun tiedän enemmän.

Hyviä uutisia.

Myyt Verna-tädin talon sillä, mikä sen arvo on, menikö perille?
- Teen parhaani, Trent.

- Usko pois, tiedän kaikki temppunne.

Saat tehdä töitä sen provision eteen, Robin.
Anna kun autan.
- Tarvitsetko apua?

Kiitos sinulle.

- Ei tämä mikään autiosaari ole.

- Hyvä esimerkki.

Tuo on Joe, parturi tien toisella puolella, jolla on pakkomielle junista.
Muusta hän ei puhukaan.

Hän pitää neulomoa ja syö vain valkoisia juttuja.
Olen tosissani.

Se on outoa.
- Mistä tiedät, etten ole joku kummajainen?

Jin ja Jang.
Täällä ollaan.
Mikä tuon värinumero on?

Atsteekki-lilja.

- Robin saanko udella jotain?

Paljonko pyydät Verna McBriden paikasta?
Aivan liian paljon.

Nupit ja johdotukset, haastavaa.

Mutta talo, jolla on menneisyys...
Mikään maalin määrä tai sekoitus ei voi peittää sitä.
Nainen raahattiin ja paloiteltiin...

Anteeksi.

Yritän sanoa, että markkinat sanelevat.

Ei myydä jotain sataan vuoteen.
Neuvoni?

Ainakin toistaiseksi kunnes tämä on hälvennyt.
Kiitti.
- Melkein unohdin.

Kutsu vuotuiseen kesäpäivänseisaukseemme huomenna iltapäivällä.
Virallisesti se on varojenhankkimista ruoka-pankille.
Epävirallisesti se on mahdollisuus meille ohjata pieniä juominkeja.
Aurinkotervehdyksiä ja karhunvatukka-sangriaa?

Waterbury on normaalisti hyvin unelias kaupunki.

- Rajusti.

Pahoittelen, emme ole auki vielä.
Voinko auttaa?
- Anteeksi, mutta...

Anteeksi, mitä?
Tämä on minun postini.

Näen sen.
Kassakone oli aiemmin tuossa.
Tuossa oli aiemmin tiski.
Eikö se olekin Heather?
Tule takaisin kun galleria on avattu.

Benny työskenteli myymälässä joka lauantai.
Hän otti veitsen - ja kaiversi nimikirjaimemme tähän.
Benny ja Heather, ikuisesti.
Luuletko todella, että annan sinun ja homojoukon - varastaa kaiken meiltä?
- Sinun pitää lähteä nyt.

"Olemme kärsivällisiä, ole huoleti.

Annamme sanamme sinulle.

Arvostamme sinua."
Heather, jos et lähde heti, soitan poliisille.
He ovat hyödyttömiä.
Mahtavaa.
Miksi Pyöveli lähettäisi minulle Verna McBriden sormen?
Lakkaisimmeko viittaamisen häneen pyövelinä kuin hän olisi joku superkonna?
Siitäkö olet huolissasi, miksi kutsun häntä?
- Olen huolestunut turhan paniikin herättämisestä.

- Sarjamurhaajaa hyökkää...

Se ei tee hänestä sarjamurhaajaa.
Tässä kuoressa ei ole postimerkkiä, eli joku on pudottanut sen.
Muistatko kenenkään käyneen pudottamassa mitään liikkeessäsi?
Heather Peterson oli täällä.

- Et kai usko, että hän olisi voinut tehdä sen?

"Silloin mennään kallioluoliin ja maakuoppiin -
Herran kauhua ja hänen valtansa kirkkautta pakoon,   kun hän nousee maata kauhistuttamaan."

Rouva Bennett...
En käy kirkossa, joten en tiedä, mitä tämä tarkoittaa.
Mutta tämän tiedän;

Etkö usko, että se voisi olla jotain muuta?
- Kuten mitä?

- Ehkä Verna on eka ja tappajalla on tehtävä.

Miksi jokainen teeskentelee kaiken olevan kunnossa?

Sinun pitää kertoa ihmisille, että he ovat vaarassa.
Anteeksi, mitä minun pitää tehdä?
Niin.

Rouva Bennett, elämä ei ole jännitysromaani.
Ymmärrän huolesi, mutta minulla on homma hanskassa.
Mitä yrität kertoa minulle?
- Odota vähän.

Aiotko tosissasi pitää yhä paitaasi?
- MISSÄ OLET?

Riisu nuo housut.
Kappas.

Mitä tekisit minulle, jos olisimme täällä?
Aloittaisin poistamalla...
Ei...

Uskomatonta.
Mitä...
Apua!
Apua!
Apua!
Älä usko, että hän pääsee läpi.
- Miten hän voi?

Vaughn antaa hänelle ympäri vuorokauden suojelun, kunnes tämän tekijä napataan.
Hyvä.
Heather Peterson kävi luonani eilen.
Hän sanoi melko kamalia asioita teistä kahdesta.
Ostamalla puoli kaupunkia suututtaa monta ihmistä.
- Sitä hankkii vihollisia.

En tiedä, pormestari Edwards?

Ihan totta, voisimme olla täällä koko päivän.
Heather on hullu, mutta harmiton.
- Oletko varma siitä?

- Minun pitäisi...

- Tässä.

Mikä hätänä, kulta?
Oletko kunnossa?
Etsin kuvioita, mutta niitä ei ole.
Jokainen hyökkäys on erilainen.
Mitä Verna oli muuta kuin ämmä?
Miksi hän antoi takaisin Vernan varastamat nauhat?

Olisin voinut, mutta halusin vain satuttaa häntä.
Sekö tapahtui Robinille?

Sanomasi perusteella kuulosti kuin mies olisi keskeytetty.
Tai nainen?
Se tarkoittaa, että Robin on yhä vaarassa.
Pyöveli myös lähetti minulle tämän.
- Se on Raamatun lainaus.

Numerot alapuolella eivät tarkoita mitään.

Nuo eivät ole raamatun jakeita vaan maantieteellisiä koordinaatteja.
Missä se on?
- Se on paikka kaupungin ulkopuolella.

- Anteeksi?

Kuulin, mitä sanoit, mutta emme ole ystäviä, - joten et voi sanoa minulle, mitä saan tai en saa tehdä.
- Dylan.

- Haluan puhua sinulle Sarahista.

En usko, että hän on turvassa täällä Waterburyssä.
- Uskon, että hän on vaarassa.

- Uskon, että hänen olisi parempi olla minun kanssani kotona.

- Koska ei halua jättää sinua, mutta jos päästät hänet...

Et todellakaan ymmärrä, miten tämä toimii.
En omista Sarahia.

Hän on kumppanini.

Joten pääse sen yli.
Se on hänen päätöksensä.

Hyvä keskustelu kuitenkin.
Hieno pyörä, prinsessa.
"Silloin mennään kallioluoliin...
Tämä olisi voinut olla ansa.

- Silloin kärräisimme kahta ruumista täältä.

Olen hyvin järkyttynyt tästä, mutta tappaja johdatti Sarahin suoraan ruumiin luo.
Tiedämmekö, kuka se on ja miksi nyt?
Meidän on puhuttava.
- Löysimme henkkarit jäännöksistä.

- Verna McBride ampui hänet.

- Tom Winstonilla on teoria.

- Tiedätkö tästä?

Tom uskoo, että Pyöveli tappaa ihmisiä näiden syntien takia.
Seitsemän kuoleman syntiä.

Minun työni täällä taitaakin olla tehty, koska Tom Winston on selvittänyt sen puolestani.
Tämä on murhatutkimus, ymmärrätkö?
Jos luulet, että uskon kaupungin sarjamurhaajan jaaritteluun, - olet jumalauta järjiltäsi.
- Se on teoria, Cam.

Uskoisit hieman enemmän poliisiin kuin vanhempasi tappaneeseen tyyppiin.
- Se filmi täytyy saada.

Pyytäisin niitä takaisin, mutta hän vihaa minua.
Peter McBride liittyy sirkukseen.

- Toimimaan äitisi kanssa.

Alkaen pienesti.
Ennen kuin tietääkään, Peter McBride on Rachelin ja Brianin kanssa lähes joka ilta.
Mitä hän ei saanut kotoaan, hän saa sen heiltä.
Mutta tämä on pieni kaupunki.

Kun Vernalle selvisi, mitä hänen miehensä teki iltoina, - jolloin sanoi jäävänsä ylitöihin, oli liikaa hänelle, hän sekosi.
Melko kiinnostava teoria.

McBridet ovat aina olleet häiriintynyt perhe.
Puhutaan, että Peter nai Vernan päästäkseen pälkähästä.
Saaden ison reiän päähänsä.

Haluan yhteistiedot jokaisesta Verna McBriden piirissä.
Sukulaisten, työtovereiden, keiden kanssa hän kävi kirkossa.
Selvitetään puhuiko hän kenellekään avioliitostaan, miehestään, mitä tahansa.
Hyvää työtä, Sarah.

- Brenda?

Mikä yllätys.

- Miten voit?

Kuulitko Verna McBridestä?
Kuulin, että hänet pilkottiin pieniin palasiin.
- Fileoitiin, sydän vietiin ruumiista.

Ronnie ei kerro kaikki meheviä yksityiskohtia.

- Tiedätkö, että hän on pormestari?

Kuka olisi uskonut, että hänenlainen hippi johtaisi jonakin päivänä tätä paikkaa?
- Outoa millaiseksi elämä osoittautuu.

Miten pitkään olet Rachelin luona?
- Mitä?

- Mikä tapa muuttaa uuteen kaupunkiin.

Sanoit Rachel.

- Se on Sarah.

En edes ajatellut.
Hän näyttää niin äidiltään.

- Hän on kotona, joten täytyy jatkaa matkaa.

Oli tosi hauska nähdä sinua, Brenda.

Mummi, mitä oikein teet?

Sanoiko Dylan jotain...

Emme, mutta hän vahvisti, ettei halua minua tänne.
Mutta minä haluan, joten rauhoitu ja kerro, mitä on tapahtunut
Tämä on vain liian vaikeaa.

- Kaikki järjestyy.

Siinä se onkin.

Olet vaarassa.

- En voi.

- En ole edes purkanut...

Dylan on töissä koko ajan ja jos kyse on tästä talosta?
Minun olisi pitänyt myydä tämä paikka vuosia sitten.
Et omistanut tätä.
Palaaminen oli virhe.
Tämä psykopaatti on iskenyt kolmasti nyt.
Joten lähdetään kotiin.
Täällä ei ole sinulle mitään.
Mikset kertonut minulle vanhemmistani?
Heidän elokuvistaan?
Miten tiedät niistä?
Katselin niitä.
Isäsi pakotti äitisi   tekemään noita kauheita asioita...

Miten löysit ne?
- Kerro minulla.

- Menitkö tapaamaan Tom Winstonia?

- Miten voit mennä tapaamaan sitä eläintä?

Totuuden?
Tom Winston leikkasi auki - äitisi vatsan.
Enkä tarkoita keisarinleikkausta.
Hän käytti viidakkoveistä repiäkseen hänet auki - ja kiskaistakseen sinut ulos hänestä äitisi ollessa yhä elossa.
Hän sysäsi sen äitisi kaulaan sellaisella voimalla, - että terän kärki katkesi ja juuttui lattiaan äitisi pään takana.
Sitten Tom Winston, se viisas - vanha mies, jätti tyttäreni - tälle lattialle tässä, - vuotamaan kuiviin ja lopulta kuolemaan.
Siinä on totuus, Sarah.
Auta tämän kanssa.
Ei olisi tarvinnut tehdä tätä.

Kolme vanhaa ja jos katsot, näet, että latasin kaikki suosikki TV-ohjelmasi.
Olet mahtava, mutta sen minä tiesinkin jo.
Teit myös senkin jo.
Mitä?
Mitä jos peruutan tämän päiväisen?

Niin, että voit toipua tyylikkäästi.
Varainkeruu on liian tärkeä.
Sinä olet tärkeämpi.
Kiitos, mutta uskon, että kestän täällä.
Minulla on kukkia, huippuvuode.
Hieno uusi tabletti...
Justin, kulta, puhu minulle.

- En ollut tukenasi eilen illalla.

Jos olisin, en olisi ollut yksin ja helppo kohde.
Älä tunne syyllisyyttä tapahtuneesta.
Näyttää, että Cam punnertaa noin 50 kiloa penkistä enemmän kuin sinä.
Lisäksi hän osaa käyttää asetta ja luulen että Jiujitsuakin.
Ole varovainen.
- Hyvä on, mutta palaan tänne myöhemmin.

Paljonko punnerrat penkistä, Cameron?
Miten niin?
Saul Tarsolainen, joka tunnettiin myöhemmin apostoli Paavalina.
Hän vihasi tätä uutta uskontoa nimeltään kristinusko.
Mitä Sauliin tulee, hän aiheutti tuhoa kirkossa.
Mennen sisälle joka huoneeseen ja raahasi pois miehet ja naiset passittaen heidät vankilaan.
Miksi Jumala käännyttäisi vihollisen ainoalle pojallensa Jeesukselle?
Koska Jumala pystyy käännyttämään - jopa epätodennäköisimmätkin sielut.
Onko arpesi vielä kipeä?
Ei.
Mutta se on muistutus - syntisestä, joka kerran olin.
Kyllä.

Jeesuksen vihollinen, kuten Saul Tarsolainen sinua ennen.
Ja Jumala viisaudessaan käytti minua sinä iltana, vai mitä, pastori?
Auttamaan tuomaan sinut valoon?
Mikä hätänä?
En usko, että pystyn tähän, Tom.
En usko, että pysyn vahvana.
Sinä pysyt ja sinun on pakko.
Istuisitko alas?

Olen saamassa selville makasiko Teagan Harryn miehen kanssa heidän matkallaan Cabossa.
En ole täällä katsomassa TV:tä, Robin.
Ottaisitko puhelimeni?
Pyydän.
- Se on Justin.

Moikka, kaunokainen.

- Soitin vain, miten sinä voit?

Nämä särkylääkkeet ovat hyviä.

Varmasti ovat, mutta lupaa, että otat iisisti.
Äläkä saa Camin oloa liian epämukavaksi.
Sovittu.

Olisi hauskempaa sinun kanssasi, mutta näyttää tulevan hyvä osanotto.
Hyvä juttu.

- Minun pitäisi palata.

Olen tosissani, istu alas - ja anna kun esittelen sinulle kuumia kotiäitejä piru tietää mistä.
Istu.
Hän on lutka.

Paljonkohan tällainen paikka maksaa?

- Maa yksistään varmaan maksaa omaisuuden.

Suvun täytyi myydä ja huhutaan, että Justin maksoi käteisellä.
- Näillä kahdella on hevosenkenkä perseissään.

En tarkoittanut...
Naiset ja herrat...
Haluan kiittää teitä kaikkia tulostanne.
Kuten tiedätte, olemme kokeneet rasittavia aikoja parin viime päivän aikana, - mutta Robin on toipumaan päin...
Joten nostakaa lasinne.
Robinille.

Tuo on perseestä.

Kyllä, mutta Teaganilla on rajatilahäiriö.

Se oli niin hyvä jakso.

- Mitä on tekeillä?

- Odota, minne olet menossa?

Ei, odota.

- Se on sähkökatko.

Ole huoleti, minulla on tämä.
Koodi harmaa.
Sairaalan laajuinen sähkökatko.
Anteeksi.
Cam?
Cam, sinäkö se olet?
Cam?

Kuka piru sinä olet?

Toimitan kukkia.
Koodi harmaa päättynyt.

Sori, kamu.
Ne ovat varmaan Justinilta.

Ihanko totta?
Onko tämä pilaa?
Tässä on kortti.
Mikä se on?
"Robinille osanottoni menetyksestäsi."
Menetyksestäni?
Päällikkö, Cam tässä.

- Sanotko uudestaan?

Justin.

- Voiko se odottaa hetken?

Älä koske minuun.
- Hakekaa joku tyyny tai takki.

Päällikkö Vaughn tässä.

Tulet kuntoon.

- Ovi on lukossa.

- Tiedämme Justinista.

Ette saa...

- Haluamme vain esittää jokusen kysymyksen.

Kaiken!
Ei hätää...

Kaikilla sarjamurhaajilla on omat toimintatapansa.
Mutta tämä tappaja paloittelee Verna McBriden, - hakkaa sen pojan pahasti, viiltää Robiniin viiltoja, - mutta jättää hänet eloon ja hänen miehensä nuuskaa myrkkyä ja kuolee.
- Mitä?

Saa teidät katsomaan tänne, kun hän tappaakin tuolla.
Selvä.

Mihinkään kuolemansynnin rangaistukseen ei sisälly myrkkyä.
Millaista myrkkyä hän käytti?
Alustava raportti sanoo, - brodifakumia, bromadiolonia ja strykniiniä.
Raamatullinen rangaistus mässäilystä - on tulla pakkosyötetyksi rotilla, rupikonnilla ja käärmeillä.
- Rotan myrkkyä.

Mässäilyssä ei ole mitään järkeä.
Justin oli terveyden perikuva.
Mässäilyssä ei ole kyse ruoasta vaan kulutuksesta.
Nautinnonhalusta.

Justin halusi käyttää huumeita, hän oli massiivisesti koukussa.
Hän varmaan kulutti viikossa enemmän kuin minä tienaan vuodessa.

Olet täysin oikeassa, mitä väliä?
Kuten Verna McBridelläkin, siinä täytyy olla jotain muutakin.
Jotakin kätkettyä.
Olet vasta raapaissut pintaa, Sarah.
On niin paljon enemmän paljastettavaa.

- Luota sinuun?

Ihmiset tässä kaupungissa valehtelevat koko ajan.
Jokaisella on salaisuus.
Salaisuus, jonka he vievät hautaansa.
Salaisuuksia, joiden takia he ovat valmiina tappamaan suojellakseen niitä.
Jatkuu: