# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet kuoleman airut.

Kauhutohtorit luovat täydellistä tappajaa.
En saanut pelastettua.
Täältä löysin neljä ruumista.
Kaikki vapaat yksiköt.

Olen alueella.
Asentajasta ei ole kuulunut tuntiin.
Kuitti selvä.
Otatko minut mukaan joka ilta?

Et voi vahtia 24/7.

Vahdin sinua loppuelämäsi.

Tuo ei auta asiaasi.
Ehkä luulet toimivasi omillasi.
Tarvitset silti minua.

En tiennyt elätkö.
Pysy täällä.
Sheriffistä!
Apua.
Mitä teet täällä?
Tekstasin useasti.

Etkö muuta sano?
Mikset kertonut eläväsi?

Olitkin kuollut.
Mene.
Se on yhä täällä.
Mikä tuo on?

Hayden, pakene!
Mikä se otus on?
En tiedä!
Hyppää!

Onnistumme kyllä.
Sanoinhan.
Luotatko minuun?

Suomennos:

S05E12

Mitä teet?

Jalkani eivät liiku.
Selkäni on murtunut.

Luulisin.

Minne menet?

Jätätkö minut?

Pelastin henkesi.

Kuka pelasti viimeksi?
Theo.
Tracy.
Näyttää muistavan sinut.
Pyydä vaan, niin hoitelen hänet.
Isäni puolusti kuolemaantuomittua.
Tiedän myrkkyruiskeen tehon.
Yksi lääke lamauttaa pallean.
Tekee hengittämisen mahdottomaksi.
Tämä on turvakamerasta.
Iso.

Tiedät jo, mikä se on.
Viimeinen kimaira.
Onko sinulla mustavaloa?
Elohopea tarkoittaa kimairaa.
Miksi tulla tappamaan asentaja?
Ehkä se pitää tappamisesta.
Kauhistuttavaa.

Jokaisen.
Theon kertomus kirjastosta...
Niin se tapahtui.
Paitsi ettei hänelle.
En voi suojella sinua, jos en tiedä totuutta.
Etkö voinut kertoa?

Luulitko, etten usko itsepuolustukseen?
Entä jos se ei ollut?
Jos halusinkin hänet hengiltä.
Uskon sen, ja uskon myös kuolleeksi haluamisen - ja murhaamisen olevan eri asioita.
Ehkä tuomarin mielestä ei.

Se oli itsepuolustusta.
Tuhoaisin todisteet suojellakseni sinua.
Polttaisin koko kamarin tuhkaksi.
Entä laki ja Kira?
Kira oli virhe.
Opin näköjään taipumaan.
Sekö vain katoaa?
Ei sinulla.
Ongelma on tämän taakan kantaminen.
Tämä ei ole harvinaista poliiseilla.
Tappava virhe, pari kuolee.
Tai halvaantuu.
Toisinaan ei tunnu hyvältä - ennen kuin on vastapainoa.
Kuten mitä?
Hengen viennin sijasta pelastat sen.
Sellainen voi auttaa.

Ristiriitasi on pääsi ja sydämesi välillä.
Pääsi tietää, että ainoa rikoksesi oli selviytyminen.
Sydämesi pitää sitä yhä murhana.
Sydämesi on tavoitettava pääsi.
Tuntuu enemmän kuin syyllisyydeltä.
Kuin olisin menettänyt jotain.
Kuin en saisi sitä takaisin.
Et saakaan.
Et täysin.
Saat osan antamalla itsellesi anteeksi.
Se ei ole helppoa.
Aloita antamalla anteeksi jollekulle toiselle.
Sellaiselle joka tarvitsee sitä.
Kuten Scott.
Paljonko otit?

En tunne mitään.

Olisit jättänyt kuolleeksi.
Ehkä sinun on tunnettava muuta.
Jotain parempaa.
Miltä tuntuu?
Turhaan tulit tänne asti.

En voi auttaa nyt.
Olet ainoa.

Kaikki tapahtunut...

Et pidä minusta tehtyäni sen.
Siksikö kuulen kaksi muuta sykettä?
Miksi omasi on nopea?

En voi auttaa.
Puhuiko hän?
Ei vielä.
Ette saa minua puhumaan.

Tapamme omat haavoittuneemme.
Voitte vetää kynteni tai viillellä.
Silti vaikenen.

Osastosi on varaton.
En silti puhu.

Aavikkosusi nähtiin Kanadan rajalla.
Hän ei lennä.

Sitten on aikaa.

Miten niin?

Deaton.
Etsin Haydenia, ja siellä olikin Josh elävänä.
Theon ansiosta.

Hän kasaa omaa kuolleiden laumaansa.
Näyttivät aika eläviltä.
Heissä on jokin muuttunut.
Jotain väärää.

Entä jos se pimentää sielun, ja he ovat pahoja?
Tulitteko tekin siivoamaan kirjastoa?
Tulimme.
Olet elossa.
Oli varmasti vaikeaa selittää vanhemmillesi.
Eivät he sitä ennen huomanneet minua.
Nyt he voivat haastaa sairaalan oikeuteen.
Varmasti iloitset että elät.

Elämä on kuolemaa parempi.
Paljon parempi.

En juuri.

Mitä teet lauantai-iltana?
Onko tuo koneeni?
Tiedätkö salasanani?

Eilen tuotiin ruumis.
Toivoin, ettet saisi tietää.
Odota.
Kuvaa puuttuu tai kuvasta puuttuu.
Päästäsi jotain puuttuu.
Lepää.
Älä pelkää.
Näinkö raportoit?

Tuntemattoman lajin jättiläiseläin.
Sehän onkin selvää.
Lähdemmekö?

Et saisi olla täällä.

Olen nuhteeton.
Mitä näit eilen?

Juuri mitä sanoit.
Kerroitko kenellekään?

Totta.

Ei tarvitsekaan.
Se otus tappaa monia ihmisiä.
Meitä ei, jos olemme yhdessä.
Siskoni.

Haluatko kertoa muuta?
En.
En halua, että tämä kuulostaa varoitukselta.
Enkä todellakaan uhkaukselta.
Et voi salata minulta mitään.
Muista se.
Etkö vieläkään parane?

Mitä teet täällä?

Saatoin keksiä jotain.
Haluatko apuani?
Sanoit löytäväsi vihjeitä, joita minä en.
Vilkaise.
Tässä hän saapuu.
Apulaissheriffi.
Jokin iso ja nopea tulee ulos.
Sitten Clark ja lopulta ruumis tuodaan.
Mitä en huomaa?
Kaksi sisälle, kolme ulos.
Kukaan ei mene sinne ennen asentajaa.
Mistä se iso ja nopea tulee?
Sinne on toinen reitti.
Mikä on suunnitelma?

Sinun piti kysyä Theosta.
Keskustelu ei kulkenut pahojen kimairoiden suuntaan.
Puhun hänelle itse.
Älä piiloudu minulta, Corey.
Yritin tehdä mukavaa.

Sinun ei tarvitse olla normaali eikä ainakaan mukava.
En satuta heitä.

Suojelemme heitä, vaikka he eivät tiedä sitä.
Kuten suojelen sinuakin.
Tulet mukaani ja tottelet minua.
Et halua kuolla uudelleen.
Ethän.
Näetkö?
Näen verta.

Corey ei vastaa.

Oletko varma?
Hän oli täällä.
Sitten pitää tehdä jotain.
Kerrotaan jollekulle.
Sinun on kerrottava hänelle.

Olet hänen betansa.

Mistä aloittaisin?
"Anteeksi, että yritin tappaa.
"Anteeksi, että jätin Theon tapettavaksi."
Jos aloitat pahoittelulla, lopulla ei ole väliä.
Olen ollut täällä kauan.

Potilaat teeskentelevät, manipuloivat saadakseen haluamansa.
Et pääse täältä.
Sinut voidaan pitää täällä iäti.
Herää.

Et voi auttaa ystäviäsi.

Miten autan tällaisena?
Opit tappelemaan.

Opit enemmän kuin uskot ja tavallista nopeammin.
Sillä ei ole väliä.

Opetan sinulle loput.
Opetan käyttämään ääntäsi.
Miten käyttää sitä aseena.
Mitä tuo on?

Otan kuvan.
Pidä valoa paikallaan.
Takanasi!
Eikö olekin syvältä?
Ehkä he eivät ole valmiita kohtaamaan alfaa.
Etenkin kun haistat pelon.

Mitä teit?

En kestä hylkäämistä.
Luulet, että minua on varottava.
Olet väärässä.

Tuosta meidän on oltava huolissamme.
Päivisin elämme kuin teinit, öisin taistelemme henkemme edestä.
Mikä se on?

Joku kaltaisemme nuori.
Ei enää.
Puhutaan, Scott!
Mitä teet täällä?
Etsin sinua.

Luultavasti ei.

Koska sinä olet.
Tapoitko melkein Scottin pelastaaksesi minut?
Niin taisin tehdä.
Todella sekavaa.
Hän on parhaita ystäviäsi.

Jokin on muuttunut.
Palaamiseni jälkeen - mikään ei ole tuntunut samalta.
Ei oikealta.
Eikö mikään?
Vain sinä.
Vain sinä tunnut samalta.
Vain sinä tunnut oikealta.
Halusin tietää, mitä tunnet minua kohtaan.
Hän tiesi mitä se tarkoitti.
"Damnatio memoriae."
Muiston kiroaminen.
Se tarkoittaa myös, että viimeinen kimaira - ei ole uutta, vaan jotain hyvin vanhaa.
He eivät luoneet uutta.

Mikään ei ilahduta niin kuin yllätysvierailu.
Tiedätkö, miksi tulin?

Ne yltävät tännekin kolkkaan.
Kauanko sinulla on ollut tuo?
Kaikki tämä Scottin auttamiseksi.

He siis onnistuivat.

Ei on, vaan oli.
Hirviön ainoa tarkoitus oli tappaminen.
Ei ravinnoksi, ei kostoksi, - ei järkevistä syistä.
Ainoastaan lopettaakseen eteensä tulevan elämän.
Sillä on yhteys perheeseemme.
La Bête.

Jos Theolla on laumansa, tarvitsemme omaamme.
Toiset on saatava takaisin.
Kira taistelee murhanhimoista kettuaan vastaan.
Malia ei puhu meille.

Liam melkein tappoi sinut.

Miten?
Yksitellen.
Pakotatko minut siihen?

Etsitään Kira.
Vihaan yhä tuota tatuointia.
Miten löydämme heidät?

He eivät halua vieraita mailleen.
He löytävät meidät.
Taisivat jo löytää.
Ota miekka käteen.
SUBHEAVEN.ORG