# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

Ja minä olen Brie.
Tervetuloa takaisin kanavallemme!
Ennen tämän viikon jaksoa tahdomme antaa isot kiitokset - kaikille tilaajillemme, koska nyt...
Teitä on 50 000!
Herranjestas, kaikkialta maailmasta!
On ihan mahtavaa saada kommentteja englantia vähän osaavilta.
- Tosi söpöä!

Tukenne tosissaan antaa meille voimaa ja rohkeutta - jatkaa kosmetiikkajättien valheiden paljastamista.
No joo, mutta juhlista puheen ollen...
Tänään opitte tämän uskomattoman, kuuman, seksikkään, helpon juhlalookin!
Upeinta tässä on se, ettei kosmetiikan tuotteita tarvita yhtään.
Tähän tarvitaan vain näitä söpöjä, värikkäitä, taipuvia juomapillejä.
Panin ne päähän eilen illalla.
Sitten aloitamme ottamalla pois kaikki söpöt pikku pillit.
Ällistytte, kun näette, miten pikku kutrit ponnahtavat päästä.
Mitä?
Ki-Ki...
Mitä?
Ki-Ki!
Tiedän, että sitä on vaikea katsoa.
Emme vieläkään tajua, mitä tässä tapahtuu, Krystal.
No niinpä!

Mutta kerroin Brielle, että tunnen eettisiä hakkereita, joten...
- Kiitos...

- ...avustanne.

Minkä suhteen tarkalleen ottaen autamme teitä?
Hänet on myrkytetty.
Kosmetiikkateollisuuden toimesta!
Mikä osa tuosta hämmensi?
Sarah?
Dyad tuli hakemaan Kiraa.
Hyvää huomenta.
Äiti, hän ei ole kunnossa.
Millainen on vointisi, Kira?
- Yrjösin tänä aamuna.

No, hänellä ei ole kuumetta.
Et kai tahdo jättää väliin Rachelin tapaamista?
- Olet liian kipeä, kulta.

Hei!
Onko sinulla kello kaulassa?

En.

Yanis ja Salvador kuolivat takiani.
Ei, kaikki on Westmorlandin syytä.
Sinun täytyy päästä tämän paikan yli.

Puhu minulle!

Olen vain tyttö Seattlesta.

Sitten tulin tänne ja näin ihmeellisiä asioita.
Ei se ole ihmeellistä, Mud.

- Hän ei ole se, joka väittää olevansa.

Tiedätkö, mitä hän tekee siskontytölleni, joka on 8-vuotias?
Hedelmöittää yli tuhat hänen munasoluaan ja istuttaa ne sijaisiin.
Kokeellisia lapsia.
Kuten Yanis.
Päästä nyt vain minut ulos.
Päästä minut varoittamaan perhettäni.
- En.

Siskontyttäreni!

- No, hän häipyi.

Niin pärjäsit, muru.
Olen pahoillani, mutta olosi pitäisi helpottaa.
Ipeca-siirappi riittää yleensä vain kolmeen oksennukseen.
Mitä helvettiä, S?

Hän matkusti saarelta asti ja vaaransi henkensä - varoittaakseen meitä pitämään Kiran kaukana Dyadista.
Ja hän ja Cosimako ovat tunnistaneet geenin, jota Kirasta etsitään?
Westmorlandin nuoruudenlähdegeeni.

Ehkä se on sama geeni, joka saa hiireni nahan kasvamaan takaisin.
Delphine aikoo tavata Adelen ja Felixin Genevessä.
He ovat lähettäneet uutta tietoa Neon varainsiirroista.
Onpa Rachel ollut ahkerana.
Neoluution soluttamat yhtiöt ovat tehneet valtavia hankintoja terveydenhuollossa - ja myös jonkinlaisilla oudoilla toimialoilla, mutta ehkä Delphine osaa valaista sitä puolta.
Tajuan, miten Delphine liittyy tähän, mutta...
- Onko hän lähde, jolta sait Coadyn?

Ja sinä tiedät, koska kannattaa lopettaa.
- Laitoin sinulle teetä.

Miten menee, Art?
Tämä kuulostaa hullulta, mutta meillä saattaa olla johtolanka.
Onko lähelläsi kannettavaa?
Videoblogimme on siis supersuosittu.
Paljastamme ikäviä totuuksia isoista kosmetiikkafirmoista.
Eli tämä oli ihan selkeä kosto.
Ahaa.
Kiitti, Krystal.
Art, mitä he selittävät?
Hänet on myrkytetty!

Se oli varmaan se ruotsalainen neoluutionisti.
Niin kuin se venäläinen, jonka tukka putosi, kun teehen pantiin ydinpommi.
Tarvitaanko häntä oikeasti?

Joka ikinen kerta!
Hän on agentti, Krystal, kuten sinäkin.

Heidän kohteensa siis oli tapaamasi kosmetiikkapomo?
Niin joo.

Len on vähän kuin...
Hän on kuin taiteilija sillä alalla.

Hän käy ihan kuumana sinuun.

Ihan uskomaton yhtiö.

Joo, ja muokkasin hänestä lähdettä.
Entä sitten?

No joo, mutta hän kutsui meidät tosi makeisiin bileisiin kattohuoneistoonsa.
Mutta sinä päivänä, kun Brien tukka myrkytettiin, hän lakkasi soittamasta.
Ei vastannut soittoihin eikä tekstiviesteihin.

Ne takuulla saivat hänet.
Kukaan ei tee Krystalille katoamistemppua.
Alussa se on vaikeaa, mutta lopulta siihen tottuu.
No niin.

Dyadille?
Niin, herra Frontenac?
Kira Manning on sairastunut influenssaan, mitä todistin itse, kun hän tyhjensi vatsansa sisällön kengilleni.
Herra Westmorland tahtoo aloittaa tytön hormonihoidot.
Sairauden vuoksi katsoin parhaaksi antaa hänen toipua kotona.
Kotoa raahaaminen herättäisi epäilyksiä.
Levätköön toistaiseksi.
Yanis on poissa.
Jospa nyt keskityt siihen, mikä on tärkeää:

Siihen tarvitaan Cosimaa.

- Cosima painukoon suohon.

Hän näki lävitsesi.
Dialyysi?
- Mitä vikaa munuaisissasi on?

Lakkaa hössöttämästä.

Pitäisikö huolestua?
Saatat tehdä kuolemaa, mutta tulin varmistamaan, ettei se ole kuolettavaa.
Muistatko, kuka olen?
John.
Tietenkin muistan.
Mutta kukaan muu ei muista.
Jos luulet, ettemme tarvitse myyttiä, olet tullut hulluksi.
Olinko hullu, kun aloitin tämän?
Et, vaan... puoleensavetävä.
- Joskin sekaantuvainen oppilas.

Mutta vuosi oli 1962 ja sinä olit nainen.
Ja mitä en aivoilla saanut, sen ostin.
Omaisuutta ja fiktiota.

Mitä haet takaa?
Sinun fiktiosi, sinun valheesi, sinun ovelat pikku ratkaisusi...
Kaikki mielipuolisten ihanteidesi edistämiseksi.
Mutta et ollut ainoa ostamani tieteilijä, ethän?
Susan.
Et tainnut odottaa minua.
Siitä on aikaa, kun viimeksi olimme yhdessä tässä huoneessa.
Ostit minut siltä palkkasoturilta, Ferdinandilta.
Jätit minut kuukausiksi kuolaamaan päälleni.
Myönnetään.

Hän ei ole neoluutionisti, vaan mielipuoli.
Meidän ei tarvitse hävittää kokonaisia väestönosia parantaaksemme ihmisrodun geenistöä.

Erotin 30 vuotta sitten Castorin Ledasta Susanin pyynnöstä.
Nyt kun olette molemmat täällä, tajuan tehneeni virheen.
Edistys vaatii tasapainoa vastakkaisten voimien välillä.
Ei kitkaa, ei tulta.
Tervetuloa takaisin sitten, Virginia!
Kosmetiikka.

No, koska se ensinnäkin on seitsemän miljardin dollarin ala.
- Enemmän rahaa kuin syöpätutkimuksella.

- Totta se on.

Taasko Krystal tumpeloi käsiinsä tärkeää tietoa?
- En tiedä, miten hän sen tekee.

Mietin tässä, saisikohan Krystal Len Sippin puhumaan.
Voi sinua.
- Onkohan se hyvä idea?

Niin minäkin ensin ajattelin, mutta ostimmehan Kiran avulla aikaa.
- Nyt ehtisimme miettiä kokonaisuutta.

Jos he käyttävät LIN28A:ta, se mies tietää.
Käske Krystalin järjestää minulle tapaaminen.
Hyvä on.
Yritän.
Meidän täytyy toimia nopeasti.

- Äiti?

Keksin uuden koodinimen saarelle.
Ihmemaa.
Ja jos minun täytyy, huijaan Rachelia.
Ei.

Nyt on minun vuoroni.

- Rakastan Krystalia!

Ei se niin ole!
Lenhän on vegaanikuningas.

- Enkä tahdokaan puhua hänelle muusta.

Sinä ja se australialainen tyttö sössitte koko jutun!
Minusta olisi parasta, että jäät tänne ja tuet Brietä.
Scott tekee muutaman kokeen.

Soita nyt vain Lenille ja sano, että tahdot tavata teillä.
Minä hoidan lopun.
Hyvä on.

Emme ole koskaan tavanneet, mutta tunnet minut.
Tunsin tämän paikan edellisen asukkaan.

- Sarahin ja Helenan.

Kunhan palautan paikkaa taas mieleeni.
- Tämä labra on vanha ystävä.

Ei hätää.

Taidat vieläkin olla Susanin "upea lähtökohta"?
En koskaan hyväksynyt sitä.
En tajua.

Kiran mutaatio, Helenan sikiöiden kantasolut.

Jos muuttaisit ajattelutapaasi vain hitusen, voisit olla osa sitä.
Minulla on lempiprojekti, jossa sinulle olisi käyttöä.
Poissa ollessani on kehitetty aivan nerokkaita annostelujärjestelmiä.
Suoraan sanoen olette kaikki liian hulluja.
- Onko Virginia Coady täällä?

Ja P.T. toi hänet tänne.
Virginian vaikutusta tässä viimeksi kaivataan.
P.T. menettää otettaan.

- Kyselikö Coady minusta?

Niin, mutta hän loi Castorin.
Aseeksi!
- Kasvatin sinut ihmiseksi.

Anteeksi.
Hän on paha.
Panin hänet lukkojen taakse, jotta hän pysyisi kaukana tieteestäni.
Ja jos P.T. on herättänyt hänet eloon minun olisi pitänyt tappaa hänet, kun pystyin.
Susan, sinä et ole murhaaja.
En niin.

Siihen pitää ehkä tulla muutos.
Siinä tapauksessa...
Anna minun yrittää päästä hänen lähelleen.
SARJAKUVALIIKE
Otan verinäytteen saadakseni selville, onko elimistössäsi toksiineja.
Joo.

Mitä?

- Tosiaan.

- Aivan.

Tohtori Scott?

En, mutta jätin tohtorikoulutuksen kesken.
Aika hyvin sekin.
Hiukseni ovat tosi hauraat.

- Tuota, joo.

- Jos minä vaikka...

- Käykö?

Krystal, voisitko...
Krystal?
...yhdessä kanssamme.

Tämä oli Salvadorin unelma.
Mutta nyt hän on poissa.
Uskomme Perustajan lupauksiin.
Pidempään elämään.
Tulimme Lähteen vuoksi.
Ja löysimme vain kuoleman.
Miten selitän pojalleni, ettei hänellä ole enää isää?
Miten jatkan tästä eteenpäin?
Hei!
Muistatko minut?
Hämärästi.
No, olit vasta neljän vanha, kun Susan erotti teidät.
Se oli vaikeaa kaikille.
Miten huusitkaan, kun jätit veljesi.
Onko veljiäni vielä jäljellä?
Paina tuosta.
Valitse.

Hyvä poika.
Nämä lapset...
Mikä tarkoitus tällä kaikella on?
Susan todellakin loi sinut uudelleen omaksi kuvakseen.
Jotkut laulajat ovat tanssijoita.

Niinpä hoikkia laulajia ei ole olemassa.
Oikein vai väärin?
- Onko sinulla ollut oireita?

Onko Susan kertonut?
Olen löytämäisilläni parannuskeinon.
Hän ei tainnut koskaan edes yrittää korjata sinua?
Sinä vain häivyit, Krystal.

Tämä on nyt minun operaationi.
Odota nyt.

Sinä tässä et tiedä, mihin olet ryhtymässä.
Heitän päälleni mekon, ja sitten heittäydyn totuuden etsintään.
- Vai sooloilemaan rupeat?

Jos jonkun kuuluu tietää Len Sippin tekopyhyydestä, niin minun.
Ei meidän sitä kuulu selvittää, vaan miksi Dyad ostaa kosmetiikkayhtiöitä!
Olkaa sitten tarkkana, koska minulla on valvontalaitteet ja korvanappi.
- Onko?

Tekstaan teille juuri nyt salasanaa.
Hän tuli.
Minä olen johtaja, te varajoukkoja.

Miltä näytän?

- Krystal!

Kunhan olet varovainen.
Sipp ei välttämättä ole se, joksi häntä luulet.
Heippa.
Hei, Krystal.
- Mitä kuuluu?

Näytät hyvältä.
Teit kuule minulle katoamistemput.

Olen pahoillani, muru.
Mitä sinä teet?

- Ei, Krystal.

Älä suutele häntä!
- Oi Lenny...

- Hei Krystal, nyt tokenet.

- Pää kiinni.

- Älä lopeta!

- Lopeta!

No hyvä on.

Len!

Siis mitä?
- Kultsi... olet mahtava, Krystal.

Minulla vain on paljon meneillään, tiedäthän?
Niin minullakin!
Olen ihan kunnossa emotionaalisesti.
Luulin vain, että olimme saaneet toisiimme yhteyden.
Minun vain täytyy ajatella nyt uraani ensin, muru.
Kuule...
Tein juuri valtavan sopimuksen, ja...
Olen juhlinut päiväkausia.
- Juhlitaanko?

Niinkö?
Voi paska.

Palaan pian.
Hyvä.

Len, myit yhtiösi Dyadille!
Mistä sen tiedät?
Olemme sisäpiiriläisiä, Len.

No, ei pitäisi.
- Siitä on salassapitovelvollisuus.

Nehän testaavat tuotteita pupuilla.

Minä nyt vain vastaan tähän.
Okei!
Terppa, Kev.

Et onneksi ole saanut radioaktiivisia isotooppeja.

Vähän eryteemaa.

Sinua ei ole myrkytetty, eikä sinusta tule kaljua.
Kiitos!
Tunnen nykyään kummasti vetoa fiksuihin kundeihin.
- Eikö tyylisi ole normcorea?

- Normimpaa ei olekaan.

Oletko viime aikoina syönyt uusia ruokia tai kokeillut uusia tuotteita?
Minun ei varmaan pitäisi myöntää tätä, kun Len Sipp on niin tärkeä ihminen.
Mutta... minulla on tavallaan pieni varastamisongelma.
Minäkään en ole päättänyt budjetista.
Kun hän lopettaa puhelun, ala kuulustella.
Kysy, miksi Dyad on kiinnostunut kosmetiikkayhtiöstä.
Selvitä, liittyykö se mitenkään geeniin nimeltään LIN28A.
- Lin... mikä Lin?

Tiedän, että pystyt tähän.

Mutta pidä nyt herran tähden vaatteet päällä.
Onnittelut sinullekin, hemmo.

No niin... mihin jäimmekään?
Olisiko ollut suunnilleen tähän...
- Vai tähänkö?

Lopeta!

Olen minä!

Hyvin tehty!
Kiitos!
Kyse on liiketoiminnasta.

Mutta miksi Dyad tahtoisi kosmetiikkayhtiön?
Enpä tiedä.

Len, minähän tunnen sinut.

Yhdessä voisimme vastustaa isoja kosmetiikkayhtiöitä.
Siksi lähestyit minua niillä messuilla.
Kerromme totuuden, ja pidät videoblogistani.
Videoblogisi on mahtava.

Pidin myös mekostasi.
Se oli mahtava mekko!
Hetkinen vain.
- Mikä valehtelija!

Ei hän edes pitänyt videoblogistani.
Mitä nyt, Scott?
Taisin löytää johtolangan.
- Krystal suuttuu tosi pahasti.

- Coady siis otti verta terveeltä lapselta?

Käsittelyä odotti monta litraa.
Sitä pikku Mud siis teki P.T:n työhuoneessa.

Luulen niin.
Nuorta verta vanhoille suonille.
Hän kokeilee mitä vain pidentääkseen säälittävää elämäänsä.
Erittäin epäilyttävää tiedettä.
Mutta me voimme käyttää tätä.
Mitä suunnitteletkaan, Susan...
Voimme lähteä.

Tunnet minut tuota paremmin.

Coady sanoi, että Castor-parannuskeino on melkein valmis.
Hän valehtelee!

Paras kehittäjä parannuskeinollesi on lukittuna kellariin.
Cosima.
- Hänhän voi vaikuttaa Mudiin?

Hyvä.

Uhrasin Neoluution vuoksi kaiken.
Rakastamani ihmiset.

Mutta nyt, Ira, on aika ajaa koko järjestö alas.
Niin, ne kaksi libanonilaista muijaa.

Krystal?

Pissaan, sitten potkaisen häntä munille.
- Ei, et potkaise häntä munille.

Briellä ei ole hätää.
Mutta kun olitte Lenin juhlissa, hän varasti jotain kasvovoidetta.
- Voi luoja, mikä klepto.

Sitä pitäisi vielä olla kukkakuvioisessa meikkilaukussa.
Missä niistä?

Voi hyvä luoja.
Lenny poikaseni...
- Voi paska.

Niin, koska minulla on yksi meikkipöytä ja Brien roinaa on kaikkialla.
Ei.

- Krystal!

- Tiedän, että hän on ovella.

- Astut ovesta ulos ja...

Mitä tämä on?
- Sano sinä.

Se oli Brie.

Hän käytti sitä, ja nyt hän on sairas.

Hänkö käytti sitä?

Jeesus Kristus, nainen!

Nyt lentää laatta...
- Au.

Puhu, Len!

Hyvä on!
Se on ihon läpi toimiva annostelujärjestelmä.
Sitä Dyad tahtoo.

Ihon läpi toimiva annostelujärjestelmä?
- Iholle vai ei?

- Onko se LIN28A:ta?

- Lindaa tai jotain?

Se toimii solutasolla.

Se sai kaniinien karvan putoamaan.
Voi ei!

Ulos täältä!
Ulos asti vain!
Mitä tapahtuu, Ana?
Nyt Aisha-lapsi on kuollut.
- Luulin, että hän alkoi jo toipua.

Miksi Hän vaikenee?

Mud.

Aisha kuoli.
Voi taivas.
Meidän täytyy lähteä täältä, Mud.

He eivät halua minua.
Olen varma, ettei se ole totta.
- Ira!

- Susanilla on suunnitelma.

Aiomme nousta vastustamaan tätä kaikkea.
Mutta tarvitsemme myös sinua, Mud.
- Ei.

Tarvitsemme sinua.
Sinun täytyy kertoa, missä hän saa hoitonsa.
- Hän käyttää parabioosia.

Pilailetko?

Ei, se on vain plasmaa!
Parabioosi merkitsee nuoren veren käsittelemistä verensiirtoa varten.
Hän käyttää kaikkia täällä hyväkseen.
Mitä vain elämänsä pidentämiseksi.

Hän pelasti henkeni.

Olen pelkkä narkkariroisto.
Varastin vanhemmiltani.

En edes osannut ottaa yliannostusta kunnolla.

Sitten heräsin täällä.
Hänen talossaan.
Entä nyt?
Nytkö olet hänen narrinsa?
Oletko täällä omasta tahdostasi, Mud?

Haluan vain pyytää vanhemmiltani anteeksi.
Auta sitten meitä.
Rachel Duncan.
Hyvää iltaa, Rachel.
Herra Westmorland.
- Luulin, ettet pidä puhelimista.

Olet taas hyvin perillä asioista.
Kaikki viimeaikaiset yhtiöhankintasi - ovat melko hedelmättömiä ilman tuota puuttuvaa palaa, eikö niin?
Niin, tietenkin.
- Minä hoidan asian.

Ei nyt!

Mikset kertonut minulle käyttäväsi parabioosia?
Koska tiesin, että potisit tunnontuskia.

Suoneniskentä ei vahingoita lasta.

Ainakin kunnes LIN28A-mutaatio on valmis.
Voi sentään.

Noin, hyvä.
Lapseni, olen tarkkaillut sinua kauan.
Sinusta on ollut suurta lohtua, lapseni.
Ja nyt... ota pois tuo kello ja anna itsellesi anteeksi.
Kiitos, herra.
Ira!

Oletko kunnossa?

Jotkut tanssijat... ovat hoikkia...
Ira!
- Onko sinulla toimintahäiriö?

- Ota Susan mukaasi.

Lähdemme kaikki saarelta yhdessä.

Se on lääkärin vaunussa.

Sinun täytyy ottaa tämä.

- Mitä teet täällä?

- Ei tehdä tätä vaikeammaksi tytölle.

Hei, kultaseni.
- Tahtoisitko tulla toipumaan luoksemme?

Kello on paljon.

Se on unitutkimus.
Täysin vaaraton.
Tule.
- Hyvä on.

Rachel.

Jonakin päivänä sinä vielä tarvitset meitä.
Pärjään kyllä, S. Sano vain äidille, että jatkan tarinani kirjoittamista.
Mitä teit siellä?
- Lisää Westmorlandin kokeitako?

- Hei!

Ei!
- Mitä täällä on?

- Emme enää rupea koe-eläimiksenne!

- Mitä tämä on?

- Lisää Aishan tappanutta ainetta?

- Cosima!

- Me pidämme nyt lapset täällä.

Siltä mieheltä!

Katsokaa.
Hän valehtelee.

Katso.

- Miten se on mahdollista?

Olen pahoillani, mutta Lähde ei ole todellinen.

Tiedän, ettei sitä ole mukava kuulla.

Tieteilijöitä, hallituksia, armeijoita.

Hän käytti teitä kaikkia.
Hän tekee kokeita lapsillanne.

Olisitko kiltti ja antaisit minun mennä?
Katsokaa.
- Se on totta.

- Charlotte!

Nainen puhui totta.
"Kuulin tuhannen sävelen sulosoinnun..."
- Wordsworth.

Miten se nyt meneekään?
Luomuksiinsa kietoi Luonto
Ihmissielun, mi mun lävisti
Jos on tuo usko taivahasta
Ja Luonto pyhästi niin asetti
Suuri oli suruni, kun ajattelin
Mitä itse ihminen ihmisestä teki
Hei, Virginia.

Hän yritti tappaa sinut.
En!
Yritin pelastaa meidät kaikki.
Cosima?

Tätä et tiennyt minusta, mutta vartuin laivojen kansilla.
Meillä on kompassi ja merikartta ja varabensiiniä.
Tänään on todella tyyntäkin.

Otatko tämän?

He eivät taida tulla.
Susan?
Susan!
Susan, meidän täytyy mennä nyt.
Sytyttäkää soihdut!

Elpymys on valetta!
Viekää lapset pois!

Tekstitys: