# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koko perheeni metsästää.
Toni Bevell, Lontoon jaosto.

Itse paholainen kidutti minua.

Winchesterit ovat hirviöitä.

Mehän olemme samalla puolella.

Bevell meni liian pitkälle.

Löysin keikan.

Minä palasin kuolleista.

Nautin Winchesterien epäonnesta.

Mielestäni kuolleiden pitää pysyä kuolleina.
Ilmoittakaa, jos mieli muuttuu.
Luciferin tuorein välikappale on Jefferson Rooney, -
Yhdysvaltain presidentti.
Olisit upea isä.
Enkeli on siittänyt nefilin.
Silläkö aiotte häätää Luciferin?

Teidät on pidätetty presidentin murhayrityksestä.
Emme saa onnellista vanhuutta.

Castiel?

Lawrencessa.
Mikä hätänä?
Tavataan bunkkerissa.
Sam ja Dean Winchester yrittivät surmata presidentin.
Onko tiedossa, miksi?

Mitä heistä tiedetään?
Veljekset, syntyneet Lawrencessa.

Miksi?

Oliko hauta aina sama?
Niitä oli useita.
He saivat surmansa tulitaistelussa poliisin kanssa Ankenyssä.
Tieto on ilmeisen virheellinen.
Entä se tyttö?

Ei tietoa, onko hän elossa.
Kuinka moni tietää tästä?
Me kaksi, pidätyksen tehneet agentit ja presidentti.
Presidentin muistikuvat loppuvat kolme päivää ennen tapausta.
Huumattiinko hänet?

Toisin sanoen et tiedä.

Olet ilmeisesti iso tekijä terrorismin vastustamisessa.
Käydään ampumassa heidät ja lähdetään lounaalle.
He ansaitsevat sen.

Ehkä heillä on kytköksiä uusnatseihin tai äärimuslimeihin.
Ehkä he ovat jäävuoren huippu.

Ehkä, en tiedä.

Terve, Dean.

Otatko kahvia tai vettä?

Minulla on suklaapatukka.

Sinulla oli rankka päivä.

Kerro vaikkapa, miksi uhkasitte presidenttiä.
Et taida pitää kytistä.

Voimme olla tympeää sakkia.
Vielä sinä avaat suusi.
Tuo ei ollut uhkaus.

Kidutetut ihmiset puhua pulputtavat, - mutta tärkeää tietoa sillä ei heru.
Tiedättekö, mikä toimii aina?
Ei mikään.
Lähdettyäni ovi sulkeutuu ja se pysyy kiinni.
Jäät tänne pimeään.
Ei ehkä kuulosta pahalta.
Kun tuijotat näitä seiniä kuukauden tai vuoden verran, - ihan yksin vailla ärsykkeitä, - alat janota ihmiskontaktia.
Kerrot kaiken, mitä haluan.

Pitää vain jaksaa odottaa.
Rikoksenne on sen verran vakava, - ettei kukaan tule tarjoamaan auttavaa kättä.
Meillä on loputtomasti aikaa.
Suomentanut Mentori
YHTEYS SUOJATTU
Tilanneraportti B3, laatinut Mick Davies.
Olen yrittänyt hieroa sopua USA:n metsästäjien kanssa.
Olen kohdannut ongelmia.
Kuvittele maailma ilman hirviöitä, demoneja - ja muita pimeyden olentoja.
Kukaan ei enää kuolisi yliluonnollisista syistä.
Se olisi uusi, parempi maailma.
Jos suostut yhteistyöhön, saat täyden tukemme.
Kirjastoissamme on tietoa.

Aseemme ovat ällistyttäviä.
Yritän sanoa, Wally, - että tarvitset apuamme ja me metsästäjiä.
Pyydämme vastineeksi vain, että tottelet käskyjämme.
Se olisi kaikkien parhaaksi.
Näytäpä käsiäsi.
Ovatpa pehmeät.

Oletko koskaan metsästänyt?

Kuule, Mike...

En tunne sinua, enkä kaipaa ketään käskyttämään.
Etenkään jotain englantilaista toimistorottaa.
Et taida nyt käsittää.

Ei millään pahalla, - mutta voit ottaa tarjouksesi ja tunkea sen hanuriisi.
Tuskinpa se edes kirpaisee.

Tämä on ruoasta.
Amerikkalaiset metsästäjät ovat hankalia.
Ja Winchesterit...
Jätit heidät pulaan.
Dean käski minun lähteä.

Älä selittele!
Mikseivät he kutsuneet minua avuksi?
Sinä lopetit.
Miksi annoimme tämän tapahtua?
Sapuskaa!
Sapuskaa!
Sapuskaa!
Sapuskaa!
Sapuskaa!
Sapuskaa!
En osaa auttaa.

Kukaan ei tunnu tietävän, mitä heille tapahtui.
Piittaatko koko asiasta?
En.
Tiedätkö, kuinka moni olento on yrittänyt tappaa heidät?
Minä olin yksi niistä.

Kun heidän luulee kadonneen, he palaavat tekemään ruumiita.
Kuka heidät veikin...
Lawrence Tureaudia lainatakseni, "Sääliksi käy sitä tolloa."
Dean?
Ei, hän...
Mary?
Alicia täällä.

Meillä on keikka Louisianassa.
Epäilimme ihmissutta, - mutta niitä onkin koko lauma.
Tarvitsemme apua.
Missä olette?
Kiitos, että tulit.
Haluan pyytää anteeksi.
Olin vihainen.

Olit oikeassa.

Oletko kuullut mitään?
Tuntemani viranomaiset ovat eläkkeellä tai haudassa.
Yritän parhaani, mutta...

Ovat he varmasti kunnossa.

Kuusi viikkoa, kaksi päivää ja kymmenen tuntia.
Löydämme heidät.
Sillä välin täytyy vain...
Teemme parhaamme.

Kuulitko niistä Lancasterin surmista?

Uhrit olivat verettömiä, kurkut revitty auki.
Vampyyrejä.
Juuri sellaisen tapauksen Sam ja Dean tutkisivat.
He saapuisivat kaupunkiin ja nujertaisivat hirviöt.
Yritin tutkia tapausta.
En tiedä, mitä tein väärin.
Taisin lähestyä vääriä ihmisiä tai kysyä vääriä asioita.
En löytänyt hirviötä.
Vielä kolme naista kuoli ennen kuin lähdin.
Minä livistin.
Mennään takaisin.

Ei.
Olisin vain haitaksi.
Sapuskaa!
Alahan nassuttaa.
Helvetti.
Mitä tapahtui?

Avatkaa toinen selli!
Kuollut.
Hekö kuolivat samana päivänä?
Miten se on mahdollista?

Upea suunnitelma.
Pyynnöstäsi pyörittelimme peukkuja pari kuukautta.
Hienoa työtä.
Minä tästä...
He kuolivat, kuten halusit.

Halusin katsoa Dean Winchesteriä silmiin.
Halusin hänen tuntevan sen.

Painu helvettiin.
Castiel, minä täällä.
Hoidan sen Missourin jutun.

Oletko kunnossa?
Paremminkin on mennyt.

Se taisi toimia.

Missä me olemme?

Silmäni peitetään työmatkan ajaksi.
Tätä paikkaa ei ole olemassa.
Reitti selvä.
Tämä on vastaajani.

Siinä on taatusti jäljitin.
Tämä on vastaajani.

Mitä?

Dean?

Missä te olette?

Tuo näyttää Elk Mountainilta.

Coloradossa.

Pohjoisesta löytyy valtatie 34.

Missä?

Meiltä loppuu pian aika.

Etkö kertonut hänelle?

Castiel?
Puhu hitaammin.
Mitä hittoa?
Moi.
Hehän olivat kuolleita.
En tiedä, mitä tapahtui.
Ehkä he osasivat jotenkin hidastaa sykettään.
Winchesterit ovat vapaana.
Nyt käytetään minun keinojani.
Heillä on 45 minuutin etumatka.
He ovat tappajia.
Saatte ampua tavattaessa.
Toimikaa.
Tulit nopeasti.
Mikähän meitä odottaa?

Saatamme tarvita apua.

Helvetin kuningas ja noita?
Keksitään parempi vaihtoehto.
Minulla on idea.
Kiinnitä turvavyö.

Pitkästä aikaa kentällä, vai?

Pärjään kyllä.
Tunnin päästä tulee pimeä.

Meidän pitää puhua tästä.

Tämäkö on ideasi?
He melkein tappoivat poikani.

He auttoivat Luciferin kanssa.
Kohtasitteko Indianapolisissa itse paholaisen?

Voititteko?

Onnittelut.
Sam ja Dean vietiin.
Voimme ehkä löytää heidät, mutta tarvitsemme apua.
Siispä me autamme.

Rouva Winchester...
Tulin tänne hankkimaan ystäviä.
Te amerikkalaiset metsästäjät olette omanlaisianne.
Olette juroja ja epäluuloisia.

Ette luota tuntemattomiin, vaikka he antaisivat lahjoja.
Sille en mahda mitään, mutta voin auttaa teitä.
Sana kiertää, että autoimme pelastamaan Winchesterit.
Se auttaa tavoitteessamme.
Ties vaikka tämän jälkeen meistä tulee ystäviä.
He ovat Rocky Mountainin kansallispuistossa.

Salainen hallituksen laitos.

Kuinka sitten tiedät siitä?

He menevät valtatielle 34.
Minne tarkalleen ottaen?

Käsken satelliitit etsimään.
Tekö voitte tehdä niin?

Onko tietoa, mikä meitä odottaa?

Hyvä.

He ovat jäljillä.
Hemmetti.
Norton, vastaa.
Norton täällä.

Norton?

Norton ryhtyi nokosille.
Winchester.

Kerron, miten tässä käy.
Otat miehesi ja häivyt, niin kenenkään ei käy huonosti.
Olet väärässä.
Sotilaani etsivät teidät ja teidän käy huonosti.
Todella huonosti.
Ette voi paeta loputtomiin.

Et taida nyt ymmärtää.
Te olette nalkissa täällä meidän kanssamme.
Tuo kelpaa.
Menkää!
Jäät henkiin.
Minähän sanoin.

Ammu hänet!
Älä.
Pyssy tänne.
Haluatko totuuden?
Paholainen riivasi presidentin.

Totuus on se.
Tehkää sillä mitä haluatte.
Jos tulette peräämme, tiedätte miten käy.
Keitä te olette?
Olemme ne heput, ketkä pelastavat maailman.
Sam!

Äiti.
Miten löysitte meidät?

Terve, pojat.
Heillä on satelliitti.

Mekin vain lainasimme sitä.

Nyt pitäisi kai kiittää.

Taas kerran.
Meidän kannattaa lähteä.

Jätittekö heidät henkiin?
He tottelivat vain käskyjä.
Se on silti epäammattimaista.
Hoidamme asian.

Metsästätkö sinä?

Arvasin, ettet malta lopettaa.
Aika on tullut.
Mitä nyt?

Miten menee?
Billie?

En ymmärrä.
Äiti, se paikka...
Sieltä pääsi pois vain hengettömänä.
Kutsuin apua.
Billie.
Dean puhui hänen kanssaan.

Teimme sopimuksen.
Heräämme kuolleista vielä kerran, mutta vastineeksi...
Keskiyön tullen yksi Winchester heittää hyvästit.
Olen odottanut sitä kauan.
Miksi...

Tyhjässä sellissä viruminen...
Olen ollut Helvetissä.

Toinen voi jatkaa taistelua.
Teidän ei tarvitse tehdä tätä.

Teimme sopimuksen.
Se solmittiin verellä.
Jos sopimuksen rikkoo, tulee kosmisia seuraamuksia.
Kuka lähtee?
Minä.
Haluat yhden Winchesterin.
Minä olen Winchester.

Älä!
Rakastan teitä.
Mitä sinä teit?
Sen mitä vaadittiin.
Tämä surullinen, tuhon oma pieni maailma tarvitsee teitä.
Kaikkia Winchestereitä.

Enkä anna teidän uhrautua.
Olette liian tärkeitä minulle ja muille.
Teitte typerän sopimuksen ja minä rikoin sen.
Ei kestä kiittää.
Winchesterit ovat palanneet, niin hyvässä kuin pahassakin.
He jättivät asioita kesken, - mutta sitä varten on Ketch.
Kaikki tapauksesta tienneet on vaiennettu.
Sitä ei koskaan tapahtunutkaan.
Emme kaipaa USA:n hallitusta nuuskimaan asioita.
Ja mitä metsästäjiin tulee, hyviä uutisia.
Kuvittele maailma ilman hirviöitä, demoneja - ja muita pimeyden olentoja.
Kukaan ei enää kuolisi yliluonnollisista syistä.
Se olisi uusi, parempi maailma.
Minä kuuntelen.