# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Olento siis tekeytyi kaikkien luottamaksi henkilöksi.
Löydämme Mollyn ennen keskiyötä.

Teemme vihdoin jotain tärkeää.

Dreyfuss ja Jobe ovat kateissa.

Haluan tehdä tästä maailmasta paremman.
Tervehdys, vanha ystävä.

Paloin halusta näyttää sinulle, mitä muutoksia olen tehnyt.
Tätäkö sinä halusit?

Vain kehäraakki perustajaisä - voi surra niin tuloksettoman asian menettämistä.
Päästä minut raudoista, niin annan aihetta suruun.
Patriootti loppuun asti.
Tiedätkö, mitä minulle on näinä vuosina valjennut?
Ihmiset ovat laumaeläimiä.
Viime kädessä ihmiset eivät halua päättää omista asioistaan.
Sisimmässään he vastustavat - itsenäisen ajattelun vaivaa.
Tiedätkö, mitä avuttomat lampaat haluavat kaikkein eniten?
Paimenen.

Mieluummin olen keisari.
Tai ehkä tsaari tai monarkki.
Mikä parhaalta kuulostaa.
Malcolm?
Kuuletko sinä?
Saitko taas enteen?
Tai sitten ratsumiehen veressä laukkasi vahvaa LSD:tä.
Se oli upeaa.

En halua kehuskella, - mutta minusta tulee paras asia, mitä Amerikalle on tapahtunut.
Minä olen Ichabod Crane.

Pitelet sitä liian lähellä naamaa.

Se olikin vaihdon tarpeessa.

Anteeksi.

Olen etevä monissa asioissa, - mutta sinä olet mestarillinen "selfien" pyhässä rituaalissa.
Sukupolvesi on ihan outo.
Meidät yritetään pysäyttää, koska olemme kaikkialla.
Mitä?

Hyvä yritys.

Julkaisen tämän herra Cranen Picagramissa.
Kiitos, että tulit mukaan.
Vastoinkäymistemme takia kelpaa välillä ajatella muuta.
Totta puhut.

Mollyn on tärkeää tietää, että hän on yhä lapsi.
Yhdenkään lapsen ei pitäisi kantaa moista taakkaa.
Julkaisin sen, vaikkei sinulla ole seuraajiakaan.
Elämä ei ole pelkkää seuraajien haalimista.
Sosiaalinen media on pullollaan kissavideoita.
Kuvittele, mitä saavuttaisimme, jos Jefferson tai Lincoln eläisivät - ja käyttäisivät Facebookia sekä Picagramia.
Meillä on tilaisuus levittää jaloa viestiä laajalti.
Seuraajien keräämisen sijasta...
Logan tulee!
En ole mitään ilman seuraajia.

Katsoin useita hänen videoitaan.

Palopuheita aknesta, seurustelusta, juoruista ja huulikiillosta.
Hän tietää, millaista on olla erilainen.
Minunkaan porukkani eivät ymmärrä.
Saanko lainata luuria?
Ole hyvä.
Mitä hänelle tapahtuu?
Täällä tarvitaan lääkäriä!

Hänet pitää viedä pois.
Tässä on jotain epäilyttävää.

Vien Mollyn kotiin.

Miksi turvakameroita?
Haluan havaita demonit ja pimeyden voimat ajoissa.
Hirviö voi olla näkymätön.

Tämä kelttiläinen suojasolmu torjuu haamut, - ihmispedot ja henget.
Vähän tökerö.

Tarkistan, miten Logan voi.

Hän on yleensä uteliaampi.

Crane meni sairaalalle.
Siispä ei mikään flunssa.

Lähden sinne Claran tultua.

Kiitos, mutta lapsenhoitaja asuu lähellä.
Haluaisin tutustua Mollyyn.
Vien hänet asuntovaunulleni ja keksin ohjelmaa päiväksi.
Susidemonin juttu järkytti sinua, - mutta emme silti saa kohdella häntä kuin pikkulasta.
Voin opettaa häntä.

Taidan aloittaa ihan pizzalla.
Molly?
Lähden katsomaan Logania.

Opettaako hän minua käyttämään heittotähtiä?
Soita tarvittaessa.
Haluatko nähdä hirveän videon?
"Chewbacca Mask Lady" kohtaa "Bad Lip Readingin".
Minulla on vähän eri käsitys hirveästä.
Tämä julkaistiin Picagramissa.
Minkä ikäinen oletkaan?
Onko mitään Provencen alueelta?
Napa Valleyn roseeviini on makuuni turhan hedelmäistä.
Tunnet roseeviinit.
Olen Missy.

Tule avuksi!
Onko hän ystäväsi?

Siis emme sillä tavalla.

Sovimme samanaikaiset Tinder-treffit.
Aioimme pelastaa toisemme noloilta tilanteilta.
Minulle tehtiin oharit.
Vika ei ole minussa, vaan sinussa.
Mitä sanoit hänelle?
Tiedän jotain taudeista.

Näenkö oikein?
Herra Wells.
Tulin tutkimaan nuorta miestä, johon iski yliluonnollinen vaiva.
Tarkoitatko hehkuvaa ihottumaa?

Jake kammoaa pöpöjä.

Hänen Tinder-deittinsä.

Samoja oireita on muillakin.
Missä huoneessa kosijasi on?

Huone B14.
Yliluonnollinen sairaus.

Moni asia selittää ne oireet.

Kuulen kutsusi.

Inhottavaa, kun olet oikeassa.
Suomentanut Mentori
Ilmoittakaa minulle, kun saatte uutta tietoa.
Washingtonissa on epidemia.
Se ei täsmää mihinkään tunnettuun taudinaiheuttajaan.
Silver Springissä paloi koko sairaalasiipi.
Tätä menoa koko kaupunki saattaa palaa.
Viimeksi samainen sairaus aiheutti juuri sen.
Etsi salatusta historiasta Paul Jenningsin tekstejä.
Britit valtasivat Washingtonin vuoden 1812 sodassa.
He polttivat Valkoisen talon ja puoli kaupunkia.
Tulipalot ovat yleisiä.
Hyvin harva osui päällekkäin tautiepidemian kanssa.
Tapahtumia ei kirjannut muistiin presidentti Madison, - vaan nuori palvelija Paul Jennings.
Valkoisen talon orja.
Jennings oli älykäs mies, joka ei piitannut normeista.
Ennen tulipalon syttymistä pääkaupunkiin ilmestyi lehtisiä, - joitain tunteja ennen hyökkäystä.
Ne eivät olleet pelkkiä varoituksia.
Jokainen lehtisen lukenut sai oudon sairauden.
Sairaat jätettiin avutta kolerakammon takia, - mutta Valkoisen talon henkilöstö vannoi kukistavansa epidemian.
Oireisiin kuului polttava kuume ja ihottuma.
Jennings nimesi sairauden tuli-influenssaksi.
Minun täytyy tulla luoksesi.

Herran tähden.

Paul Jennings oli sankari.

Tämä kulkutauti ei leviä biologisin keinoin, - vaan kielen mukana.
Nykyään ei lueta lehtisiä.

Taidan tietää, miten se leviää.
Deittini oli katsonut videon Logan MacDonaldin tililtä.
Se kaiketi hakkeroitiin ja kirous ympättiin videoon.
Videon katsojat saavat tartunnan.
Voi ei.
Molly.
Todellinen viraalivideo.

Totisesti.
Tällä hetkellä Dreyfussin etsiminen voisi käydä kalliiksi.
Kirous täytyy saada kuriin.
Pyydä Molly puhelimeen.

Katsoitko Loganin videoita?

Etkö varmasti?

Olen Jennyn asuntovaunulla.

Anna takaisin Jennylle.
Netissä leviää kirottu video.
Pidä Molly kaukana puhelimista ja tietokoneista.
Kiitos.
Jatketaanko tätä todistajatestiä?
Tämä on buddhalaisperinne.

Kuka tahansa voi sen avulla etsiä vastauksia.
Tykkäävätkö buddhalaiset banaaneista?
Yleensä käytetään persimonia.

Sulje silmät.
Hengitä sisään nenästä ja ulos suusta.
Jokainen esine värähtelee omalla tavallaan.
Yksi vetää sinua puoleensa.
Katsoit videon, vai mitä?
Se heppu jankutti siitä, joten suostuin.
Minäkin sain tartunnan.
Video voi tartuttaa tuhansia.
Internetiä ei voi sulkea.
Menneiden aikojen puhujat taltuttivat monia vaaratilanteita.
Joskus tarvitaan vain johtajan sanoja.
Washingtonin asukkaat!

Laitteenne on muutettu aseeksi!

Olisin voinut sanoa, ettei tuo toimisi.
Pysähdy.
Pysähdy!

Naisella on tartunta.
Voimme parantaa sinut.

Löydämme ratkaisun.

Deittini sairastui tunnissa.

En jätä sinua yksin.

Mitä sinä teet?
Avaa ovi!

Alex on saanut tartunnan.

Tunnelit ovat sokkelo.

Alex, missä sinä olet?

Etsikää parannuskeino.
Voit odottaa täällä.

Alex...
Täytyy seurata ääntä.

Sinne meni.

Ratkaisu löytyy täältä.

Tauti on pysäytetty ennenkin.

Wells.
Yritä keskittyä.

Selvä.
Hyvä.
Näkemämme sairaan selässä hohti kolmio - ja arabiankielistä tekstiä.
Arabiaa...
Näin sellaisen symbolin kirjassa.
Oikein hyvä.
Tämä on Jenningsin käsialaa.

Jennings ei ollut pelkästään Madisonien palvelija.
Hän kuului Virasto 355:een.
Hän työskenteli tässä Holvissa.
Hänellä oli myös tovereita.
Samuel Wilson, tarunomainen "Setä Samuli".
Eränkävijä Davy Crockett, Texasin vallankumoussankari.
Jennings, Valkoisen talon orja, joka myöhemmin vapautettiin.
Sekä Sacagawea, intiaaniopas, -
Lewisin ja Clarkin tutkimusmatkan tärkeä avustaja.
Kirja kertoo heidän monista edesottamuksistaan.
Yleensä minäkin innostuisin, mutta miten tämä auttaa Alexia?
Jennings selvitti kirotusta lehtisestä, - että kyseessä on jinni, arabialainen demoni.
Myöhemmin se tunnettaisiin lampun henkenä.
Etsimme siis lampussa asuvaa, toiveita toteuttavaa henkeä.
Aidot jinnit ovat voimakkaita tulidemoneita.
Kirous siirtää jinnin symbolin lukijan iholle.
He hakeutuvat pakonomaisesti jinnin pesäpaikkaan missä se ahmii tulellaan heidän elinvoimansa.
Olisin voinut pysäyttää Alexin.

Kirousta ei auta vastustella.
Jos olisit onnistunut...

Miten Jennings kavereineen pysäytti kirouksen?
Heillä oli vain yksi vaihtoehto.
Yksi ryhmästä luki lehtisen ja otti kirouksen iholleen.
Samuel Wilson otti työkseen - johdattaa muut jinnin pesään.
Jennings käytti säämagiaa ja kutsui voimakkaan myrskyn.
Hän iski jinnin maahan epäpyhällä salamalla.
"Myrsky, joka pelasti Washingtonin".
Äkillinen ukonilma sammutti Valkoisen talon tulipalon.
Selvisikö Setä Samuli taudista?
Moni on selvinnyt, muista se.
Wilson ei selvinnyt.
Kun ryhmä ehätti apuun, hän oli mennyttä.
Ei tällä kertaa.
Ei Alex.
Palakaa.
Palakaa vuokseni.
Liittykää ikuiseen tuleen.
Olen valmis palamaan.
Opin tämän August Corbinilta.

Hän näytti, että vaikka elämä tuntuu karkaavan käsistä, - voin löytää tien takaisin.
Entä jos valitsen väärin?
Ei ole väärää valintaa.

Kuuntele sydäntäsi, niin teet oikean valinnan.
Mitä tämä tarkoittaa?

Malja tarkoittaa, että voit kulkea oraakkelin tietä.
Näet ihmisten sielun yhtä helposti kuin peilikuvasi.
Kaunista.

Kuuletko minut?
Molly...
Oletko kunnossa?

Herra Crane oli vanha ja aivan yksin...
Annamme Alexille tätä.
Parasetamolia ja koiruohoa Jennyn rohtokaapista.
Se pudottaa ruumiinlämpöä.
Me kokosimme tarpeet taisteluun jinniä vastaan.
Emme vain tiedä, missä se on.

Otan kirouksen itselleni ja johdatan teidät sinne.
Kuten Samuel Wilson aiemmin.
Et saa.

Minulla on tehtävä.
Todistan tämän kirouksen, torjun pahuuden - ja varmistan, ettette kaadu tässä sodassa.
Olen pahoillani.
Tein oman päätöksen, etkä taida ilahtua siitä.
Sinä katsoit videon.

Olisimme voineet seurata jotakuta toista sairasta.
Aikaa ei ole tuhlattavaksi.

Tämä on nopein keino.
Alex olisi tehnyt saman minun vuokseni.
Samuel Wilson tovereineen olisi ylpeä sinusta.
Jatkat urheasti heidän työtään.

Kammoan pöpöjä kuollakseni ja sain yliluonnollisen viruksen.
En jätä Alexia yksin.
Kuuletko minut?

Jinni kutsuu häntä.
Tiedän, missä Alex on.
Oletko varma paikasta?

Muistelen, että Dreyfuss osti paikan palvelinfarmia varten.
Mitä farmia?

Sopiva paikka levittää tartuntaa.

Viemme teidät molemmat.

Jos liityn sairaiden joukkoon, - unohtakaa minut ja viekää Alex pois.
Jos en selviä...
Säilyttäkää toimintafiguurini alkuperäispakkauksissaan.
Niitä ei saa antaa lasten käpälöitäväksi.
Saat sanani.
Mennään.
Valtavasti ihmisiä.
Alex!

Miten myrsky pelasti kaupungin tuolta?
Logan on elossa.
Alex myös!
Hei, lampun henki!

Palamme yhdessä hänen tulessaan.
Jake?
Crane!

Crane, missä sinä olet?
Agentti Thomas!

Pala vuokseni.
Liity ikuiseen tuleen.
En saa sitä jyvälle.
Jake!
Agentti Thomas!
Kävikö mitenkään?

Kaikki hyvin?

En kuule sitä enää.

Poistan kaikki deittisovellukset.
Sinä pelastit minut.
Ja ilmeisesti sinä minut.
Sinä pelastit ensin minut.

Sinä tosiaan tulit avuksi.

En minä sitä tarkoita.
Riskeerasit kaiken takiani.
Kukaan ei ole ennen tehnyt puolestani sellaista.
Mitä tuosta.
Sinähän tekisit samoin.
Niin tekisin.
Oletko vieläkin kuumeessa?

Voimme tulla myöhemmin.

Mistä tämä löytyi?

Davy Crockett?

Paul Jennings, Davy Crockett, Sacagawea.
Tässä huoneessa työskenteli amerikkalaisia sankareita.
Luulin, että Daniel Boonella oli tuollainen turkislakki.
Olemme aitojen sankareiden ammatillisia seuraajia.
Onko jokin vialla?

Rehellisesti sanottuna minua painaa raskas taakka.
"Yhdysvaltain 1. presidenttinä valtuutan täten - kapteeni Ichabod Cranen johtamaan..."
Laittoiko George Washington sinut tämän viraston johtoon?
Katso heitä.
He ovat urheita.

Entä huomenna ja sen jälkeen?
Taisteluni pahuutta vastaan saattaa viedä heidät hautaan.
Se on johtajuuden vaara.
Kukaties.
Ne päätökset jääkööt tuonnemmaksi.
Toverit, sankarit.
Kerääntykää lähemmäs.
Juhlikaamme voittoa edeltäjiemme tapaan - ikimuistoisella selfiellä!
Hymyilläänkö?

Sanokaa "luumu".
Entisaikaan sanottiin "luumu".

Kaipaan normaaleja ihmisiä.
Tosi hyvä.
Kiitos, että vahdit Mollya.

Harjoittelimme meditointia.

Mollyn näyssä esiintyi Crane, mutta muuttuneena.
Hän oli vanha, väsynyt ja hyvin peloissaan.
Mitä se tarkoittaa?
Jokin taitaa tehdä tuloaan.
Ei jokin, vaan joku.
Dreyfussin tytäryhtiö omistaa sen palvelinfarmin.
Hän kutsui sen hirviön levittämään tautiaan.
Ainoa kysymys onkin, miksi?
Tähtiä...
Tähdet kuuluvat historiaan.

"Ansa" on parempi.
Hinduille "ansa" symboloi kuolemanjälkeistä elämää.
Se on hieno.
Epidemia on taltutettu.
Ichabod Crane tiimeineen pääsi tunkeutumaan...
Se roskasakki ei ole mikään tiimi.
Olen nähnyt tulevaisuuden.
Crane ja hänen...

Hänen tiiminsä ei pysty estämään sitä.
Olenhan kokoamassa omaa tiimiäni.
Olet oikeassa, Jobe.

Tervetuloa, sankari!
Ensimmäinen potilaamme.
Hänen videonsa nähtiin kautta maailman.
Tuntuu, että vahvistun.

Sinä muututkin, Logan.
Joko muut ovat saapuneet?

Odotamme vielä muutamaa toveriasi.
Amerikkaa ei rakennettu päivässä.
Sen suistaminen polvilleen ei ole yhtään nopeampi prosessi.