# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puhuimme tästä, Kyle.
Olet väärässä bändissä, jos haluat revittää.
Olimme kaikki yhtä mieltä indierockista.
Antaa olla.

Voimmeko vetää yhdet harjoitukset niin, ettet eroa bändistä?
Niin.

Yy, kaa, koo, nee...
Ylimmässä laatikossa on lateksihanskoja.
Olen kokeillut tähän useita eri suojamateriaaleja.
Tähän mennessä nahka, kumi ja mistä nämä rukkaset onkin tehty näyttävät suojaavan telestesiaa vastaan.
- Suora ihokontakti on siis avain?

Pyysin kampawieneriä ja mantelibeignet'tä.

Et tiedä, mitä laukussa on.
Sinä tiedät!
Lupasit, ettet vakoile minua sen avulla.
Komisario, opettelen yhä käyttämään tätä.
Samalla olen ehkä tahattomasti katsonut, kun ostat minulle kesäkurpitsamuffinssin.
Siinäkö kaikki, mitä näit?
Kyllä.
Komisario, vannon sen juhlallisesti.
Tämä on vain rikos leivonnaisia vastaan.
Älä ala oudoksi, Crane.
Pienikin valhe donitseista voi tuhota kahden ihmisen välisen luottamuksen.
Mitä kuuluu, agentti Foster?
Mills, olen rikospaikalla Terry Townissa.
Täällä on jotain, mikä sinun on nähtävä.
Toimistolla.
Tule 20 minuutissa.
Fosterin mielestä rikospaikassa on jotain outoa.
Joten menen tapaamaan häntä.
Moniviljavoisarvi.
Rauha?
Enemmänkin taktinen kielto.
Se on oikeastaan hyvin...
Vaimo tuli joogasta ja löysi heidät.
Rumpali on FBI: stä.
Teki etätöitä.
Niin, kävin raportin läpi.
Repeytynyt tärykalvo aiheutti aivoverenvuodon.
Hän ei voinut soittaa niin lujaa.
Aivan.
Otin tämän ennen ensihoitajia.
Alat olla hyvä tässä.
Pidän todella todisteiden hävittämisestä.
Lopussa on paljon häiriöitä, mutta jokin oli täällä.
Meillä on tässä olento.
Kaikenkattava sana sille ettemme vielä tiedä, minkä kanssa olemme tekemisissä.
Katso seinän taipumista.
1920-luvulla on raportoitu spiritistisistä istunnoista joissa puu, metalli ja jopa lasi vääntyivät.
Hyden siskokset, eikö niin?
Kyllä.

Menen takaisin Cranen luo.

Ilmoitan Joelle ja Jennylle.
Siistimme kuvan ja selvitämme, mistä on kyse.
Kiitos.
Jos mukanasi ei ole donitsia, älä tule sisään ollenkaan.
Aikasi on tullut, kuolevainen.
Sinä ja alamaisesi olette koskeneet puolisooni.
Olette kaikki unohtaneet paikkanne.
Ja siitä hyvästä maksatte suurimman hinnan.
Missä on toinen todistaja?
Jos kerrot minulle tapan teidät tuskattomasti.
Hyvä on.

Sinun tulee tietää, että olen kuollut aiemminkin joten en pelkää kuolemaa.
Tiedä, että hänen kuolemansa on hidas ja tuskallinen.
Ei.
Thura.
Crane?
Crane, kuuletko minua?
Crane, en tiedä mitä tapahtuu, mutta sain juuri sähköiskun etuovesta.
Oletko vielä siellä?

Mitä olet tehnyt Cranelle?
En mitään.
Etkö?

Aita on läpitunkematon este, johon on kerätty jumalan voima.
Hullu poikaystäväsi teki tämän.
Laske se tehoton ase, todistaja.
Ei huvita.
En pyydä uudelleen.
Thuran symboli on aktivoitu.
Ensimmäisen kerran 4 000 vuoteen.
Thuran symboli.
Se luotiin vangitsemaan jumalia.
Se saa voimansa vangistaan.
Mitä enemmän hän taistelee, ja hän taistelee sitä lähemmäs kuolemaa hän tuo kaikki.
Hän antaa taas vihansa hallita itseään.
Hän on siellä Cranen kanssa.
Eikä hän anna vangita itseään.
Ei enää koskaan.
Kun hän kohdistaa voimansa esteeseen voima kasvaa huipentuen tuhon kurimukseen.
Hänet on saatava jotenkin rauhoittumaan.
Minun avullani.
Voimakenttä on sulkenut huoltokäytävän, ikkunat ja ilmanvaihtokanavat.
Este täynnä mystistä energiaa.
Mikään ei läpäise sitä.
Crane kuolee.
Kuolemme kaikki ennen sitä.
Sanot niin koko ajan.
Thuran symboli on epävakaampi kuolevaisten keskellä kuin katakombeissa.
Et kai aio jättää häntä sinne?
Sen vuoksi olet täällä.
Vapautit hänet aiemminkin.
Kun viimeksi vapautin hänet lippaani oli koskematon ja voimani huipussaan.
Ja nyt lippaasi on rikki.
Joten...
Keksimme toisen keinon.
Mikä ylikuormitti mikrofonin?
En tiedä.

- Ei ole mitään ääntä.

Soita se hitaasti.
Tuo ei ole kiertoa.
Ei lähellekään.
Olenpa tyhmä.

Sellaista, joka tappaa.
Tiedän, mikä tämän aiheutti.
Banshee, kirkuva lintunainenko?
Se on harpyija.

Hautojen nainen, kuoleman enne sanansaattaja toisesta maailmasta.
Mutta se ei ole mitään verrattuna demoniin sinun päässäsi.
Toivottavasti et aio työskennellä Pandoran kanssa.
Tilanne on hallinnassa.
Älä koske siihen.

Hän ja hänen hullu jumalamiehensä haluavat tuhota ihmiskunnan etkä nähnyt hänen katsettaan kun hän yritti tappaa meidät saadakseen lippaansa takaisin.
Ilman Joeta ja wendigoa olisimme vain märkä läntti lattiassa.
Ajoitus on outo, mutta meidän on pelastettava Crane.
Ja vain hän tietää, miten esteen voi murtaa.
Sinä hoitelet bansheen, minä Pandoran.
Ilmoittelen pian.
Mitään käyttökelpoista?
Mikään näistä esineistä ei auta meitä.
Mutta tämä banshee on lupaava.
Se tappoi kolme miestä.
Se, joka on yhä elossa.
Lippaani saa parhaiten voimaa elävistä, hengittävistä olennoista kuolevaisten maailman ulkopuolelta.
Mitä teoriassa tekisit bansheella?
Mitä sinä teet?
Lopeta.
Lopeta, ole kiltti...
Olet nokkelampi kuin luulin, ihminen.
Mutta pakenin tästä vankilasta kerran ja teen sen uudelleen.
Minulla ei ole aavistustakaan, mitä on tekeillä.
Thuran symboli jonka voimani aktivoivat, muodostaa meitä ympäröivän esteen.
Sillä on nimi.
Thuran symboli.
Tiesin, että tämä oli tärkeää, mutta tämä on poikkeuksellista.
Poikkeuksellistako?

Luulen ymmärtäväni säännöt.
Symboli on sinua voimakkaampi, eikö?
Luulin, ettei tänään tulisi tuloksia.
Nauti tästä ohikiitävästä hetkestä.
Mutta pakenen tästä ansasta keinolla millä hyvänsä mukaan lukien henkesi.
Et ymmärrä lainkaan, mitä sinulla on kädessäsi.
Huomaat, että olen nopea oppimaan.
Kuka tämä tyyppi olikaan?
Entinen Belfastin asemies ja salakuljettaja, nykyinen panimomestari ja viskibloggari.
Tuolla hän on.
Connor.
Tulen kohta takaisin, rakas.
A stór.

Clonakiltyn verimakkaraa.
Se on tuoretta.
Taivaan lahja jumalattarelta.
Miten voin auttaa, Jen, rakkaani?
Oletetaan, että minulla olisi tilanne päällä bansheen kanssa.
Miten hoitaisin sen?
Minä pakenisin.
Kuin ainut pullosi 75-vuotiasta mallasviskiä olisi tulessa.
Se ei ole vaihtoehto.
Meidän on ratkaistava ongelmamme.
Hypoteettisesti voisitte tehdä sen puhtaalla raudalla.
Vain kunnollisella.
Ei mitään 200 vuotta nuorempaa.
Mutta se käyttää omaa ääntäsi sinua vastaan, joten ole varovainen.
Liikenteen melua, puhetta, leikkiviä lapsia.
Se imee elämän ääniä ja tuottaa niillä tuhoa.
Tuhosi legendan mukaan puolet County Claresta 1600-luvulla.
Osaathan herättää sen huomion?
Pitämällä paljon meluako?
Aivan.

Eikö hautojen ryöstö tuo epäonnea?
Lainasimme aidan 1700-luvulta, emme ruumista.
Mikä voisi mennä vikaan, kun otamme vaarin juopon viskibloggarin neuvosta?
Se toimii.
Se tyyppi syö verimakkaraa aamiaiseksi, mutta sama se.
Onko hänellä kaikki kunnossa?
On.

Kuulin, että hän muuttui wendigoksi.
Alkoi muuttua.

On varmasti ollut kova paikka kun hänelle on selvinnyt, että se juttu on hänen sisällään.
Juttelimme siitä.
Sanoin tietäväni, että hän hallitsee sen ja että luotan häneen.

Onko?
Rakastuneena sanoo mitä vain tehdäkseen toisen onnelliseksi.
Ja usko pois, se tyyppi on rakastunut.
FBI: n profilointiako?
Vain paljon traagisia suhteita.
En muuten koskaan profiloi ystäviäni.
Ja mitä wendigoon tulee...
Abbie

Meidän on soitettava siskollesi, koska tämä ei mennyt hyvin.
Tämä on hullua.
Antaisit Pandoralle bansheen?

Hän haluaa vain saada lippaansa palasia takaisin.
Minäkään en pidä tästä, mutta meillä ei ole vaihtoehtoa.
Tarvitsemme bansheen elävänä.
Cranelle.
Luuletko ratkaisun löytyvän näistä teksteistä?
Nämä kirjat eivät ole vielä tuottaneet pettymystä.
Et taida lukea paljon?
Olen kaikkivoipa.
Sitten kiellät itseltäsi löytämisen upean lahjan.
Hyödytöntä hölynpölyä pienille sieluille.
Kuuntele, Duke Ellington.
Wolfgang Amadeus Mozart,
Miles Davis, artisti, joka tunnettiin nimellä Prince...
Bob Dylanin ja Nina Simonen poliittinen intohimo,
Emily Dickinsonin runous.
Shakespearen sonetit, Yeatsin oodit.
Austenin, Dostojevskin ja Ta-Nehisi Coatesin teokset.
Leonardo Da Vinci, Van Gogh, Frida Kahlo, Picasso.
Diane Arbusin peloton linssi ja Charles M. Schulzin ylevät kiemurat.
Se, mitä sanot hölynpölyksi, on itse asiassa inspiraatiota.
Ja se on taottu ihmiskunnan sieluun.
Voit ehkä tietää kaiken mutta et ymmärrä mitään.
Älä luennoi minulle taiteesta.
Vuosituhansien ajan minua palvovat ovat luoneet sitä ylistääkseen minua.
Ja miten olet palkinnut heidän uskollisuutensa?
Mitä on jumala ilman palvojia?
Mitä ihminen on ilman uskoa korkeampaan voimaan?
Kummatkin ovat eksyksissä.
Varmaan tiesitkin sen, oi suuruus.
Olet aina tarvinnut tätä, eikö niin?
Lapsenakin piilouduit talliin lukemaan Englannin kirkon kieltämiä kirjoja valona vain kynttilä, jonka varastit palvelijoiden tiloista.
Katosit tunneiksi ja huolestutit äitisi.
Miten tiedät tämän?
Olet aina halunnut miellyttää ja palvella.
Isääsi, Washingtonia, Jeffersonia...
Et koskaan ajatellut omia tarpeitasi tai identiteettiäsi.
Perit jopa roolisi todistajana suvultasi.
Se ei ollut valinta.
Etkö tiennyt?
Elämäsi oli suunniteltu jo kauan ennen syntymääsi.
Joten miten voisit olla muuta kuin poika talleilla joka lukee kirjoja pimeässä?
Säästän aikaasi koska sitä on vähän.
Kirjoissa ei ole mitään, mikä voisi pelastaa sinut.
Olet yksin.

Se on alkanut.
Antaa mennä!
Sophie!

Haen auton.
Kuka olisi uskonut, että bansheen voi sitoa äänieristeillä ja rautakaapeleilla?
Aina yllättävimmillä asioilla.
Sano rehellisesti oletko yhä huolestunut wendigosta?
Niin kauan kun se on sisälläni, olen vaarallinen.
En tiedä, miten luottaa itseeni lähelläsi.
Peitä korvasi!
Oletko kunnossa?
Tapoitko bansheen?
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Tapoimme bansheen.
Kuka kertoo Millsille, että tapoimme hänen hirviönsä?
En minä.
No niin, meillä on ongelma.
Banshee on poistunut rakennuksesta.
Lopullisesti.

- Tuhositko sen?

Sophie etsii uutta hirviötä.
- Mitä sinä teet?

- Etkö tiedäkin?

Tarvitsemme otuksen.

Hyvä yritys.
Mitä minulle tapahtuisi?
Pimeä energia, jota ammennamme sinusta kohdistettaisiin esteeseen rikkoen sen.
Ehkä kuolet.

Entä kirous?
Jos selviän pimeyden poistamisesta minusta poistuisiko se ikuisesti?
Mahdollisesti.
Joe, et voi olla tosissasi.
Meillä ei ole vaihtoehtoa.
Emme saa toista hirviötä ennen Piilotetun voiman ylikuormaa.
Ja Cranen kuolemaa.
Jos saamme sen jutun ulos minusta, meillä on mahdollisuus.
Tai sitten voit kuolla.
Pysytään suunnitelmassa, joka ei aseta muita vaaraan.
Olemme kaikki vaarassa.
Olen mukana.
Oletko nälkäinen tällaisena hetkenä?
Syön tunteisiini.
Uskot siis minun olevan muinaista sukua joka ulottuu esihistoriaan?
Se ei ole väite vaan totuus.
Tämä jätettiin sukuhautaani.
Se kuvaa Napalatua.
Muinaiset viholliseni ja sinun esi-isäsi.
Heidän välillään voi olla kaukainen yhteys.
Ehkä enemmänkin.
Jos minut on vangittu, komisario etsii keinon vapauttaa minut.
Hänet on tuomittu epäonnistumaan.
Ellei hän hakenut apua kuten minä tekisin joltain Thuran symbolin tuntevalta.
Pandora ei ikinä tekisi yhteistyötä tavallisen kuolevaisen kanssa.
Kuuntele loppuun.
Entä jos he liittoutuivat?
Millä keinolla Pandora vapauttaisi sinut?
Hänen lippaansa voisi purkaa esteen mutta hänen voimansa ovat vähissä.
Komisario on taitava.
Meidänkin on oltava.
Mikä olisi roolimme pelastusyrityksessä?
Jos ammentaisin voimaa symbolista Pandoran kehittäessä loitsua lippaastaan este voisi madaltua.
Mutta väärällä hetkellä se vain pahentaisi asioita.
Jos voisimme viestiä komisarion kanssa tällä laitteella osaisimme ajoittaa oikein.
Parhaimmillaan se on toiminut ajoittain.
Koska nuolenpääaakkoset, joiden avulla käänsit sen ovat 600 vuotta liian nuoria.
Joe on minulle kuin veli.
Et satuta häntä ilman seurauksia.
Ymmärrätkö?
En voi luvata mitään.
Sen tosin tiedät jo.
Älä tee tätä, Joe.
En voi menettää sinua.
Olet jo menettänyt, jos se juttu pysyy sisälläni.
Meidän on aloitettava.
Rakastan sinua.
Minä jään.
Niin kauan kuin hän on mystisen piirin sisällä voin kanavoida esteen murtamiseen tarvittavan energian.
Mutta hänen on pysyttävä siellä.
Meidän kaikkien turvallisuuden vuoksi.
Joe.
Ole rauhallinen, villipeto.
Takaisin piiriin, peto.
Peräänny!
Seis!
Hän on eksyksissä.
Meidän on jätettävä hänet tai tapettava hänet.
Ei!
Saan yhteyden häneen.
Joe, tiedän kuinka paljon välität minusta.
Et satuta minua.

Joe, jos kuuntelet minua saat vaihtaa pakosarjan Scoutin moottoriin.
Ja avaimen...
Avaimen asuntovaunuuni.
Koska unohdan aina avata lukon ja tiedän, että vihaat sitä.
Et ole tämä hirviö, Joe Corbin.
Olet rakastamani mies.
Kuuletko minua?
Rakastan sinua.
Tee se nyt.
Suuri Thura, kuule kutsuni.
Esteesi on hälvettävä.
Jäljellä olevien voimieni kautta.
Tee kuten käsken.
Joe.

Mikä hätänä?
Voin valjastaa pedon voimat, mutta en voi suunnata niitä tarkasti.
Lipas, Abbie.
Kaikki muruset, mitä sinulla on.
Tarvitsen ne nyt.
Toivoin todella, ettet huijaisi minua.
Hillitse itsesi, todistaja.
Este ja Joe olivat huijausta jotta voisit koota hemmetin lippaasi.
Voin olla yhtä ovela kuin jumalat mutta vakuutan, ettei minulla ole nyt salaista motiivia.
Vähätteletkö itseäsi?
Lopeta valheesi.
Et ymmärrä.
Ymmärrä mitä?
Kaikki on minun syytäni.
Rakkaani houkutteleminen ansaan.
Silloin ja nyt.
Minä kerroin ihmispalvelijoille symbolin voimasta kauan sitten jotta he tuntisivat olonsa turvalliseksi liitossamme.
En ajatellut, että he käyttäisivät sitä häntä vastaan.
Mutta niin he tekivät.
Kävelin maan päällä 4 000 vuotta yrittäen vapauttaa hänet -
- erehtyäkseni jälleen.
Koska tiesin, että sinulla oli se.
Tiesin, että sinulla oli symboli enkä kertonut hänelle.
Sinun on valittava.
Meillä on vain muutama hetki.
Abbie, hän kuolee.
Komisario.
Komisario!
Nuoriherra Corbin...
Mikä hätänä?
Minä kerroin ihmispalvelijoille symbolin voimasta kauan sitten...
Tiesin, että sinulla on se.
Tiesin, että sinulla oli symboli enkä kertonut hänelle.
He yrittivät suurella riskillä.
Hän tiesi.
- Kaikkivoipuus ei aina ole yhtä kuin...

Nauti hetkestä.
Taidan tehdä niin.
Koska se on luultavasti viimeiseni.
Tässä.
Kyllä.

Se toimii.
- Crane?

Odota, näin sinut.
Thuran symbolin kautta.
Olit Pandoran kanssa...
Luulin, että kaikki on menetetty.
Ei aivan.
Kiitos, komisario.
Olen jälleen henkeni velkaa.
Pidän lukua.
Huonoja uutisia.

Entä Piilotettu?
Piilotettu vielä kerran.
Mitä sinä teet?
Symboli.
Symboli on tuhottu.
Emme voi suojautua vihollisiltamme.
Kohtasit juuri jumalan ja jäit henkiin.
Se on selvä voitto.
Kyllä.
Odota.
Piilotettu.
Piilotettu paljasti minulle odottamatonta tietoa.
Komisario asemamme todistajina -
- kulkee suvuissamme.
- Eli kaikki esi-isämme...

Mitä tuo on, tajunnanräjäyttävääkö?
- Pään räjäyttävää?

Donut Man on auki 24 tuntia.
Olet ansainnut sen.
Olet todella hyvä ihminen.
Istu, kovanaama.
Mitä sinulle kuuluu?
Niin huonoa.
Mitä jos teen sinulle drinkin?
Sinä sanoit sanat.
Kaikki kolme.
Sanoinko?
En oikein muista...
Tarjosit minulle myös avainta.
Tätä ei ole helppo sanoa, mutta tarjosin avainta wendigolle.
Ongelma on tämä...
Sen perusteella, miten kurjalta minusta tuntuu ja miten paljon hirviömäisyyttä Pandora vei minusta minusta tuntuu, että olen parantunut.
Voisinpa auttaa.
Ajattelin myös koota vanhan bändini toivottavasti se ei ole ongelma.
Harjoittelisimme täällä kolmena, korkeintaan neljänä iltana.
- Emme soita kovaa.

- Soitamme aika kovaa.

Ei, taidan tarvita sitä.
Anna avain minulle.
Rakkaani.
Olet palannut.
Sinä pelastit minut.
Olet kaikista ovelin olento.
Se, miten huijasit vihollisiamme.
Se, miten sait heiltä tarvittavan Thuran esteen murtamiseksi.
Samalla sain pelastettua palan lippaasta.
Symboli oli ihmisten hallussa enkä tiennyt mitään.
Se oli odottamaton käänne.
Mutta käänsit sen jälleen eduksemme.
Niin, rakkaani.
Mutta olen väsynyt tästä kaikesta.
Unohdetaan se nyt.
Kuten hyvin tiedät, rakkaani sellaisia asioita ei voi laittaa syrjään ikuisesti.
Varsinkin kun on kyse valheellisuudesta.
Meillä on paljon puhuttavaa, Pandora.
Aloitetaan totuudesta.
Tekstitys: