# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kun muut ovat menneet, lähden minä.
Enkä halua vieraiden tietävän, - että juhlat ovat viimeinen eliniltani.
En kestäisi, jos lähipiiri suhtautuisi minuun eri tavalla.
Aion olla vainaa aamunkoitteessa.
Suunnitelkaa jotain brunssille.
Tuo ei naurata.
Tiedän.

Se joko menee yli tai ei riitä.
En tajua, miten Jeff Foxworthy sen tekee.
Miksi haluat kuolla?

Ei mitään sellaista.

Juuri niin.

Ota pikku huikka.
Sain tämän tiibetiläisestä luostarista.
Heidän tekemänsä toffee saa sukat pyörimään jalassa.
Kuinka voit olla vakavissasi?

Tämä on järkevin päätökseni koskaan.
Syöpä on palannut ja levinnyt kaikkialle.
Voi veljet.
Olen pahoillani.
Sitten meitä on kaksi.
Kieltäydyn tällä kertaa hoidosta.
En halua enää yhtään leikkausta - enkä sädehoitoa tai kemoterapiaa.
Eihän se nyt niin kauheaa ollut.
Olit upea niissä peruukeissa, joita toimme.
Eihän kaikki ollut kauheutta.

Tiedän.
Olitte hyviä minulle sen painajaisen aikana.
Mikä oli se vitsi, jota kerroitte kemon aikana ja jolle nauroin kuollakseni?
"Tähkäpää, Tähkäpää, laske alas lettisi.
Valitan, ei käy.

Muistin, että se oli hauskempi.
Sinun on keksittävä uusi vitsi.
Pyydät paljon.
Olet kiltein tuntemani ihminen.
Ja kaikkien matkojeni ystävistä kaikkein kallein.
Noin sanot kaikille, joita pyydät tappamaan sinut.
Mieti asiaa.

Mutta älä mieti liian kauan.

Sen teen.
Kännykkäni näyttää olevan nyt Tijuanan eteläpuolella.
Kännykkä on luultavasti jo myyty - ja autoon vaihdettu kilvet.

Suuret kiitokset.
Siitä ja kyydistä kotiin.

En edes tehnyt sitä vielä.

Minority Report on totta.
En tiedä, mistä olet säikkynä, mutta autoni varastettiin.
Sepä mälsä juttu.
Hän on kämppäkaverini.

Mieluummin en.
Ei.

Hakisitko ihmisen, joka on kännissä ja loukkaava?
Teen sitä joka päivä.
Mutta kyllä, jos se ihminen olisi ystävä.
Hyvä vastaus.

Pitäisitkö "hyvänä ystävänä" ihmistä, - joka oli niin hutikassa, että haukkui sinua poikiesi kuullen - ja kertoi poikaystävällesi, että pelkäät vaginaseksiä - ja söi sitten tälle tekemääsi kakkua sormin?
Söinkö kakkua?
Sanoit myös, että pärjäät paremmin ilman minua, - ja sitten rikoit vessan.
- Miksi vessalla on väliä?

Sitten teitte oikein.
Minä vaihtaisin myös lukot.
Tässä on korttini.

Soittakaa, jos hän on mahdoton.
Kuule.

Haluan vain, että tiedät...
Ei.

Macklinillä on synttärit, minulla on lääkäri, ja Mitch on matkoilla.
Enkä tiedä, mitä tuolla tapahtuu, mutta he eivät pidä minusta.
Se on mahdollista.
En minäkään juuri nyt pidä teistä pummeista.
Ei hän kuule mitään.

Näettekö?

Hei, vaarit.
Hei, kultamuru.

Haetaan sinulle mehua.

Tykkäätkö taikatempuista?
En.
En minäkään.
Mennään katsomaan huoneistoja.
Miten kauan joudun olemaan täällä?
- Etsittekö uutta asuntoa?

Oletteko varmoja, että on hyvä aika?

Älä naurata.

Tämä on parasta puuhaa.
Mukavaa, että jollakulla on hauskaa.
Maksan pian siitä, että minuun työnnetään kylmää terästä.
Selvä.

Onko tuo piñata Baben juhliin?
Mitä asiaa?
Jos yrität saada minut puhumaan, - kutsun esiin sisäisen sakaalini, ja kadut, - että riitaannuit kapisen sisäisen pahikseni kanssa.
"Sisäinen pahis" kuulostaa pahalta.
Kestä se.
Toin sinulle jotain.
Minulla on paljon tekemistä ja mietittävää juuri nyt.
Annan sen sinulle.
Kävelin torille, ja siellä oli näitä pieniä tuulikelloja peruutuspeiliin.
Ei kiitos.
Yritän pyytää anteeksi.
Asia ei korjaannu ostamalla minulle lahjoja, - kuten Robert osti sinulle.
Ei hän lahjonut minua.
Hän oli huomaavainen ja sai aina oloni paremmaksi.
- Ota vastaan anteeksipyyntöni.

Kuuntele nyt.
Loukkasin sinua, ja minua hävettää.
Join kännit ja sanoin sen kaiken, - koska se oli elämäni paskamaisin päivä.
En pannut poikki välejä Philiin vaikka sanoin niin.
Menin hotelliin, ja vietimme yön yhdessä.
Sano jotain.
Siis mitä?
Makasin Philin kanssa.
Sitten me erosimme.
Emme ehkä koskaan tapaa.
Pahoittelen, että kärsit.
Tuo ei ollut anteeksipyyntö, vaan tekosyy huonoon käytökseen.
En halua penkoa tätä paskaa yhtään enempää, - mutta kun sanoit, että työnsin sinut Philin syliin, - muista, että minä varoitin sinua jatkamasta suhdetta.
Jos olosi on huonompi, se on oma syysi.
Kuinka voit sanoa noin?
Aivot lähettävät viestin suuhun, josta se tulee.

Ei sitä voi tietää.

Aika pestä kädet ennen lounasta.
Tule, minä vien.
Ylös.

- Hupsista keikkaa.

- Siitä vain.

- Valmis.

Ne pitää pestä hyvin.
Tehdään se yhdessä.
- Näin.

- Sillä lailla.

Anna vähän saippuaa.
Tämä vitun tyyppi.
Ymmärrän, että korttia käytettiin Sergion autoimperiumissa Puerto Lobosissa, - mutta vakuutan, etten ostanut renkaita tai roiskeläppiä, joissa on alaston nainen.
Kiitos.

Minun läpissäni on alaston nainen.
Sinä olet alaston läppänainen.
Frankie kertoi nähneensä sinut, - ja kadehdin, että hän ehti ensin.
Tässä olen kaikissa väreissä ja hajuissa.
Eikö olekin jumalainen tuoksu?
Danny Day Lewis teki sitä minulle ollessaan parfyymikoulussa.
Siinä on gardeniaa, sadetta - ja jotain muuta, mitä se mahtailija ei halua paljastaa.
Miten jakselet, kultaseni?
Olen ihan maassa.
Elämäni on silkkaa paskaa, eikä Frankie puhu minulle.
Se saattaa olla osittain minun syytäni.
En tiedä, miksi hänen pitää suurennella kaikkea.
Puhuin kyllä kamalia, mutta olin kännissä.
- En tarkoittanut sitä.

Tiesitkö, että Pohjois-Koreassa käytetään votkaa totuusseerumina?
Eihän käytetä.
Sitten Dennis Rodman on valepukki.
Haluatko vähän?
Ei kiitos.

Pitämään sinua sylissä ja laulamaan...
Kaikkihan haluavat tulla peitellyksi sänkyyn.
Eivät minua tekemään sitä.
Kuulehan, kultsu.

Siis minun samovaarini?
Minä näin sen Rose Bowlissa vuonna 1999.
- Nopeat syövät hitaat.

Varastit sen tapaninpäivän illallisille, joita et pitänytkään.
Oma vikasi, että uskoit minun pitävän kutsut.
Siinähän sinä olet.

Täydellistä.

En tiedä, miten paljon aion auttaa.
Älä kosta meidän riitaamme Babelle.
Minulla on vastaus, jota en voi sanoa,   koska en puhu sinulle.

- Usko pois.

Minäpä sanon jotain.

Hei, rouvat.

Kiitos, että kutsuit minut, - mutta kuten näet, en ole juhlatuulella.
Kyllä olet.
Tuo komentelu alkaa nyt riittää.
Lupaan tulla seuraaviin juhliin.
Se ei ole mahdollista.
- Miten niin?

- Ei tule mitään seuraavia juhlia.

Koska en ole enää täällä.
Minne olet menossa?
Riippuu siitä, mihin uskoo.
Mistä te puhutte?
Käy istumaan.
Ei voi olla totta.
- On se.

Hän tekee sen.

- Ei hän voi sitä päättää.

Tietenkin voi.

Pidän tuosta.

Se ei ole oikein.

Sinähän olet vihainen Jumalalle.
- Jumala on vihainen hänelle.

Olen tehnyt rauhan jumalani kanssa.

Ehkä on vaihtoehtoja.
Ei ole.

Miksi kärsiä hoitojen kauhut, jos ne eivät auta?
Hän ei tee sitä enää uudestaan.
Kuuntele nyt.
Et saa luovuttaa.

Mutta näin minä voitan.
Enkä halua poistua taistellen vaan lentäen.
Ehkä löytyy uusi lääke.
Tai puutarha, jota et ole vielä istuttanut.
Tai luola, jota et ole tonkinut tai...
Entä Sting?

Trudie takuulla antaisi sinulle luvan.
Heillä on vapaa liitto.

Kuinka saatoit suostua tähän?
En toivoisi sitä, mutta jos Babe haluaa päättää elämänsä tänään, - minä auttaisin häntä...
Autan häntä tekemään mitä vain, - mikä tukee hänen päätöstään.
- Olen mukana.

Olet hyvä ystävä.
Ja sinulla on pehmoiset rinnat.
Lopeta.
Olen pahoillani.
Olet minulle hyvin rakas, - mutta asia, jonka haluat tehdä ja jolle haluat tukeni, - on vastaan kaikkea, mihin uskon.
En voi olla mukana.
Ymmärrän sen.
Tulen myöhemmin hyvästelemään.
Muistuta minua, - sillä jos unohdan sen, minä jumalauta tapan itseni.
Tämä hirtehishuumorihan alkaa sujua.
Koska lapsenlapsestasi tuli paha suustaan?
Hän on kuullut sen jossain.
Kukkotappelussako?
Lapset toistavat kuulemaansa.
Äiti pesi suuni saippualla, jos kirosin.
Grace ja minä veimme tytöiltä viikkorahat.
Pikku rääväsuu tuskin saa viikkorahaa.
Miten haluat hoitaa tämän?
Ei hän sanonut sitä.
Sanoi hyvinkin.
Ei meillä käytetä sitä sanaa.
Kuulitte kai väärin.
Mitä me kuulimme? "Tämä kiltti tyyppi?"
- "Tämä ketun tyyppi?"

Tohtori Pehmola oli juuri parantamassa kissanpennun.
Madison-kulta, kun olit äsken vaarin ja vaarin kanssa,   sanoitko v-sanan?

Ruma sana, joka alkaa v-kirjaimella.
Tiedätkö?

Virtsarakko?
Siinä rumin sana, minkä hän tietää!
Pikku neiti näsäviisas.
- Hei.

Laitoin tilalle hiekkasäkin niin kuin Indiana Jones.
Kyllä hän sen huomaa, mutta viis siitä.
Arvostan apuasi suunnattomasti.
Jos joskus päätät lähteä täältä minun tavallani, - yritän tulla takaisin auttamaan.
Ellen ole mittarimato.

Haluatko käydä läpi illan aikataulun, - että tiedät, mitä on ohjelmassa?
Tehdään se.

Anteeksi.

Ensinnäkin - meillä on rohdot, jotka pannaan vanukkaaseen, - jonka olet tehnyt ja jonka syön itse.
Sitten teen pussi-päässä-jutun - ja avaan tämän tuhmeliinin kaiken varalta.
Tehdäänkö se täällä ulkona?
Al fresco?
Makuuhuoneessa.
Ja tiedoksi, olen nakuna, koska pidän lakanoiden tunnusta.
Muistatko Skipperin?

- Muistan.

Muistan hänen pussittavat housunsa.
Hänkin auttaa.

Älä huolehdi ruumiista.
Kun olen jättänyt sen, Skipper hoitaa loput.
Mitä nyt?
Minua pelottaa.
Niin minuakin.
En ole koskaan tehnyt vastaavaa.
Enkä minä liioin.
Minua pelottaa enemmän olla taakaksi - ja tuntea kipua sekä se, etten enää ole oma itseni.
En kestäisi sitä.
Rakas Frankie.
Olet minulle hyvin tärkeä.
Olen erikoislaatuinen ihminen.
- Mitä sanotaan?

Tietenkin.

Hän sanoi sen.
- Ei helvetissä sanonut.

Älä lähde antamatta kunnon halia Sol-vaarille.
Tämä vitun tyyppi.
Mene leikkimään.

Voi luoja.

Voi luoja.

Olen "tämä vitun tyyppi".
Hyvä on.

Yhden kerran - saatoin viitata Soliin...
Tuohon tapaan.
Sydänkohtauksesi jälkeen.
Kun se Frankien juttu tuli ilmi.
Olin ihan raivona.
Te kumpikin petitte vaimojanne vuosia.
Ja sitten sinä petit häntä.
Tällaisiako miehet ovat?
Haluavat pettää tai miettivät pettämistä?
Pelkkää pettämistä!

Unohdin Madisonin.
Sinä siis et tule.
En.

Sinä ällötät minua.
Miksi?

- Tiedät, etten hyväksy tätä.

Hän pyytää, että olet ystävä ja tuet.
Huolimatta siitä, mihin uskot.

Eivät minun maailmassani.
Pidät vain niistä, jotka tekevät mitä hyväksyt.
Ei.

Etkä kykene rakastamaan varauksetta.
Olen kauhea äiti.
Opetin tyttäreni kiroamaan, ja nyt hän on katsonut kuusi tuntia TV: tä.
Kohta pilaan kaksi seuraavaa.
En ole mikään psykologi.

Mutta jotain on tekeillä.
En tiedä.

Hetkinen.

Mieleni tietää asioita.
Mitchillä on viime aikoina ollut monta yösynnytystä.
Eikö se ole hänen työnsä?
Onko hän töissä Applen kaupassa?

Eikö hän tee ajanvarausta?

Te petitte pitkään.
Mitkä ovat merkit?

Tämä on arkaluontoista, mutta onko hän vähemmän lemmekäs?
On, mutta syystä.

Enkä ole kovin varma suihin...
Käykö hän yhtäkkiä usein lääkärikonferensseissa?
Hän on yhdessä parhaillaan.
Ei vedetä hätäisiä johtopäätöksiä.
Tiedät, että Mitch rakastaa sinua.
Niin kuin sinä rakastit äitiä?
Kurjaa, että käyt tällaista läpi.
Olen pahoillani, jos käytökseni on syynä ahdistukseesi.
Kaikki miehet eivät petä, vannon sen.
Tiedän.
Odotat kahta vauvaa.

Herranen aika.

Onko kaikki niin kuin halusit?
Paremmin kuin hyvin.
Hei, kaunokaiset.
Neitonen, saanko luvan?
Kunhan tanssit rivosti.
Skipper!
- Haloo.

Äiti?

On.
Emme ole jutelleet pariin päivään.
Minulle tuli ikävä.
Hetkinen.

Jos et juo, jokin on vialla.
Ei ollenkaan.

Tämä on hyvin outo ilta.
Ja Babe pitää juhlat.
Mikset mennyt?
En voinut.

Mutta Frankie sanoi jotain.
Ja sinä kuuntelit?

Kun olit lapsi, tunsithan itsesi rakastetuksi?
Siis varauksettomasti?
Tuota.

Et ole kovin hyvä siinä.
Mutta ymmärrän sen.

Toivottavasti en loukannut.
Eihän se tullut yllätyksenä?
Eipä kai.
Oletko ok?
Nyt alkaa olla vanukkaan aika.
- Tulen ihan kohta.

Käyn hakemassa sen vanukkaan.
Babe lähetti minut hakemaan vanukasta.
Kun nyt näen sen, kroppani ei hievahdakaan.
Kroppako sen päättää?
Mikä lieneekin, rintaani palelee ja sähköä kuluu.
Lupasin auttaa Babea enkä pystykään siihen.
- Olen surkea ystävä.

Vaikka sinä olisit haukkunut minut, minä olisin nyt tappamassa sinua.
Osaan jättää asiat omaan arvoonsa.
Tekeekö Babe sinusta oikein?
- Tekee.

Kiitos, että tulitte.
Olen kiitollinen, että näin moni ihana ihminen - on samassa huoneessa.
Siis herran pieksut, - tuolla on Baba Uday aina Tiibetistä saakka.
Ja kaunis Tina Marie tuolla McMurdon asemalla -

Niin sinäkin, Tina Marie.
Niin totta kuin elän ja hengitän, Grace Hanson on täällä.
Taputetaan hänelle.
Eikä mikään olisi tänään mahdollista - ilman kultamuruani, rakasta Frankietä.
Merkitsette minulle paljon.
Ette arvaakaan.
Tämä kaikki on melkein liikaa.
Olette minulle rakkaita.
Painukaa nyt helvettiin täältä.
En oikein osaa tätä.
- Minullekin tulee ikävä sinua.

Eikö sinulla ole toivoa hyvästä huomisesta?
Ei voi tietää.

En tarvitse ihmettä.

Olen elänyt täysillä ja hyvin.

Sisään rauhaa, ulos iloa.
Tämä kuulostaa hevonpaskalta, - mutta maljani on oikeasti ylitsevuotavainen.
Mitä teemme ilman sinua?
Te elätte.
Missä se vitsi muuten on?
En unohda, mitä vaarini sanoi minulle juuri ennen kuolemaansa.
"Vieläkö pitelet niitä vitun tikkaita?"
Pärjäätkö?