# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nimeni on Diana Henriques.
Olen tutkiva journalisti New York Timesissa.
Olin kirjoittanut Bernie Madoffin skandaalista alusta asti.
Kuukausien pyyntöjen ja kirjeenvaihdon jälkeen - pääsin viimein haastattelemaan Bernie Madoffia 24.8.2010.
Asianajajien lisäksi hänen luonaan oli käynyt vain hänen vaimonsa.
Hän ei ollut vielä vastannut yhteenkään kysymykseen rikoksestaan - jos ei oteta huomioon vastauksia tuomarille.
Niissä tilanteissa hän vaikutti jäykältä ja melkein harjoitetulta.
Meidän keskustelussamme hän vaikutti rentoutuneelta - suorapuheiselta, rehelliseltä ja luotettavalta.
Se on hänen lahjakkuutensa ja kirouksensa.
Se mahdollisti toistaiseksi suurimman Ponzi-huijauksen.
65 miljardia dollaria.
Bernard L. Madoff.
Vanki numero 61727054.
Nikkei laski kahdeksan prosenttia.

Kriisille ei näy loppua, kun DOW laskee Wall Streetillä.
Main Street on pahimman kriisin kourissa sitten 1930-luvun laman.
Sijoittajat ja pankit pitävät toistaiseksi kiinni rahoistaan.
Bob Summers kertoo jälleen yhdestä kiinteistökriisikaupungista.
Olen Fresnossa, Kaliforniassa...
Anna minun johtaa.

Emme voi perääntyä, Andy.
Emme peräänny, vaan pysymme tiukkana.
- Ettekö toivota hyvää huomenta?

Mitä on tekeillä?
- Jaatko 175 miljoonan bonukset?

- Joulukuussa?

Vuosi ei ole vielä ohi.
Haluan palkita ihmiset työstään.
Bonukset jaetaan helmikuussa syystä.

Ette ymmärrä.

Eikö olisi järkevämpää pelata varman päälle?
- Maksan bonukset nyt.

- Peter?

Tästä ei keskustella.
Maksan bonukset nyt.

Oletko kunnossa, isä?

Olen kunnossa.
- Oletko varma?

Kerro mitä?
Mitä nyt, isä?

Mitä nyt, isä?
- Minun pitää puhua sinulle.

Tiedän.
Helvetin akvaario.
Helvetin akvaario.
Kaikki näkevät kaiken.
Miksemme hankkineet kaihtimia?
- Haloo?

- Miksi?

Selvä.
- Tulemme pian kotiin.

- Onko kyse terveydestäsi?

Mennään alakerran työhuoneeseen.
Tätä on mahdoton sanoa.
Mikään ei ole totta.

- Mitä nyt?

Mitään sijoituksia ei ole.
- Mitä tarkoitat?

- Ne ovat kaikissa papereissa.

- Olen nähnyt luvut.

Kaikki on väärennöstä.

- Mistä Ponzi-huijauksesta?

Annoin ne toisille.

Rahaa pitäisi olla 50 miljardia.
Ei ole mitään.

Puhuin Peterin kanssa.

Miten saatoit?
- En voinut lopettaa.

- Se vain kasvoi.

- Ei sen pitänyt mennä näin.

- Et voi tehdä tätä.

Isä, miten sinä saatoit?
En jätä teitä pulaan.
Kaikki järjestyy.

Varmistan, että teistä huolehditaan.
Perheenjäsenistä, uskollisista työntekijöistä...
Kaikki järjestyy.

Huolehditaan miten?

Hän on rikollinen.

- Isä, miten saatoit?

Selitin heille, etten tarkoittanut pahaa.
Kun tämä ongelma, tämä rikos, sai alkunsa...
Luulin selviäväni siitä, mutta se osoittautui mahdottomaksi.
Mitä enemmän yritin, sitä syvemmälle vajosin.
Kaikki kulminoituu yhteen asiaan.
Kieltäydyin hyväksymästä sitä - että olin epäonnistunut ensi kertaa elämässäni.
En voinut myöntää epäonnistumista.
Mitä epäonnistumista?
Vähän sen jälkeen minä...
Taisin mennä takaisin toimistolle.

Puhuitteko te?
Hän mainitsi - että hän ja Mark neuvottelivat asianajajan kanssa.
Hän meni tapaamaan Martin Londonia.
Hän on hyvin arvostettu asianajaja.
- Hänhän on Markin appi.

Hän oli sijoittanut suuren summan rahaa.
Enemmän kuin jotkut, vähemmän kuin muut.
Jeesus Kristus, 50 miljoonaa?
50 miljardia.
Jeesus Kristus.
Olen Hartfordissa.

Sinun pitää ymmärtää, että yritys toimi pienessä toimistossa.
- Eri kerroksessa.

- Se on vaikuttanut menestyvältä.

- Kaupat kulkevat Euroopan kautta.

- Markkinatakaus on 19:nnessä.

En ole huolestunut tuosta.
Jos hän aikoo käyttää viikon laittomien rahojen jakamiseen - sukulaisilleen, työntekijöilleen ja ystävilleen, niin tämä ei ole ohi.
Rikos on koko ajan käynnissä.
Pitääkö meidän ilmiantaa hänet?
Jos ette tee niin, olette rikoskumppaneita.
SEURAAVA AAMU
Niin?
Selvä.
- Kuka se oli?

Tiedän, miksi tulitte.
Tulimme selvittämään, löytyykö tälle viatonta selitystä.
Sellaista ei ole.
- Voimmeko puhua rauhassa?

Hän kertoi aloittaneensa Ponzi-huijauksen 1970-luvulla.
Hän oli hyvin asiallinen.
Hän ei ollut hermostunut tai peloissaan.

Hän väittää toimineensa yksin.
Kyllä, pidätän hänet.
Hei, Ruth tässä.

Eivät.
Hän ei tule tänään töihin.
Riisukaa vyönne, kengännauhanne, kravattinne ja korunne.
- Tämänkin?

Luottokortti, käteinen, kaikki taskuista.
Olkaa hyvä ja kääntykää ympäri.
Kädet selän taakse.

Laita nuo pois ja soita Ike Sorkinille.
Mitä tapahtui illalla 9.12.2008?
Veljeni kertoi, että hänen sijoitus- toimintansa oli Ponzi-huijaus.
Miten reagoitte siihen, että hän piti yllä Ponzi-huijausta?
Olin aivan järkyttynyt.
Kerroitte hallitukselle, että ihannoitte veljeänne.
- Pitääkö se paikkaansa?

- Miksi ihannoitte veljeänne?

Kaikki puhuivat Berniestä.

Kaikki alan toimijat, jopa SEC: n korkeimmat virkamiehet - pitivät veljeäni yhtenä aikamme kunniakkaimmista ja menestyneimmistä.
Kukaan ei uskonut siihen enemmän kuin minä.

Luotin häneen täysin.
- Sorkin.

Olen FBI: n päämajassa käsiraudoissa.
Bernie, älä sano enää sanaakaan.
Pidätimme hänet tänä aamuna.
- Oliko hän kunnossa?

Hän oli rauhallinen.

Rehellisesti sanottuna hän näytti helpottuneelta.
Toimitte oikein.
Kääntykää oikealle.
FBI pidätti hänet ja vei hänet Pearl Streetille.
Olemme matkalla sinne.
Ansaitsitte siis kaupoilla?
Ei ollut mitään kauppoja.
- Mitä tarkoitatte?

- Entä tiliotteet?

Ostopäivät ja osakkeet olivat väärennettyjä.
Optiot ja tuotot olivat väärennettyjä.
Koska viimeksi kävitte osakekauppaa?
15 vuotta sitten.
- Kuka muu tiesi tästä?

Koska hän sanoi aloittaneensa Ponzi-huijauksen?
Hän ei sanonut.
- Eli teillä ei ollut hajuakaan siitä?

Mikä oli roolinne yrityksessä?
Johdin Nasdaqin deskiä 1990-luvun lopussa - lisäsin markkinatakauksen vuonna 2001 - ja siirryin omaan lukuun tehtävään kauppaan 2003.
Ette vastannut kysymykseen.

Olen siellä parina päivänä viikossa.

Mikä on tittelinne BLM: ssä?
Omaan lukuun käytävän kaupan johtaja ja kaupankäynnin apulaisjohtaja.
Mistä saitte rahat lainoihin?
Lainoihin, joiden avulla ostitte asuntonne Sohosta - talonne Greenwichistä ja talonne Nantucketista.
Käsittääkseni sijoitustuotoista.
- Sijoitustoimintayksiköstä?

- 17:nnestä kerroksesta?

Ettekö koskaan kysynyt, mitä siellä tapahtuu?
Totta kai kysyin.
- Kysyittekö?

- Mutta...

Hän sanoi aina: "Hoida sinä oma firmasi, niin minä hoidan omani."
Eikö mieleenne tullut esittää lisäkysymyksiä?
- Ette ymmärrä.

En ymmärrä, miten saatoitte työskennellä - 20 vuotta samassa toimistossa isänne kanssa epäilemättä mitään.
Yhtään mitään.
- Ketkä olivat isänne asiakkaita?

Jeffry Picower oli tärkeä asiakas.
Fred Wilpon ja Metsin Saul Katz.
HSBC, Royal Bank of Scotland.
Perheystäviä, Marty...
Hän ei kertonut, keitä he olivat tai mitä hän teki heidän hyväkseen.
Meidänkin rahamme olivat hänellä.
Ettekö koskaan epäillyt isäänne?
Ettekö ymmärrä, kuka hän oli?
Me kaikki alamme ymmärtää, kuka isänne oli.
Hän ei ollut vain isäni.

Hän loi tuntemamme nykyaikaiset markkinat.
Hän loi Nasdaqin.
Hän on Nasdaqin johtaja.
Hän johtaa NSCC: tä.
Hän johtaa ISCC: tä.
Hän johtaa NASD: tä.
Se oli FINRA ennen kuin FINRA oli edes olemassa.
Hän johtaa SIA-komiteaa.
- Ymmärrämme, mitä yritätte sanoa.

- Hän johtaa NBCC: tä.

- Riittää jo.

Kysytte minulta, miten en tiennyt mitään.

Ette ole FBI, vaan SEC.
Tutkitte häntä aiemmin.

Miten helvetissä te ette tienneet?
Emme puhu meistä, vaan teistä.
Sanotte, ettette koskaan käynyt 17:nnessä kerroksessa.
En.
Miksi ette?
17.

Mitä tapahtui aamulla 11.12.2008?
Olin toimistossani, kun sain puhelun.
- Kuka soitti?

Mitä Bernie Madoff sanoi?
- Niin?

- Mitä?

Mitä helvettiä?
Kuinka vanha olitte, kun tulitte Madoffin palvelukseen?
Olin 19.
Mikä hän on ollut teille?
Hän oli pomoni.
Millaisia tehtäviä olette tehnyt?
Kaikkea, mitä hän on pyytänyt.
Kaikkea juoksevista asioista sijoitustoiminnan johtoon.
Tiesittekö, miksi FBI oli Peter Madoffin toimistossa?
Tiesin.
Mitä se tarkoitti teille?
Se tarkoitti, että joudun vankilaan.
Miksi luulitte joutuvanne vankilaan?
Koska tiesin operaation luonteen.
Ja mikä oli operaation luonne?
Kyse oli huijauksesta.

Luulin aina, että Bernie selviäsi siitä.
Hänellä oli rahaa siellä ja täällä.

Ehkä valehtelin itselleni.
Luulin, että hän voisi salata sen.
- Mitä helvettiä?

SEC hankkii oikeudenmääräyksen ja sulkee toimiston.
Ilman tutkintaa?

Kaiken, minkä Bernie on heille kertonut.
- Kuka tuo herrasmies on?

- Missä?

Onko täällä 17.

Annette, Bernie on pidätetty petoksesta.
- SEC ja FBI ovat yläkerrassa.

Tarvitsemme avainkorttinne.
Toimi nyt, toimi nyt...
Avatkaa ovi.
FBI.

FBI.

Pois tietokoneen luota.
FBI.

Käskin siirtyä pois tietokoneen luota.
Sijoitustoiminta oli täysin erillinen yritys, täysin erillinen kokonaisuus.
Niiden ei pitänyt koskaan tavata.

Tein sen tarkoituksella.
- Veljesi Peter on pulassa.

- Hän luotti sinuun ja totteli sinua.

Kerroit asioita, jotka johtivat rikosoikeudelliseen vastuuseen.
Miten perustelit sen itsellesi?

Sain nukuttua, koska tiesin, ettei Peter tiedä mitään - vaikka käskin hänen tehdä asioita, jotka sitovat hänet tähän rikokseen.
Bernie kiusasi ihmisiä aina.
Hän löysi heikon kohdan ja tökki sitä.
Sellainen Bernie oli.

Ajattelin ensin, oliko joku lastenlapsista siepattu.
Tarvitsivatko he kymmenen miljoonaa lunnaisiin?
Mitkä kymmenen miljoonaa?
Ruth nosti kymmenen miljoonaa Cohmadin tililtä - ja siirsi ne Wachovia-tililleen.
Mitä minä mistään tiedän?

Nukahdan joka ilta Kovan lain ääreen.
Teidän mukaanne Ruth Madoff nosti kymmenen miljoonaa 10.12. - ja siirsi rahat henkilökohtaiselle tililleen.
Kyllä.

Se on sama kuin pankkiautomaatti olohuoneessa.
Sitä vain miettii kaikenlaista.
Unohdit pallosi.
Lähdemme pariksi päiväksi Connecticutiin.
- Siellä saattaa sataa lunta.

- Äitini soittaa.

Flumenbaum kielsi kaiken kontaktin.
Älä pelleile, Mark.
- Hei, äiti.

Olen isäsi kanssa.
Vapautukseen vaaditaan neljä allekirjoitusta.
Kymmenen miljoonan dollarin takuut.
- Mitä?

Voisitko tulla tänne?

Ymmärrätkö, mitä hän on tehnyt?
Tiedän, että olet vihainen, mutta hän on isäsi.
En tee sitä.

Mark...
Soitan Andylle.
Poikanne eivät suostuneet allekirjoittamaan.
- Eivät suostuneet?

- Eivätkö pojat allekirjoittaneet?

- Puhuitko heidän kanssaan?

Heidän äitinsä soitti, eivätkä he...
Tähän ei liity rahaa.
- Ymmärsivätkö he sen?

Marc, Daniel Horwitz tässä.

Minulla on sinä, Ruth ja Peter Madoff.
Pieni hetki.
Suostutko valvottuun kotiarestiin?
Manhattanin, Montaukin ja Palm Beachin talot takavarikoidaan.
Samoin sinun ja Ruthin passit.
- Sopivatko ehdot sinulle?

Hän sanoo kyllä.

Journal julkaisi nettiuutisen.
Tiedotusvälineet ovat täällä 20 minuutissa.
Mennään.
Huolestuttavia uutisia Wall Streetiltä.
Entinen Nasdaqin johtaja, Bernard Madoff, vapautui takuita vastaan.
Maineikas mies näyttää vedättäneen monia fiksuja ihmisiä.
Ihmiset luottivat rahansa entisen Nasdaq-johtajan käsiin.
Nyt mies myöntää huijanneensa miljardeja.
Moni iso sijoittaja miettii, miten Madoff sai heidän rahansa.
- Mitä tapahtuu, Bernie?

- Joudutko vankilaan?

- Kuinka pitkäksi aikaa?

- Pitkäksi vai lyhyeksi aikaa?

- Mitä?

- Vievätkö he asunnon?

Entä talot?

- Haluan vain tietää...

Anteeksi, että minulla on kysymyksiä.
Anteeksi, että olen vähän peloissani.
- Pidät minua aina pimennossa.

Ei enää siltä tunnu.
Haluan vain tietää, mitä on tekeillä.
Älä enää pidä minua pimennossa.
Ole kiltti ja kerro.
Kerro mitä?
Sano sinä.

Mitä sinä teit?
Tapasin Ruthin, kun hän oli 13.

Ystävälläni oli juhlat kellarissa.
Jukeboxille sattui jotain.

Hän oli pieni blondi, jolla oli jättimäiset siniset silmät.
Hän oli upea.

- Muistatko Goldie Hawnin?

Ruth oli sellainen.
Hän heräsi joka aamu huolettomana.
Hyvin eloisa.

- Olitko sinä suosittu?

Olin hengenpelastaja.

Miksi vain maata rannalla, kun voi olla tornissa?
Kaikki ihailevat ja siitä maksetaan.
Oliko Ruth koskaan mustasukkainen?
Hän vietti loppukesän tornin vierellä.
Joskus vihelsin hänelle.

Tuntui hyvältä, että hän oli siellä.
Olemme olleet yhdessä joka päivä tapaamisestamme lähtien.
51-vuotishääpäivämme on pian.
Miten pystyit pitämään asiat erillään?
Pidin salaisuuden 16 vuotta vaimoltani - veljeltäni, pojiltani.
Miten pystyin siihen sekoamatta?
Sen ajatteleminen huolestuttaa minua.
MONTAUK BEACH KESÄ 2008
- Ovatko nuo tuoreita?

Todella tuoreita?

- Eivät pakastimesta?

Tuoretta, tuoretta.
Tarkistakaa, etteivät lautaset ole likaisia.
En halua kenenkään syövän likaiselta lautaselta.
Jos otatte lautasliinan, lautanen on pian likainen.
Likainen lautanen.

Mikä oli tittelisi Bernard L. Madoff Investment Securitiesilla?
Chief Compliance Officer.
Minulla ei ollut mitään taloudellisia intressejä.
Bernie teki selväksi, etten pääse partneriksi.
Eleanor.

Me kaikki olemme kuulleet tämän, Casanova.
- Minun mielestäni?

Peter on viehättävämpi.
- Pidät möhömahaisista kaljuista.

Kun tapasin Peterin ensi kertaa, sanoin itselleni - että hän näyttää ihan Lee Majorsilta.
- Komealta.

Siitä on 25 vuotta.

Haista home, Bernie.

Olet oikeassa.

Tiedät, että rakastan sinua.
Menen kiertämään.
- Peter, älä anna hänen masentaa.

Mitä vittua tuijotat?
Annette, jos saat sydärin, en ala elvyttää.
Onko selvä?
Takanasi ei kannata olla.
Tileillänne Madoff Securitiesissa on noin 50 miljoonaa dollaria.
- Eikö niin?

Tuntuiko teistä oudolta - että vain high school -pohjalta voi saada tuollaisia rahoja?
Ei.

- Niin kuin lottovoitto?

Eikö arvokas tilinne herättänyt minkäänlaisia epäilyksiä?
- Ettekö epäilleet mitään vilpillistä?

En koskaan ajatellut sanaa "vilpillinen".
Kokemukseni mukaan tussuja on vain neljää tyyppiä.
Olen tosissani.
Näin juuri yhden.
Näettekö tuon?

Se vie perille.

Et kuitenkaan halua näyttäytyä sen ratissa.
- Olenko oikeassa?

Frankie kertoo maailmasta.
Tuo on Buick Regal -tussu.
Astetta Hondaa parempi.

Ja tilavampia.

Sillä on hyvät ja huonot puolensa.
Hyvä tussu, mutta kukaan ei sekoita sitä Benziin.
Olenko oikeassa?

Haluan vain kertoa, ettei Andrew ole varakkaasta suvusta.
- Hän ei ole varakas.

Voit pitää häntä rikkaana, mutta hän ei ole sitä.
Isäni oli köyhä.
- Emme ole rikkaita, vaan nöyriä.

- Ymmärrätkö?

Tule tänne.
Haen letkun ja kastelen hänet.
Seuraava on suosikkini.
Tuolla.

Tuo on Lincoln Continental.

Ihan kuin Kultakutrissa.
Ei liian hieno, ei liian tavallinen.

Niin kuin vanhat tohvelit.

- Eikös sinulla ole tytär?

Hän on ihana.

Kuka hänen isänsä olikaan?
Jon.

- Ettekö menneet koskaan naimisiin?

Jos olisin saanut aviottoman lapsen, isäni olisi ampunut minut.
Olen tosissani.
Säästäkää kysymykset loppuun.
Näettekö tuon?

Tuo on Mercedes-Benz.
Se on kaunis.

Se on sulava ja virtaviivainen.
Se on tiukka.

Mutta se on vaativa.
Kulut ovat kovat.

Sille pitää puhua, sitä pitää kuunnella.
Ja mikä tärkeintä, pitää pysyä valppaana - ettei kukaan varasta sitä.
Sinun ei tarvitse huolehtia.

Onko reilua sanoa, että rikastuitte valheilla?
En saanut maksua valheiden määrän mukaan.
Rikastuitte Madoff Securities - huijauksen avulla.
Totta.
Rakensitte hulppean kodin Bridgewateriin, New Jerseyyn.
Määrittele hulppea.
- Montako makuuhuonetta?

- Montako kylpyhuonetta?

- Montako eekkeriä?

- Oliko siinä uima-allas?

- Entä tenniskenttä?

- Entä lampi?

Pitäisittekö seitsemää eekkeriä, seitsemää kylpyhuonetta - viittä makuuhuonetta, uima-allasta ja lampea hulppeana?
Luultavasti.
Stephanie ja minä kävimme katsomassa Nantucketin taloa.
- Maista hummeria.

- Maista hummeria.

- Saisiko poikani hummeria?

- Saisiko hän hummeria?

Miksi kysyt häneltä?

Ihan totta...
Minkä hintainen talo on?
Kuusi ja puoli, mutta siitä voi neuvotella.
- Sekö on pyyntihinta?

Uima-allas on merelle päin.

Saamme hilattua hintaa alaspäin.
- Noinko tarjoilet hummerin?

Poista sakset ja avaa se.

- Ettekö osaa tarjoilla hummeria?

Tuo se takaisin kunnolla.

- Haluatko nähdä talon?

- Aloitetaan viidestä.

Kiitos.
Älä syö tuota.

- En pidä hummerista.

- Äitisi...

- Vie tämä pois.

- Sillä lailla.

Hän on hyvä pyytämään anteeksi.
Mitä jos sinulle tapahtuu jotain?

- Frank hoitaa asian.

- Frank on...

Frank on idiootti.

Frank vertaili tänään naisten vaginoita autoihin.
Frank ei ole mielestänne hienostunut, mutta hän on hyvä työssään.
Jos minulle sattuisi jotain, hän kertoisi kaiken tarvittavan.
Mitä jos Frank päättää vedättää sinua?
En edes tiedä arvoasi.

Mitä jos vetää miljardin välistä?
Rauhoittukaa.

Jos minulle sattuisi jotain, asianajajamme hoitaisivat kaiken.
- He kertoisivat kaikesta.

- Aivan.

Onnea matkaan.

- Mikset voi ymmärtää?

Miksi kiertelet aina, kun tämä tulee puheeksi?
- Te otatte sen puheeksi.

- Älkää ottako sitä puheeksi.

Älä yritä selvittää mitään.

Olen jo sanonut, etten puhu tästä.
- Kuuntele.

- Oletko idiootti?

Et niin.

Pyydät päästä paikalleni, mutta et osaa edes pitää turpaasi tukossa.
Sinä et ymmärrä.
- Anna olla.

Anteeksi.
- Hyvää yötä.

Täällä kysellään, miksen paennut.
Se ei tullut edes mieleeni.
En koskaan ajatellut varastavani.
Kyse oli 65 miljardin Ponzi-huijauksesta.
Ihmiset menettivät säästönsä ja kotinsa.
Heidän elämänsä tuhoutuivat.
Etkö pitänyt sitä varastamisena?
Ihmiset luottivat sinuun, mutta petit heidät.
He olivat vähän ahneita.
He eivät halunneet katsoa turhan tarkasti.
He katsoivat tarpeeksi kaukaa.
- Bernie...

Koska luottivat sinuun?

- Vaikutit luotettavalta.

He eivät halua kantaa vastuuta teoistaan.
- Sijoittajasi?

Vaatii aikamoista sisua, että voit sanoa noin.
Nyt kun mietin asiaa...
Suurin epäonnistumiseni tai kenties heikkouteni on se - että haluan aina miellyttää ihmisiä.
Se on...
Se voi johtaa ongelmiin.
Olen ollut täällä koko aamun.

- Kukaan ei pääse ylös.

Minä vastaan tästä.

- Kyse on kaikista säästöistäni.

- Tajuatko?

- Madoff.

- En voi antaa teille lupaa siihen.

Annan numeron, mihin voitte soittaa.
Haista paska, haiseva varas.
Voi luoja...
Bernie ei ottanut huomioon erikoisolosuhteita.
Kun lentokoneet törmäsivät WTC-torneihin - koko toimisto oli television ääressä.
Kuka itki?

Hän pysyi rauhallisena ja jatkoi töitä.
Ei ollut kyse siitä, etteikö hän olisi tuntenut ketään torneista.
Aina kun ihmisiä kohtaa katastrofi - he muistavat, missä he olivat ja mitä he tekivät - kuullessaan elämänsä tuhoutumisesta.
Mary Thomajanin faksi tulosti harmahtavan paperin.
Faksi oli peräisin 18 vuotta aiemmin perustetusta rahastosta.
Siinä kerrottiin, että rahat olivat olleet pidätetyn Madoffin hallussa.
Hän muisteli myöhemmin: "Faksin lukemisessa meni 50 sekuntia."
"Siinä ajassa muutuin monimiljonääristä varattomaksi."
"Elämäni muuttui lopullisesti."
Robert Halion poika soitti isänsä eläkekotiin Boca Ratoniin.
"Kaikki rahat ovat mennyttä, isä.

95 prosenttia hänen omaisuudestaan oli ollut Madoffin hoidossa.
Herra de la Villehuchet oli kirjoittanut veljelleen kirjeen.
"Jos tuhoat ystäväsi ja asiakkaasi, sinun on kestettävä seuraukset."
Hän siirsi roskakorin maton suojaksi - ja viilsi ranteensa auki mattoveitsellä.
Tim Murray Minnesotasta oli ajaa ulos tieltä.
Steven Norton...

Alan Goldstein...

David Iselin...

Aika maksaa soittajalle, Bernie.
Ilmeisesti jonkun toisen soittajan säästöillä.
Kyse on pahimmasta pyramidi- huijauksesta sitten pyramidien.
Ruth rakastaa California Pizza Kitcheniä.
Hänen suosikkinsa on kuulemma "veal scallo-Ponzi".
Minulla on tärkeää asiaa.
Minulla on rahasi.

Et ilmeisesti ole paikalla.
- He näkevät suoraan sisään.

Meillä ei ole verhoja.

Soitan kohta takaisin.

He tuijottavat tänne, ja me olemme ansassa.
He kyllästyvät odottelemaan.
- Minä en ole uutinen.

Paska.
- Hei.

- On kuulunut parempaakin.

- Äiti...

- Onko tuo Ruth Madoff?

- Kaikki on hyvin.

- Hei, Sarah.

Ehtisitkö Giselle värjätä hiukseni?
- Luulen, että hän...

Olen käynyt täällä 15 vuotta, Pierre.
Ymmärrän.
Mutta monet asiakkaamme ovat menettäneet rahansa miehesi takia.
En luota kehenkään muuhun.
Olen pahoillani, mutta en voi vaarantaa mainettani.
Onnistuisiko kotikäynti?

Olen pahoillani.

Olen pahoillani.
- Paska...

- Mitä teet?

- Etsitkö jotain?

- Eikö laatikossa ole tulitikkuja?

- Ainahan siellä on.

Missä näit sen viimeksi?
Jos tietäisin sen, en etsisi sitä.
Olen idiootti.
Miten olen selvinnyt tähän asti tekemättä mitään itse?
- Mistä oikein puhut?

En ole tehnyt mitään itse.
Minulla ei ole uraa tai nimeä.

Minulla on vain katumuksen aiheita.

Katumusta katumuksen perään.
Onko tästä pakko puhua nyt?

Lähden pois, enkä tiedä, palaanko.
- Miksi sanot noin?

- Ike sanoi...

Et voi tehdä niin.

Minulla on vain sinut.
Pojat eivät puhu minulle.

Minä sekoan.

Minä sekoan, Bernie.
Hei, jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Bernie, oletko siellä?
Bernie, vastaa!
Piilottelet 50:ttä miljardia jossain, senkin kusipää.
Toivottavasti nautit raiskauksista, koska istut kauan.
Hasta la vista, paskiainen.
- Mitä sinä teet?

Olen onneton.

Mietin aiemmin, ettei tässä ole kyse minusta.
Maa tarvitsee roiston, joka heitetään tyrmään - jotta muut kestävät mätää järjestelmää.
Minulle on ihan sama.
Tilanne paranee, kun olen poissa.
- Mitä teet koruille?

Annan nämä perheelle ja tapan itseni.
- Miksi tappaisit itsesi?

En edes ymmärrä tätä.
Sinä järjestit itsesi pulaan.
Miten se minuun liittyy?

Minua pidetään operaation aivoina.
Ota se kohteliaisuutena.
Minusta puhutaan kamalia.
- Olin kuulemma kirjanpitäjäsi...

Hoidin kirjanpidon ensimmäisenä vuotena.
Vuonna 1960, kun olimme kahden.

Älä väitä, etten ole tehnyt mitään.

- Palkkasimme oikean kirjanpitäjän.

Miksi he väittävät, että olin mukana kaikessa?
Koska he janoavat verta, kulta.
Kaikki asiantuntijat tietävät, ettet ole operaation aivot.
Kiitos.

Mutta minä...
Tekisitkö itsemurhan?
Miten?
En tiedä.

Jollain mukavalla tavalla.

- Paljonko Ambienia meillä on?

Entä nämä?

Sama juttu.

Oikein hyvää joulua.
- Hieno laulu Judy Garlandin...

En saa unta, jos en katso jotain.
Otit kokonaisen purkin Ambienia.

- Mieleni ei saa rauhaa.

Viimeinen yömme maan päällä.

Älä aloita, Ruth.
- Meillä oli hyvä elämä.

Pappa!
Pappa!
- Huhuu?

Huhuu?
Mark, Andy...

Minulla on teille paljon asiaa.
Paljon asiaa.
En koskaan halunnut...
En koskaan halunnut kummankaan teistä...
En halunnut kummankaan teistä...
Joskus elämässä tapahtuu asioita, joita ei edes...
On paljon asioita, joita en halunnut kertoa teille.
Olen iloinen, että olette täällä.
Iltaa, tämä päivä jää historiaan.

19.10.1987 osakkeiden arvo romahti - enemmän kuin mustana tiistaina vuonna 1929.
Mätä järjestelmä.

- Voinko luottaa sinuun?

Pappa!
Voinko luottaa sinuun?

Menetimme yli miljardin.
Muuntostrategiassa optiot kompensoivat tappiot.
Se on kuin vakuutus.
Romahdus olisi ollut hyvä strategia, jos olisimme olleet valmiina...
Ei jos.
Emme kerro kellekään.
Emme kerro kellekään.
Pappa!
Valitsemme voittajat eilisestä hevoskisasta.
Jos joku tarkistaa kauppamme...

Varmista, että Lontoo vahvistaa kaupat.
Niin veljeni, poikani tai kukaan muukaan ei ole mukana tässä.
- Onko selvä?

Erwinin viimeiset sanat minulle olivat: "Bernie hoitaa kaiken."
Hän on poissa, enkä tiedä, mitä tehdä.
Kaikki järjestyy.
Voit ottaa Erwinin muut tilit.
Säästöt, henkivakuutuksen, kaiken.
Laita rahat tälle tilille.
Jumala sinua siunatkoon, Bernie.
Pappa!
- Pappa!

- Pappa.

Kuoletko sinä vankilassa?
Ruth?

Ruth, tarvitsen lisää pillereitä.
Eikö sinua hävetä?
- Huhuu?

Etkö kadu?
Eikö sinulla ole omatuntoa?
Varastat leskiltä.

Varastat Elie Wieseliltä, holokaustista selvinneeltä.
Varastat omalta kansaltasi.
Etkö tunne häpeää?
Olemme yhä täällä.
- Olkaa hyvä, herra Markopolos.

Tiimini teki parhaansa - jotta SEC tutkisi ja lopettaisi Madoffin Ponzi-huijauksen.
Olemme varoittaneet SEC: tä useaan otteeseen vuoden 2000 jälkeen.
- Ruth?

Haluatko nähdä Harry-tyypin lausunnon?
- Kenen?

- Mitä lausunto koskee?

Jos 50 miljardin Ponzi-huijaus ei ole listan kärkipäässä - haluan tietää, kuka listan laatii.
Mikä herätti epäilyt, että Madoff on huijari?
Tajusin viidessä minuutissa, että hän on huijari.
Näytän, miltä hänen tuottonsa näytti.
Se meni vain ylös.
Se ei vaihdellut koskaan niin kuin markkinoilla on tapana.
- Kuka hän on?

- Mitä tapahtui?

- Mitä järkeä tässä on?

Hän luovutti todisteet SEC:

Eli valtion elin on epäpätevä.
- Onko se uutinen?

Olen sanonut samaa jo vuosia.

Hän vaeltaa täällä tuo takki päällä.

Hän kysyy DTC-numeroamme.

En ole nähnyt tällaista koskaan ennen.
- Kuka hän luulee olevansa?

Jos emme anna numeroa, on selvää, että salaamme jotain.
Hän ei ole edes vaivautunut pukeutumaan pukuun.
- Ylimielinen paska.

Jos annamme numeron, yksi puhelu DTC:

Tämä on rutiinitarkastus.

- Olitte täällä vasta äsken.

- DC Inspections oli.

Kertokaa tästä artikkelista.
Tämä vaivasi minua.
- Miksi minusta tehtiin lihava?

Katsokaa naamaani ja poskiani.

- Tarkoitin noita syytöksiä.

Lähetin kaikki tiedot Lori Richardsille.
Olemme laaja organisaatio.

- Ettekö puhu DC:

Juuri tuo on SEC: n ongelma.

Viestinnässä on parantamisen varaa.
Miten voitte toimia, jos ette tiedä kaikkea?
Yritämme koota kaiken tiedon.
Eikö kannattaisi aloittaa puhumalla DC: n kanssa?
Koko toimisto miettii, mitä tapahtuu.
Tuo takki nolaa meidät.
Tämä sarjakuva on vanha juttu neljän vuoden takaa.
Kyselette vanhasta jutusta, jossa on tyhmä kuva.
- Ettekä puhu DC: n kanssa.

Puhun aina viranomaisten kanssa ilman heitä.
Siihen on kaksi syytä.

Ja tunnen säännöt muita paremmin, koska laadin niistä suurimman osan.
Emme ole tavanneet, mutta minulla on suhteita.
Olin ehdolla SEC: n johtajaksi.
Tiedämme sen.
Jos tarvitsette jotain, olen toimistossani.

- Ovatko nämä arvopaperit DTC: ssä?

Tarvitsemme tilinumeron, jotta voimme varmistaa varat.
Bern, en kestä sinua.
- 646.

Voisitko riisua takkisi ennen kuin poistut täältä?
- Minä vain...

SEC: n olisi pitänyt soittaa vain yksi puhelu.
He olisivat tajunneet, että kaikki oli huijausta.
Mutta he eivät soittaneet.
- Pelasit uhkapeliä.

Uskalsin hypätä.
Odotat tietäen, mitä he löytävät, jos soittavat.
- En osaa kuvitella sitä.

Se oli todella vaikeaa.
- Jossain vaiheessa tajusit...

He eivät jatkaneet tutkimuksia.
Jos et aikonut tappaa itseäsi tai paeta, mitä luulit tapahtuvan?
Tämä kuulostaa kamalalta, mutta halusin koko maailman loppuvan.
WTC-iskujen aikaan luulin sen olevan ainut pakotie.
Jos maailmanloppu tulisi, minä kuolisin ja samoin kaikki muut.
Olisin voinut jatkaa ja peitellä jälkeni.
Jopa syksyn 2008 jälkeen minulle tuli tarpeeksi rahaa.
Olisin voinut...

Kiitospäivään mennessä tiesin lopettavani.
- Talous on myllerryksessä.

- Wall Street on hälytystilassa.

- Suurin konkurssi USA: n historiassa.

- Wall Streetiä ravistellaan.

USA: n talous kohtaa odottamattomia haasteita.
Tämä kaikki näkyy osakemarkkinoilla.
Suurin pudotus historiassa.
Anteeksi häiriö.

- Anna tulla.

Stanley Chais on imenyt meitä kuiviin koko vuoden.
Olen palvellut niitä paskiaisia vuosikymmeniä - ja nyt kaikki pakenevat vuorille.
Emme kestä tällaisia iskuja.
Meidän on keksittävä jotain.

Se aiheuttaisi lisää paniikkia.

Meidän on tehtävä jotain.

Odota, hankkiudun eroon idiootista.
Huhu kertoo, että Bernie on kuin juutalainen T-bill.
- Olen puhelimessa.

Esittelen teidät myöhemmin.
Yritä ärsyttää Fairfieldiä.

Fairfieldin?

Ei uimapuvussa...
Samat sanat.
- Hei.

- Aloitit surkeassa murjussa.

Olen tuntenut tuon miehen yli 50 vuotta.
- Minulla on asiaa.

Markkinoilla on hyviä tilaisuuksia.

- Ei nyt.

En kertoisi tästä, jos tämä ei olisi tärkeää.
- Suutut, jos tämä menee sivu suun.

- Paljonko laitan?

- 300 miljoonan lisäksi?

Vaikka markkinat ovat sekaisin?
Romahduksen aikana on hyvä toimia.
- Olen ihan paljaana.

Minut pidätetään pian siveettömyydestä.
Tarjoan tätä vain harvoille.
- Hyvä on.

- Mietin asiaa.

Älä mieti liian kauan.

Mietin asiaa.

- Rakastan sinua.

- Rikkaat ovat kuin loisia.

Minun on pakko vastata.
Olin puhelimessa Kingaten mulkun kanssa.
Hän vetää pois 260 miljoonaa.
Eivätkö he tajua, miten tämä toimii?
Odota.

Rick Jarvis.

Tuli mieleeni, että tienasin vähän rahaa.
Haluaisin laittaa ne töihin tällä neljänneksellä.
- Se ei valitettavasti onnistu.

- Sillä ei ole väliä.

Olen pahoillani, mutta tämä neljännes on täynnä.
- Tässä tilanteessa?

Haluan mukaan nyt heti.
Lupaan rahat sinulle pitkäksi aikaa.
Ei ole kyse rahasta.

Minun pitäisi uhrata joku uskollinen asiakkaani vuoksesi.
Sen pitäisi olla sen arvoista.
- Annan sinulle sata miljoonaa.

Mikä sitten riittää?
Minun on toimittava eettisesti.

- 150.

- 175.

- 200.

225.
250. 275.
300 miljoonaa.
Paljonko haluat?

Jos lupaat yli 400, voimme keksiä jotain.
400.
- Onnistuu.

Minun pitää vastata.
Niin?

Paska osuu tuulettimeen.
- Yhdistänkö Fairfieldin?

Hei, Bernie.

Sano sinä.

- Mitä nyt?

- Ihan pieni hetki...

- Niin?

Vain sinä olet selviytynyt ilman tappioita.
Olet ainut taho, jolta saa rahaa.

Pitäisikö minun olla imarreltu?

Sinun kannattaisi lopettaa.

- Oliko tuo uhkaus?

Hieno puku, muttei paikkaa kuolla.
- Hei, Jeffry.

En ole tehnyt paljon nostoja.
Meidän pitäisi puhua siitä.
Halusin kertoa uusista mahdollisuuksista.

- Rouva Madoff.

Miehesi ei näytä hyvältä.

Oletko kunnossa?

Siskoni on huolissaan.
Hän haluaa sijoittaa loput säästönsä kauttasi.
- Sopiiko se?

NEW YORK CITY MARRASKUU 2008
Walter, en ole mikään rahasto.
Jos et lopeta nostoja ja palauta rahoja kuun loppuun mennessä - lakkautan Fairfieldin tilin.
Kyllä.

Paska.

- Rakastit sitä.

- Olet valehtelija.

- Onko tuo vähän turhan raakaa?

Onko kaikki hyvin?
Veditkö laukkusi makuuhuoneeseen?
- Miksi?

En nostanut sitä ikkunasta.
Sotkit seinän.

Syötä minut koirille.
Anteeksi, että naarmutin seinää.
Emily kyseli juuri Wall Streetistä.
- Miten Wall Streetillä meni?

- Isä, firmasi tuleva johtaja.

Miten Wall Streetillä meni?
- Hyvin.

Isä saattoi sanoa niin, mutta kaikki on hyvin.
- Miksi asiat ovat huonosti?

Kysyin kysymyksen.

Minä sanoin, etteivät ole.

Miksi sitten puhutaan romahduksesta?
- Kerro sinä.

Luetko Barronsia tai Wall Street Journalia?

- Kysyin kysymyksen.

8-vuotias ei saa kysellä tuollaisia.
- En halua puhua Wall Streetistä.

En halua puhua Wall Streetistä.
- Syön perheeni kanssa.

- Mikä sinua vaivaa?

8-vuotias hiillostaa minua.
- Miksi olet noin ilkeä?

Hän kyselee Wall Streetistä.

- Isä!

Mikä sinua vaivaa?
Nyt menet hänen puolelleen.
- En voi syödä.

Hän on 8-vuotias.

Olet liian fiksu.

Miksi käyttäydyt noin?
Markkinat ovat yhtä verilöylyä.
- Hei, hei...

- Ota rauhallisesti.

Mitä on tekeillä?

Uudet verenpainelääkkeet huimaavat.
- Pidä pari päivää vapaata.

Minun pitää mennä toimistolle heti aamulla.
- Home Depotin perustaja tulee.

- Jos...

Jos luottaisit apuuni, voisin hoitaa sen puolestasi.
Firma on minun, ei sinun.
- Entä sitten, kun olet poissa?

Se on aiheellinen kysymys.

Enkö ole tarpeeksi hyvä?
- Etkö kuuntele?

Etkö näe, millaista paskaa joudun hoitamaan joka päivä?
En.

He yrittävät vedättää minua koko ajan.
Varastaa minulta.

- Onko sinusta siihen?

En usko.

Et kestä sellaista.

Andy ehkä, mutta sinä et.
Mitä?

- Onko Andy parempi työssään?

Olen toimistolla joka päivä ja teen samat asiat kuin hän.
Annoin sinulle firman hoitaaksesi.
- Eikö se kelpaa sinulle?

Tuki turpasi ja ole kiitollinen.
Sano: "Kiitos, isä." Voitko tehdä niin?
Luuletko, että maailma on sinulle velkaa?

Hoen tätä äidillesi.

Mitään ei ansaita.

Enkö mielestäsi ole tehnyt töitä?
Sinä asensit sprinklereitä, minä kaivoin ojia.
Home Depotia ei olisi ilman niitä kokemuksia.
Kunnioitan sinua, joten menen suoraan asiaan.
Aloitan uuden rahaston vain viidelle sijoittajalle.
Sama toimiva strategia.
Tämä rahasto tuottaa entistä enemmän.
Se perustuu markkinoiden epävakauteen eli meidän pitää toimia nyt heti.
- Nykyisellä rahastolla on ikää.

- Lupaatko vielä paremmat tuotot?

Kysyn itseltäni yhtä asiaa.
Jos olen vanha asiakkaasi - miten suhtaudun uusien asiakkaiden etuiluun?
Minulla on muita rahastoja muille ihmisille.
En halua heitä mukaan tähän, koska...
Hetkinen.

Sinulla on monta rahastoa ja vanhoja asiakkaita.
Heistä pidetään huolta.
Mitä yrität sanoa?

- Uudet rahastot saavat rahaa ensin?

- Juuri niin sinä sanot.

Heistä pidetään huolta muilla järjestelyillä.
- Jokin tässä ei ole kosheria.

Ei ole.

Tunnen sen.

Puhut paskaa.
Minä häivyn.
Onko hän mukana?

Medici, Kingate ja helvetin espanjalaiset - tarkoittavat 1,5 miljardin tappiota.
Kiitos Fairfieldin, 980 marraskuussa - ja joulukuussa vähintään 580.
Shekkiämme ei hyväksytä.
Rahaa on 300 miljoonaa.

Hei, Carl.

- Pidä huolta itsestäsi.

Palataan asiaan.

- Hän antaa 250.

- Mutta ei tarpeeksi.

- Entä se Palm Beachin moukka?

Miksi pääkirjanpitäjämme on Bermudalla?
Miksi tilintarkastajamme on yhden miehen murju?
Hän kyseli kaikenlaista.
- Keskustelusta ei tule helppo.

- Tarkoitan, että...

Et joudu myymään päätöstä, jonka teet itse.
- Tässä on kyse sinusta.

Tiedän, että hän pettyy.
- Olen hyvin ylpeä sinusta.

Nähdään kotona.

Isä?

Selkää kramppaa.

Voinko hakea jotain?
Otin jo kourallisen lääkkeitä.

Ei mitään.

- Mitä tarvitset?

Kakista ulos vain.
- Haluan puhua parista jutusta.

No...

Ajattelin vuokrata tilat jostain muualta.
Aiotko jättää firman?
Olen valmis toimimaan yksin.
Olin huolissani antamastani firmasta.
Minulla on omia tavoitteita.
Haluan oman firman.

Olet helvetin itsekäs, Andrew.

Olen ollut täällä ikuisuuden, enkä ole edes osakas.
- Ovessa on sinun nimesi.

Tiedätkö, paljonko tästä firmasta on tarjottu?
- Tiedätkö?

Goldman tarjosi miljardin.
- Mikset suostunut?

En tarvitse sellaista.
Tärkein syy olitte te.
Haluan, että firma on joskus teidän.
Miksi muuten tekisin tätä?
- Ole hyvä vain.

Sisäpiirin mukaan - viranomaiset repivät auki Madoffin 20 huijausvuotta.
Bernien lisäksi tutkinnan kohteena ovat pojat Andrew ja Mark - ja veli Peter.
Mitä nyt?
Ehkä tämä on turhaa, mutta ajattelin kirjoittaa...
Kirjoittaa mitä?
Kirjan.
- Se kuulostaa tyhmältä.

Tämä voi olla kelvoton, mutta...
Tämä on vasta alkua.
- Haluatko kuulla?

"Ennen päivää 10.12.2008 - olin elänyt elämäni isääni ihaillen."
"Vertasin kaikkia saavutuksiani ja epäonnistumisiani häneen."
"Hänen hyväksyntänsä oli kaikki kaikessa."
"Olen aina raatanut, jotta hän voisi olla ylpeä minusta."
"Sitten minulle selvisi, ettei isäni ollut se mies, keneksi häntä luulin."
"Hän oli rikollinen.

"Ja silti tämä mies, minun isäni - on sama mies, joka opetti minulle oikean väärästä."
"Hän opetti minusta reilun ja rehellisen."
"Hän opetti, mitä on olla kunnian mies, aviomies - ja ennen kaikkea isä."
"Olen Bernie Madoffin poika."
"Luulin aina, etten pääsisi siitä leimasta."
"Nyt tiedän, että en pääse."
"Miksi on niin vaikea uskoa, etteivät läheiset nähneet rikollista?"
"Miksi on niin vaikea uskoa, että isä toimii pojan mielestä aina oikein?"
"Kun katson nuorinta poikaani Nickiä - pelkään päivää, jolloin hän kysyy isoisästään."
"Millainen mies hän oli?"
"Jos kerron hänen olleen paha, miten voisin selittää..."
Tuo on hyvä, Mark.

En oikein tiedä.
- Tekeekö hän sopimuksen?

- Hän tunnustaa ja siinä se?

- Ei oikeudenkäyntiä?

Oletko lukenut, mitä meistä kirjoitetaan?
He haluavat päämme joka päivä.
Jokainen lehti, jokainen blogi.
Miten todistamme syyttömyytemme ilman oikeudenkäyntiä?
- Mitä nopeammin hän...

- Tämä menee ohi.

Kysymykset, epäilyt, paparazzit talomme edessä.
Eikö häntä syytetä salaliitosta?
Ei.

Hänen pitäisi saada syyte ja joutua oikeuteen.
Mitä sitten tapahtuisi?

Oikeuteen joutuisivat maailman rikkaimmat ja vaikutusvaltaisimmat.
JP Morgan, Chase, HSBC, sveitsiläiset pankit.
Maailman talousjärjestelmä joutuisi oikeuteen.
En usko salaliittoihin, mutta sitä ei tule tapahtumaan koskaan.
Eli mitään oikeudenkäyntiä ei tule.
Kansa ei saa tietä totuutta.

En ymmärrä, Mark.
- Haluatko oikeudenkäynnin?

Mitä sinä haluat?
Haluan elämäni takaisin.
- Emme ole täällä.

Minä tässä taas.

En tiedä, miksi soitan.
Tunnen itseni idiootiksi.
Jätän viestejä, anelen...

Minulla on ikävä sinua, Stephaniea ja Audreya.
En ole nähnyt pikku-Nickiä.

Mitä minun pitäisi tehdä, Mark?

Olen pahoillani siitä, mitä hän teki.
En tiedä, mitä hän ajatteli.

En vain ymmärrä, miksi olet noin vihainen minulle.
Haluat, että jätän hänet, mutta en voi hylätä häntä.
Miten voin jättää 50-vuotisen avioliiton?
Hän on koko elämäni.
Hän on kaikki muistoni.
En tunne muuta.

En ole yhtä rohkea kuin te.
Soita minulle.
Ensimmäinen syyte: vakuuspetos.

Syyllinen.
Toinen syyte: sijoitusneuvontapetos.

Syyllinen.
Kolmas syyte: postipetos.

Syyllinen.
- Neljäs syyte?

- Viides syyte?

- Kuudes syyte?

- Seitemäs syyte?

Syyllinen.
Syyllinen.
Syyllinen.
Syyllinen.
Herra Madoff on myöntänyt syyllisyytensä - joten syyttömyysolettama ei enää päde.
Hän on ikänsä ja varallisuutensa vuoksi vaarassa paeta - joten takuita ei myönnetä, vaan syytetty vangitaan.
Voisiko herra tuomari harkita lykkäystä...
Lykkäystä ei myönnetä.
Herra Madoff, näemme tuomionluvussa.
Istunto on päättynyt.
MANHATTANIN VANKILA
Jos tulette vierailulle korkean turvallisuuden osastolle - muodostakaa jono oikealle.
Seis.

Kääntykää.

Viereisessä sellissä on terroristi.
Joku sheikki.

Hän on naapurini.

En ymmärrä, miksi olet korkean turvallisuuden vankilassa.
- Oletko pakannut tavarat?

He vievät kaiken.
He sanoivat: "Tarvitsemme alusvaatteenne ja yöpaitanne."
- Kuka niin sanoi?

- Miksi he tarvitsevat alusvaatteesi?

Uskomatonta.

En halua ajatella sitä.

Oletko puhunut poikien kanssa?
Kukaan ei puhu minulle.

Joan pyysi minua luokseen Bocaan.
- Hän on siskosi.

Mutta hän ja Bob menettivät koko omaisuutensa.
Rahat olivat sinulla.

Se oli valitettavaa.
Siksi toivoin paria lisäpäivää.

Tunnen itseni täydeksi idiootiksi.
Kun en tiedä, mitä on tekeillä, en tiedä, mitä sanoa.
Miten voin selittää Cohmad-nostot?
Pyysit siirtämään rahaa tililtä toiselle, joten tein niin.
Pari tuntia myöhemmin kerrot Ponze-huijauksesta.
Kamalasti kysymyksiä, joihin minulla ei ole vastauksia.
Vaikka olisit kertonut, en usko, että olisin ilmiantanut sinut.
En tiedä, mitä se kertoo minusta.
Se tässä on traagista.
Herra Madoff, pelkäättekö menettävänne kotinne?
- Mitä haluatte sanoa niille...

- Mikä teitä vaivaa?

Voitko laskea kamerasi?
Tunnetko syyllisyyttä tai katumusta?
Pelottaako sinua?

Mikä sinua vaivaa?

- Voisin haastaa sinut oikeuteen.

- En tajua tätä, Mark.

- Vaistosi käski jättämään meidät.

- Jätit vaunut keskelle tietä.

Jätät kaiken minun huolekseni.

- Tässä on kyse minusta.

Olen kyllästynyt siihen, ettet tajua sitä.
Mitä haluat?

Haluan tunnustusta.
Bernie Madoff odottaa tuomiota vankilassa Manhattanilla.
Tutkijat selvittävät, oliko hänen lähipiirinsä mukana - historian laajimmassa Ponzi-huijauksessa.
Bernie Madoff on koko ajan väittänyt toimineensa yksin.
On selvää, että rahat...
Mark lähettää joka päivä lehtijuttuja ja häntä raivostuttavia asioita.
Se ei ole reilua.
Se ei ole reilua sinulle eikä minulle.
Olen samaa mieltä.

Hän lukee blogeja.

- Mitä minun pitäisi tehdä?

Se olisi helpompaa, jos hän ei olisi ainut perheenjäseneni.
HELVETIN VALKOISET ETUOIKEUTEUT MULKUT
Madoffin lellityt pojat pitäisi vangita.
Petos.

- Andrew Madoff.

Isäsi kusetuksen jälkeen kaikki on ollut helvetin hienoa.
Olen ravannut haastatteluissa, mutta kukaan ei palkkaa minua.
Seitsemän vuotta BLM:

Meillä kaikilla on ollut rankkaa.
Olet taitava.

Minulta kysellään paljon etenkin sinusta ja Markista.
"Pojat tiesivät." "He olivat mukana siinä."
Kun sain tietää, pääni räjähti.
- Kuulitko tuon?

Maailman pienin viulu soittaa maailman surullisinta laulua.
- Ymmärrän tuohtumuksesi...

Odotin 450000 dollarin bonusta.
Moni jäi ilman bonuksia.
Et ollut ainut.

Teidän piti ajatella perhettä.

Missä rahat ovat?

Tiedämme, että varastitte ne.

Minuakin kusetettiin.

Onko tuo huorasi?

Lopeta!

Autoon siitä.

- Kusipää.

Haista paska.

Kysymys kuuluu:

Selvitysmies Irving Picard etsii kadonneita miljardeja - ja yrittää saada takaisin mahdollisimman paljon varoja.
Hänen veljensä ja poikiensa - ja työtovereidensa olisi pitänyt tietää.
- Niin voisi kuvitella.

Uskon niin.
Heidän on täytynyt tietää.
Meidän olisi pitänyt tietää?
Toimimme eri osastoilla.

Jos heitä ei saada syytteeseen, aiotteko nostaa siviilisyytteen?
Saivat he rikossyytteen tai ei, me teemme kaikkemme.
Jos se johtaa heidän konkurssiinsa, niin ei voi mitään.
Tässä salissa istuva mies ryösti minut.
Hän kohteli minua kuin tienvarsiraatoa.
Miten voimme puhua hyvää Madoffista?
Hän vajosi niin alas, että varasti Elie Wieseliltä.
Aivan kuin Wiesel ei olisi jo kärsinyt tarpeeksi.
Vaimoni ja minä emme ole miljonäärejä.
Olemme tehneet kovasti töitä koko ikämme.
Hän vei kaikki säästömme.
Herra Madoff petti tuhannet sijoittajat - ja manipuloi viranomaisia.
Madoffin varastamat rahat oli varattu veljeni hoitoon.
Hän tarvitsee lääketieteellistä apua loppuikänsä.
Hänelle ei pitäisi suoda mahdollisuutta suojella perhettään - koska me, hänen uhrinsa, emme saaneet suojella perheitämme.
Olet antanut perheellesi perinnöksi häpeän.
Avioliittosi on helvetistä, ja sinne tulet palaamaan.
Toivottavasti hänen sellistään tulee hänen arkkunsa.
Kunpa Jumala ei osoittaisi sinulle armoa.
Olen tuottanut paljon tuskaa.

Kärsin, koska tiedostan sen.
Joudun elämään sen kanssa loppuikäni.
Minua on syytetty hiljaisuudesta ja sympatian puutteesta.
Se ei ole totta.
Pyydän anteeksi uhreiltani.
Käännyn puoleenne.
Olen pahoillani.
Tiedän, ettei tämä auta.
Herra tuomari, kiitos, että kuuntelitte.
Haluamme lähettää viestin, että rikokset olivat erityisen pahoja.
Vastuuton järjestelmän manipulointi aiheuttaa vahinkoa ihmisille.
Herra Madoff saa ansionsa mukaan.
Häntä rangaistaan rikoksistaan.
Herra Madoff, nouskaa seisomaan.
Oikeus on päättänyt, että syytetty Bernard L. Madoff - tuomitaan täten vankilaan 150 vuodeksi.
Entä rahamme, Bernie?
Teknisistä syistä tuomio pitää ilmoittaa kuukausina.
150 vuotta on 1800 kuukautta.
Istunto on päättynyt.
Olemme Butnerissa, Pohjois-Carolinassa.
Bernie Madoff tuotiin juuri vankilaan.
Näimme hänen saapuvan bussilla muiden vankien kanssa.
Hän sai 150 vuoden tuomion.
Viranomaiset tarkkailevat häntä, jotta hän ei ole vaaraksi itselleen.
Vierailuajat ovat hyvin vapaat.
Lähipiirin mukaan Ruth Madoff saattaa muuttaa lähelle miestään.
Haista paska.

Hän rakastaa miestään, kuten Bonnie Clydea.
Bonnie ryösti pankkeja ja tappoi ihmisiä.

Miten voin olla Bonnie?

Bonnie tappoi ihmisiä.

16 vuoden ajan salasin kaiken vaimoltani, veljeltäni ja pojiltani.
Miten pystyin siihen menettämättä järkeäni?
Se huolestuttaa minua.
- Mainitsit sen jo.

Sanoit halunneesi suojella perhettäsi.
Aivan.
Mitä olisi tapahtunut, jos jossain vaiheessa vuoden 2008 kriisiä - olisit jäänyt bussin alle tai kuollut?
Mark ja Andrew olisivat perineet firman - joka syyllistyi koko ajan historian laajimpaan Ponzi-huijaukseen.
Sijoitustoimintayksikkö oli täysin erillinen yritys.
Mutta jos sinä olisit kuollut ja Frank olisi pelastanut nahkansa - poikasi olisivat joutuneet vankilaan firman omistajina.
- Poikasi istuisivat siinä.

Et olisi voinut suojella heitä kuolleena.
- Ketä olisi pidetty syyllisenä?

Ei, vaan poikiasi.
Se tarkoittaa yhtä kahdesta vaihtoehdosta.
Joko he olivat syyllisiä ja hyväksyivät riskit - tai sinä olit valmis passittamaan poikasi vankilaan rikoksistasi.
- Kumpi pitää paikkaansa?

En taistele kanssasi.
Minusta tuntuu...
Ihan kuin et suostuisi näkemään - millaiseen vaaraan asetit perheesi.
En puhu vain pidätyspäivästä, vaan heidän tietämättömistä vuosistaan.
Kuinka kauan sitten huijausta jatkoitkaan.
Heidät olisi lopulta todettu syyttömiksi.
Miten voit olla siitä niin varma, että uskalsit ottaa riskin?
Koska he eivät olleet koskaan mukana.

Sillä ei ole siis väliä.

He eivät tehneet mitään, kuten ei vaimonikaan.
Ei mitään.
Tiedät, että tekosi ovat rikkoneet perheesi.
Kannan siitä täyden vastuun.
Se raastaa minua loppuikäni, mutta...
Vuoden 2009 kesän ja syksyn aikana -
Madoffin omaisuus huutokaupattiin.
Rantatalo Montaukissa, yhdeksän miljoonaa.
Ullakkohuoneisto Manhattanilla, kahdeksan miljoonaa.
Palm Beachin talosta pyydettiin 7,25 miljoonaa.
Mercedez-Benz, jahteja, moottoriveneitä -
Mets-takki, lukuisia henkilökohtaisia tavaroita...
Syksyyn 2009 mennessä Picard oli kerännyt noin 1,5 miljardia - yrityksen tileiltä, varojen myynnistä ja parista sopimuksesta.
Nostimme Ruth Madoffia vastaan 44 miljoonan syytteen.
Nostimme syytteen Mark ja Andrew Madoffia vastaan - 127,5 miljoonan palauttamisesta.
Sinä voit vastata linnasta.
Sinä voit vastata puvuista.
Sinä voit vastata eläimistä.
Picard nosti syytteen Audreya vastaan 11000 dollarin lahjasta.
Voisitko vahtia häntä hetken?
Aina, kun etenemme elämässämme -
Bernie vetää meidät takaisin alas.

Jos kerron, suutut.

En tiedä.

- Haaste 4-vuotiaalle?

Aina, kun tunnen oloni normaaliksi, jotain pahaa tapahtuu.
- Oletko tarkistanut tekstiviestisi?

Onpa hän suloinen.
- Rakastan sinua.

Hei hei.
Marty, lähetin sinulle jutun.

Ole kiltti ja soita.
Minä tässä.

Soitin aiemmin tänään, mutta et vastannut.
Jätin viestin Martylle.

Kaikki ovat matkoilla tai jotain.
Jätän taas viestin.

En saa kiinni edes Stephaniea.

Alan seota.

Olen kuin ansassa.

Oletko matkoilla Catherinen kanssa?
Missä oikein olette?

Kun hän tuli elämääsi, en saa sinua kiinni tai en voi puhua sinulle.
Olette aina jossain lomalla.
Jätin juuri 20 minuutin viestin.

Andy, Marty, en edes tiedä, kenelle soitin.
Jätän vain viestejä.
Pitäisikö meidän vain istua kalu kourassa tekemättä mitään?
Tätä on jatkunut kaksi vuotta.

En voi jatkaa näin.

En voi jatkaa näin.
Apua.

Minä rakastan sinua.
Emme ole täällä.

Mark, oletko siellä?

Puhelunne ohjautui vastaajaan.
Jättäkää viesti äänimerkin jälkeen.
Mark, yritin soittaa kotiin.

- Sisään.

- Mitä nyt?

Yritin soittaa kotiin, mutta hän ei vastaa.
Olen täällä.

Soitan takaisin.
Mark?
Hei, Nicky.

Tuletko papan syliin?
Mennään ulos.
Grouper, tule takaisin.
Nicky ja Papa leikkivät piilosta.

Grouper, tänne.

- Haloo?

- Stephanie.

Onko kukaan soittanut äidilleni?

Andy?
Onpa ihanaa kuulla äänesi.
Kirjoitin Bernielle viikko Markin itsemurhan jälkeen.
En lähettänyt kirjettä, koska kirjeitä valvotaan.
Ajattelin, ettei hän koskaan saisi kirjettä.
Voit puhua nyt.

Kirjoitin hänelle seuraavaa.
"Bernie, en lähetä sinulle kuvia lastenlapsistasi."
"Haluan sinun näkevän yhden kuvan."
"Tämä on viimeinen kuva pojastasi Markista."
"Olet sen velkaa hänen leskelleen, lapsilleen, veljelleen ja äidilleen."
"Toivon sinulle seuraavaa, Bernie."
"Aina kun alat syödä muovihaarukalla - haluan sinun muistavan poikasi ruumiin roikkumassa pöytäsi yllä."
"Aivan silmiesi edessä, Bernie."
"Näet joka aterialla poikasi Markin."
"Hänen valkoiset sukkansa heiluvat silmiesi tasolla - aivan lautasesi päällä."
"Ja kun nostat katseesi, Bernie..."
"Näet esikoisesi roikkumassa -"
pää vasemmalle kallellaan katsoen sinuun - ja kysyen, miten saatoit tehdä näin pojallesi -
"joka vielä kaksi vuotta sitten antoi sinulle lahjoista suurimman."
"Pyyteettömän rakkautensa isäänsä kohtaan."
Toivottavasti hän kuuli tuon.
Hänellä on ilmainen televisio, joten miksi ei kuulisi?
Miksei hän ole kuopassa ansionsa mukaan?
- Hän on kuulemma onnellisempi.

- Hän tuntee olonsa turvalliseksi.

"Ihmiset uskovat, että ryöstin leskiä ja orpoja."
"Tein vain rikkaista rikkaampia." Tuo ei ole totta.
Mark jätti viestin.
"Bernie, näin tapahtuu - kun tuhoat poikasi omilla valheillasi."
"Haista paska, Bernie." Se oli Markin itsemurhaviesti.
En voi käydä täällä enää.
Haluan suhteen Andyn kanssa.
Hän ei tapaa minua, jos käyn täällä.
- En voi saada molempia.

En voi puhua kanssasi enää.
Et voi kirjoittaa tai soittaa.

Ruth, haluan vain sinun ja poikien parasta.
Pojan, Bernie.

Olit hengenpelastaja.
Luulin, että suojelisit minua aina.
Se oli paras työpaikkani.

En tiedä, tunnenko enää koskaan toisin.
Mikään ei tunnu paremmalta lapsen menettämisen jälkeen.
En näe itselleni kummoista tulevaisuutta.
En edes välitä sellaisesta.
Tulevaisuus on rankkaa.
Olen pahoillani, että People käytti kuvaa sinusta ja Markista poikana.
En voi antaa sinulle anteeksi.
En silti ole vihainen sinulle.

Olen turta ja se tuntuu turhalta.
En muista hengenpelastajan palkkaa.
Raha ei ollut koskaan tärkeintä.
Vuonna 2013 kutsuin Andrew'n puhumaan Princetoniin.
Yleinen teema oli huijareista kirjoittaminen.
Andy oli juuri aloittanut kemoterapian lymfooman vuoksi.
Pyysin häntä miettimään - miten media oli käsitellyt hänen isänsä tapausta - ja miten tämä oli vaikuttanut häneen.
Olen aina miettinyt, mikset puolustautunut televisiossa?
Yksi syy siihen - etten ole halunnut kertoa tarinaani televisiossa on se - etten tiedä, olenko sympaattinen hahmo.
Elin hyvin varakasta ja etuoikeutettua elämää.
Matkustelin maailmalla.

Isäni uhrit maksoivat sen kaiken.
On vaikea kertoa tarinaamme.
Markin, äitini ja itseni tarinaa.
Tarinoita on niin monia.
Veljeni tappoi itsensä.
Äitini menetti ainoan koskaan rakastamansa miehen - joka paljastui huijariksi.
Mutta meitä oli vain kolme.
Uhreja on tuhansia ja...
Onko muita kysymyksiä?

Isäsuhde on jokaiselle niin tärkeä - että sinulla on varmasti jonkinlainen suhde isääsi tämänkin jälkeen.
Voitko kuvitella, että tapaisit hänet vielä?
Isäni on kuollut minulle.
3.9.2014 -
Andrew Madoff kuoli manttelisolulymfoomaan.
Hei, Ruth tässä.

Ruth, halusin vain...
Tiedän, että lupasin olla soittamatta, mutta...
Selvä.
Hei, Ruth tässä.

Valitsemanne numero ei ole käytössä.
Jos epäilette virhettä, tarkistakaa numero...
Olin tänään netissä ja luin vanhoja juttuja minusta.
Löysin yhden artikkelin.
- Se oli naurettava.

New York Times haastatteli oikeuspsykologia - joka oli tutkinut Ted Bundya.
En ole nähnyt tai tavannut tätä Jow Blow'ta - joka jauhoi yhtäläisyyksistä Ted Bundyn ja minun välillä.
Ymmärrän, miksi tuo voi järkyttää, mutta...
Miten minua voi verrata mieheen, joka katkoi naisten päät muistoksi?
Sellaiseen pystyy vain todella paha ihminen.
Miten meitä voidaan verrata toisiimme?
New York Times on alansa arvostetuimpia - mutta kukaan ei sanonut juttua sopimattomaksi taloussivuille.
Miksi luulet heidän verranneen teitä?
- Kun antauduin...

Olisin antautunut pari päivää myöhemmin.
Kun antauduin...
He tarvitsivat roiston ja syntipukin Wall Streetin sotkuille.
Se olin minä.
En tiedä...

- Mitä niin?

Minä kerroin kaikille, ettei heidän pidä sijoittaa yli puolta rahoistaan.
Kukaan ei tiedä, mitä tapahtuu.
Mutta totuus on, että ihmiset ovat ahneita.
Totuus on, etteivät varoituksesi olleet tosia.
Sinä veit heidän rahansa.
Yksi kysymys.
Olenko mielestäsi sosiopaatti?