# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RAKKAUDEN YMMÄRTÄMINEN
KIELLETTY ALAIKÄISILTÄ
PARISUHTEESSA
OTA MINUT PRIVAATISTI
Hei, kaikki!
Mitä kuuluu?
Hei, kaunotar.
Miten voit?
Minulla menee hyvin.

Se olisi ihanaa.
Nimeni on Alice Frost.
Olen kameratyttö.
Hauska tavata.

Olen 25-vuotias.
VIIDELLÄ SUOSITUIMMALLA SIVULLA ON JATKUVASTI 5000 ESITYSTÄ KÄYNNISSÄ
Rakastan työtäni.
Niinkö?

Olet tuhma poika.
Alan striimata videotani.
Pidetään se salaisuutenamme.   olen piilossa vessassa
Minuun voi ottaa privaattikontaktin.
Silloin kysyn, miten voin viihdyttää katselijaa.   mitä tehdään
Selvä.

Privaattichatti maksaa 3,69 dollaria minuutilta.
Toteutan toiveita kameran edessä.
Jos joku muu katselee esitystäni, mikä on mahdollista,   hän ei saa pyytää mitään, ennen kuin edellinen asiakas on valmis.
Nähdään.
Yksityischatti maksaa 8,69 dollaria minuutilta.
Ota minut privaatisti.
Pidetään hauskaa.
Yritän viekoitella miehiä.
Sitä minä teen työkseni.
Kiitos.

Se on mahtava tapa tehdä rahaa, mutta nautin myös työstäni.
Minusta on mukavaa pitää hauskaa seksuaalisella tavalla.
Saan netissä yhteyden ihmisiin.
Koen tekeväni arvokasta työtä.
Jotkut miehet pyytävät minulta pervoja juttuja,   joista he eivät uskalla puhua muille.
Minulle on kunnia, että he avautuvat minulle.
Puhumme asioista, ja annan heille neuvoja.
Olen oikeastaan psykiatri.
Olen toki alasti, mutta koen auttavani ihmisiä.
Minulla on myönteinen vaikutus ihmisten elämään.
En tekisi tätä työtä, jos kokisin tekeväni pahaa.
...palaan myöhemmin tällä viikolla.
Hei.

Olen todella innostunut kaikista nörttijutuista.
Scifistä, fantasiasta ja supersankareista.
Erinomaista.
Nimeni on Tom.
Olen tavallinen nörtti.
Kun sain työpaikan vuonna 2011,   minulla oli ensimmäistä kertaa pitkään aikaan ylimääräistä rahaa.
Halusin elämääni enemmän luksusta.
Sitä kautta
- päädyin löytämään kamerasivustot ja kameratytöt.
Nuori nainen on uimapuvussa ja heiluttaa peppuaan.
Hän ei näe tai kuule minua.
Jos maksan ekstraa, tyttö esiintyy minulle.
Tämä kyseinen neiti twerkkaa usein.
Kameratyttöjen kanssa saan kokea suhteen,   jollaista en pysty muodostamaan oikeassa elämässä.
Ja vieläpä turvallisesti ja anonyymisti.
Käyttäjänimeni on Approximate.
SUOSITUIMMILLA SIVUILLA KÄY 30 MILJOONAA KÄVIJÄÄ KUUKAUDESSA
Esiintyjät ovat huoneissaan.
Valinnanvaraa on valtavasti.
Kategorioissa on misuja, isoja tyttöjä, blondeja, brunetteja, opiskelijoita,   pariskuntia, kurvikkaita naisia, jalkafetissejä, vaatteet päällä
- ja valkoisia tyttöjä.   napauta tästä nähdäksesi
Tämä on kuin seisova pöytä tai ostoslista.
Kuulostipa inhottavalta.

Saanko hieronnan, Ryan?
Toisaalta siinä samalla
- syntyy suhteita esiintyjien kanssa.
Tutustumme toisiimme.
Saan paljon suhteestani Aliceen.
Hyvää kameravuosipäivää!
Sinulle myös!

- Neljä vuotta.

Uskomatonta, että tämä on kestänyt näin kauan.
- Sekö, että siedät minua?

Minähän meistä se hullu olen.
Civil War ilmestyy pian.

- Sen ensi-ilta oli täällä eilen.

Me saamme ne etuajassa.
Toisinaan lopputekstien jälkeinen kohtaus puuttuu,   sillä se säästetään USA: n ensi-iltaan.
Onpa kusipäistä.
Kaikilla meillä on vakiomiehemme, joihin kiinnymme.
Välillemme muodostuu suhde.
Approximate on australialainen sielunkumppanini.
Heiluttelen pyllyä neljännen vuosipäivän kunniaksi.
Luulen, että pidät siitä.
Ei!

Alicessa minuun vetoaa hänen luonteensa.

Elämässä kohtaa ihmisiä, joihin saa välittömän yhteyden.
En ole tavannut toista Approximaten kaltaista.
Enkä usko, että tapaankaan.
Minähän toteutan unelmia tälläkin hetkellä.
Voisit lisätä siihen neljä läimäystä.
Neljä läimäystä?
- Yksi jokaista vuotta kohden?

Se, että hyödyn tästä rahallisesti, on erityisen hienoa.
Hänen ansiostaan voin maksaa laskuni ja vuokrani.
Olen saanut häneltä tuhansia dollareita neljän vuoden aikana.
Se on outoa.

Tai oikeastaan hän on ystävä, ei niinkään outo setä.
Hyvää kameravuosipäivää.
Hyvää päivänjatkoa.
Ehkä näen sinut myöhemmin chattihuoneessa.
Hei sitten.
Olemme onnellisia suhteessamme,   eikä kukaan voi viedä sitä meiltä, sillä me olemme me.
Mitähän Snapchatissa tapahtuu?
Hei, Approximate.
Kunhan tervehdin.
Hei, ehditkö kameran päähän tänään?
Ota yhteyttä 40 minuutin sisällä, niin valvon vuoksesi.
Vielä yksi.
Olet rakas.
Lähetän vielä yhden viestin.
Olet rakas, jos en näe sinua tänään.
Odota hetki.
Tykkitorni.
Minä todella rakastan Approximatea.

Palaan kuitenkin päivän päätteeksi aviomieheni luo.
Upea seinä.
Istu tuohon päähän.
- Tuohonko?

Taidan vilautella vahingossa.

Marilynin hengessä.
Seksikästä.
Mieheni nimi on Chad Diamond.
Hän on valokuvaaja.
- Hienoa.

Syyskuussa tulee kaksi vuotta häistämme.
Tämä riittää.
Tunsimme vahvasti toisiamme kohtaan.
Katsoin häntä ja tiesin, että menisimme naimisiin.
En osaa selittää sitä tunnetta.
Tämähän alkaa itkettää.
Kunpa meillä olisi koira.
Voiko koiran vuokrata?
Hän on suloinen.

Olemme aina yhdessä.
Olemme olleet korkeintaan kolme viikkoa erossa toisistamme.
Mahtavaa.
Teemme molemmat paljon töitä.
Puolisoiden on täydennettävä toisiaan.
Tarvitsemme toisiamme.
Anna Worm minulle.

Heitä ylävitonen.
Me kaikki löydämme sukulaissieluja.
- Ylävitonen.

Se onnistui.

- Yläkymppi.

Löysin paremman puoliskoni.
Olen töissä toimistossa.
Seuraavana Thomastown.
Olen siellä yön yli ja varmistan, että kaikki on kunnossa.
Seuraavana Lalor.
Elämästäni puuttuu jotakin.
En kuitenkaan uskalla tehdä asialle mitään.
Minua kiusattiin koulussa.
Se oli oikea painajainen.
Olin yksinäinen.
Sain Snapchatin Alicelta.
Minulla ei ole ollut tyttöystävää.
Ajatus suhteesta tuntui mahdottomalta.
Koin, ettei minua voi rakastaa.
Katsoin tämän.
Alice on todella tärkeä minulle.
En tiedä, missä olisin, jos en tuntisi häntä.
Lopulta päätin tehdä tarvittavan, jotta hän tulisi tänne.
Olen säästänyt ja tehnyt taloudellisia uhrauksia.
Se on kuitenkin sen arvoista, sillä nyt
- me tapaamme, ja se on...
Kaikki järjestyy kyllä.
Kuulen äänesi.
Niinkö?
- Chad lähettää terveisiä.

Mennään sitten asiaan.
Puhutaan muutamasta asiasta.
Sinähän haluaisit, että tulisin käymään luonasi.
Aivan.
Välillämme on valtameri,   joten emme ole voineet tavata kasvotusten.
En ole käynyt Melbournessa.
Minun on tultava sinne.
- Sinun on...

Haluan käydä siellä.
Haluan sitten churroja...
Saako sieltä churroja?
Melbournessa on ainakin yksi liike, josta saa churroja.
Mahtavaa!
Kova juttu!
Approximate on ansainnut tapaamisen.

- puhua itsestäni tällä tavalla, sillä minullehan maksetaan ajastani.
Olen innoissani.
Hain passini ja olen valmis matkaan.
Se tarvitsee Australian leimoja.
Passi on yksinäinen.
Approximate on maksanut tämän edestä.
Hän omistaa kuudenneksen tai viidenneksen tisseistäni.
Hän on lahjoittanut yhteensä tonnin
- näiden paranteluun.
Hän on ansainnut tapaamisen, ja Chad ymmärtää sen.
Me kaikki ymmärrämme tilanteen.
Tästä puhumisen lisäksi halusin antaa sinulle jotakin hauskaa.
Taidan ottaa tissit esille.
Toivottavasti sinäkin laukeat.
Ajattelen Approximatea päivittäin.
Muista ostaa kookosöljyä ennen tuloani.
Kun olen viettänyt öitä yksin,   olen soittanut hänelle Skypellä, ja hän on valvonut kanssani,   kun olen itkenyt itseni uneen.
Hänen äänensä rauhoittaa minut.

Olet outo.

Nauramme hysteerisesti, kun yritämme laueta.
Tämä on paras juttu ikinä.
Haluan olla vain Alicen kanssa.
En halua lisätä ketään suhteeseemme.
Harjoitustesi aikana
- punastuit oikein kunnolla.

Jos hän jättää minut, en tiedä, mitä teen.
Saat vielä yhden pyllykuvan.
Rakastan sinua.
Chad tietää, että rakastan häntä.
Menen suihkuun.
Hän tietää, että elän näin.
- Mahtavaa.

Keskity alimpaan kerrokseen.
Värjää latvat.
Näytät suloiselta.
- Kuulut catwalkille.

Pieni ranskalainen puudelini.
Minulla on vain vähän ystäviä.

Olen nähnyt outoja unia.
Se johtuu varmaan Walking Deadista.

Jään sentään henkiin enkä ole peloissani.
Olen rankka mimmi unissani.
Alice on siisti, hauska ja eloisa ihminen.
Voisiko zombimaailmanloppu alkaa jo?
En sopinut nuorena mihinkään porukkaan.
Olin hiljainen introvertti.
Itsetuntoni oli olematon.
Kun löysin kameralle esiintymisen, kehitin uuden persoonan.
Sain enemmän huomiota.
Minua alettiin kohdella uudella tavalla, ja itsetuntoni ampaisi korkeuksiin.
Minulle tulee hyvä olo siitä, kun he katselevat minua.
Kaunista.
- Mikä sivusto ensin?

Haluatko tehdä sen omalta tililtäsi?
Helppo homma.
Aloitetaan.
Lähetys alkaa!
Hei, mitä kuuluu?
Olet seksikäs nainen.
Miten menee, Coolball?
Mitä kuuluu?
Mitä haluatte nähdä tänään?
Huomenta, kaverit.
Hei, Kevin.

Teitähän on täällä paljon.
- Olette kovin hiljaisia.

Tissi- ja pyllykuvia
Minulla on siistit nopat.
Voimme arpoa näillä asentoja.
- Totta.

Ette joudu katumaan tätä.
Onpa hiljaista.
Ensimmäinen heitto on ilmainen, koska...
Kuusi.
Toisinaan en malta odottaa nettiin pääsemistä.
Mietin, pitävätkö katsojat minusta yhä.
MALLIT SAAVAT KERRALLA 5 - 10 SENTTIÄ TIPPIÄ
HE PITÄVÄT PUOLET TUOTOISTA
Pelaamme peliä, jos haluatte osallistua.
Aina ei onnista.

- missä minullakin.

- on vaikeampaa antaa rahaa kameratytölle.
Ruoka menee edelleni.
Olen luksustuote.
Kenenkään henki ei riipu meistä.
Palaamme pian.
Tulet tuolle puolelle.
Hiisiä on neljä.
Ne seisovat tajuttoman nuorukaisen ympärillä.
Ei päästetä niitä karkuun.
- Ryntään...

Ei vankeja.
Ryntään sen kimppuun, joka yrittää paeta.
En ole tavannut ketään hänenlaistaan.
Hänellä on mahtava mielikuvitus.
Hän uppoutuu hahmoihinsa.
On mahtavaa seurata hänen reaktioitaan.
Lyö sitä päähän.
Hiisi tipahti.
- Hyvä.

Eiköhän se voida kuolemaksi laskea.
Hän on hyvä ystävä.
Ja hyvä ihminen.
- Kirjasi.

- Tiistaina ensi viikolla?

Halusin kysyä...
- Sinähän tapasit Alicen netissä.

Snapchatissä vai nettisivulla?
- Ai tapaamisemme?

- Hän on kameratyttö.

Se oli alkuun hyvin suoraviivaista kanssakäymistä.
Siitä on kuitenkin tullut jotakin muuta.
Seurusteletteko te?
Kyllä kai.

- Onko suhde romanttinen?

Haluatko suhteesta seksuaalisen?
Se on jo seksuaalinen.
Oletko rakastunut?
Ehdottomasti.
Rakastaako hän sinua?
Luulen niin.

Mitä mieltä olet tästä?
Olet selvästikin varautunut erilaisiin asioihin.
Älä pelkää mitään niistä.

Jos antaisin neuvon...
Mitä tapahtuukaan, hyväksymme sen.
Suhtaudun suojelevasti Tomiin, sillä hän on kultainen.
En halua, että hänen sydämensä särkyy.
Tom ansaitsee kumppanin, joka kohtelee häntä hyvin.
Hän on kiltti kaikkia kohtaan ja hyvä ystävä.
Pidä huolta itsestäsi.
Approximate on suosikkityyppini.
Hän on ainoa, johon minulla on suhde.

Enpä tiedä, ihmiset ovat erilaisia.
Luotan häneen täysin.

Hän ei tekisi mitään pahaa.

Hän pitää samoista pervoista jutuista, ja meillä on syvällinen yhteys.
Olemme rehellisiä toisillemme ja jaamme ajatuksiamme.
Sen takia en pelkää häntä.
Ehkä olen vain erilainen, mutta ihmiset lähentyvät nopeasti.
Minä en aloittaisi suhdetta siltä pohjalta.
Olet erilainen kuin minä.
Sinun ja poikaystäväsi suhde on aivan erityinen.
Minä olen polyamorinen, vaikka en tapailekaan muita säännöllisesti.
Olen siihen suuntaan kallellaan.

Luulen, että muut kameratytöt, joilla on aviomies tai poikaystävä,   ovat kuin sinä.

Hänen pitäisi miettiä, tekeekö hän oikein.
Ihmistuntemus on olennaista.
Minä en ylittäisi sitä rajaa.

Me olemmekin luonteeltamme erilaisia.
Tapasin mieheni ja olen onnellinen.
Siitä huolimatta Approximate...
Jos olisimme tavanneet Australiassa, kuka tietää, mitä olisi tapahtunut.
Kaikki menee hyvin.
Olen tehnyt listan pakattavista tavaroista.
Arvokkain omaisuuteni on päällimmäisenä.
Otan mukaan ne siniset bikinit, jotka sain häneltä.
Ne sopivat hyvin.
Ota mukaan kaikki, mitä hän on ostanut sinulle.
Joutuisin ottamaan kaiken mukaan.
Olemme aiemmin olleet erossa   korkeintaan kuusi päivää.

Pidän siitä, että olemme kiinni toisissamme.
Kerrankin hän soittaa minulle.
Soititko sinä minulle?
Olen koneessa 27 tunnin kuluttua.
Ja olet täällä 48 tunnin kuluttua.
Aika hullua.
Olen jo melkein pakannut, joten nähdään...
Nähdään pian.
Olen hermostunut,   mutta tiedostan, ettei siihen ole mitään syytä.
Tämä on vain fyysinen reaktio.
Olen innoissani tästä.
Saan tavata hänet.
Pidämme hauskaa ja katsomme, mitä tapahtuu.
Jos välillämme kipinöi, siitä voi tulla jotakin,   ja se olisi mahtavaa.
En ota paineita tämän suhteen.
Olen todella hermostunut, sillä hän saapuu
- noin 20 minuutin kuluttua.
Lentokentällä menee vielä puolitoista tuntia.
Minua hermostuttaa.
En tiedä, mitä tapahtuu.
Minulla on hieman huono olo.
Kaikki epäilykseni ja riittämättömyyden tunteeni
- nousevat pintaan.
Olen kauhuissani.
En voi sille mitään.
Pieni hetki.
- Olen olemassa!

- Hei!

Luoja.
Olen olemassa.
- Oletpa sinä pitkä.

Olen täällä.
Häivytään lentokentältä.
Olen viettänyt lentokentillä 24 tuntia.
- Pääsin perille.

Mahtavaa.
- Häivytään täältä.

- Olet täällä.

En ole tietokoneanimaatio.
Odotan innolla tähtien näkemistä.

- Kuu on meidän tähtemme.

Mehän aina jaoimme kuun katsomalla sitä samaan aikaan.
Aina kun katson kuuta, tajuan, että sinäkin näet sen.
Olen todella korni tapaus.
Haluaisin katsoa sinua, mutta en halua kuolla kolarissa.
Olemme esikaupunkialueella.
Oikein viehättävää.
Olemme perillä.
Haluatko varmasti minut kotiisi?
No niin.

- No niin.

Istu alas.
Se on vaihtelevasti ystävällinen.
Ikävöin kisuani.
Pidän nenästäsi.

Hoidetaan tämä pois alta.

- Luoja.

PUUSKUPUH
Hienoa!
Oikein hieno.
Aioin ostaa Rohkelikko-huivin itselleni, mutta en voinutkaan.
Tavarani...
Toin lähettämäsi bikinit.
Tämäkin taisi olla sinulta.
Kuulosta tutulta, joten otan kunnian siitä.
- Emmekö varmistaneet sitä ennen lähtöä?

Tämä tuntuikin kevyeltä.
Outoa.
Tulehan.
Haluatko istua alas tai mennä vessaan?
En tiedä.
Voisin käydä pesulla ja vaihtaa vaatteet.
Näytän, missä suihku on.
Erinomaista.
Jätän sinut rauhaan.
Suihkussani on seksikäs tyttö.
Esittele minulle naapurustoa.
Mennään kävelylle.
Esikaupunkialue.
- Täällä on kenguruita...

Ei siis feikkejä?
Oikeita kenguruita.
Jopa rikkaruohot ovat nättejä.
Voikukat ovat sentään samanlaisia.
On epätodellista nähdä hänet edessäni.
Se oli yllättävän mukavaa.
Tule.
Olen innoissani ja pyörällä päästäni.
- Tuolla on keinuja!

En ole lainkaan väsynyt.
Luoja, hän on suloinen.
Joudun vielä katumaan tätä.
Ympäri...

Katso eteenpäin.
Tänään tarvitsen omaa tilaa.
Menen nukkumaan ja huomenna valloitan maailman.
Annan hänelle tilaa
- levätä ja palautua.
Nyt olen oikealla puolella.
Juuri näin!
Valitsen aina parhaat paikat.
Etenkin tänään matkustamisen jälkeen
- haluan oman huoneen ja omaa tilaa.
Odotin innolla yhteistä yötä tai edes yhteistä hetkeä.
Meillä on kuitenkin koko viikonloppu aikaa,   ja hän yöpyy hotellissa vain yön tai pari.
Katsotaan, miten tässä käy.
Olemme rannalla.
Täällä sitä ollaan.

En tiedä.
Hän toi minut Altona Beachille.
Minulla on ylläni bikinit, myös alaosa.
Näytän hullulta, koska muut ovat pukeutuneet kunnolla.
Täällä on todella nättiä.
- Eikö vain?

Menemme nyt Queen Victoria Marketiin.
Tästä tulee hauskaa.
Meillä on pitkä päivä edessämme.
Tästä tulee mahtavaa.

Olemme perillä.
Pääsimme perille.
Eläintarha.
Suostuvatkohan ne lähestymään?

Onpa soma vauva.
- Minä otan yhden.

Niille tulee ikävä, joten tapaamme uudestaan.
Oikea yhdessäolo on vähän outoa, mutta mukavaa.
Söpö.
Kamera tarjoaa luonnollisen suojan.
Kaikki sujuu hyvin, mutta tämä on hieman kiusallista.
Kestää oman aikansa tottua tähän.
- Hauska tavata.

- Hei.

Tässä minä olen.

Siinä hän on.
Mistä olet kotoisin?
Orangen piirikunnasta Disneylandin läheltä.
Nykyään asun Hollywoodissa.
Nyt olen täällä, mikä on aika hullua.
Ei tällaista tapahdu.
Mahtavaa.
- Nautitko kolmantena pyöränä olemisesta?

Teknologian ansiosta tämä tuntuu epätodelliselta...
Hän on todella pitkä.
Jään hänen varjoonsa.
En osannut odottaa sitä.

Löydän vain kauhu- tai zombielokuvia
- enkä halua katsoa niitä, ellet ole täällä.

Olet todella herttainen.
Ikävöin kotiamme, mutta minulla on hauskaa, joten...
En tiedä, mitä ikävöitävää täällä on.
- Minä...

Minäkin rakastan sinua.
- Olet rakas.

Hyvää yötä.
Se oli herttaista.
Hei.

Tässä minä olen.
Onneksi minulla on omaa tilaa.
Haluan luultavasti olla loputkin öistä täällä.
Tarvitsen paikan olla oma itseni.
En voi koko ajan olla se pirteä ihminen, jonka hän tuntee.
On hieman outoa yrittää olla oma itseni ja pitää hauskaa.
Melbourne!

- Mennään käymään heidän luonaan.

- Pidän tuosta parvekkeesta.

No niin.

Kävelen kaupungilla lämpimän, ystävällisen ja iloisen ihmisen kautta.
Se on todella hauskaa.
Ehkä tarvitset talvitakin...
Kaupungilla käveleminen kauniin tytön kanssa...
Moni kiinnittää meihin huomiota.
Tämä kuulostaa pahalta, mutta se pönkittää egoani.
Tämä on Melbourne Central.

Se on tietty paikka, mutta tämä on CBD, Melbournen keskusta.
Mistä raitiovaunu lähtee?
Joko Flinders Streetiltä tai...
Flinders Street on paras paikka hypätä kyytiin.
Se kiertää CBD: n.
Täydellistä.
Kuulostaa hyvältä.
Pitäisin siitä varmasti.
- Se olisi hauskaa.

Minä todella rakastan Tomia.

Tämä on kuitenkin erilaista.
En osannut odottaa sitä.
En tiennyt, että tietokoneella välissämme on niin paljon väliä.
Suhde ei siirtynytkään luontevasti todellisuuteen.
- Olet elokuvatähti Hollywoodista.

Olemme hyviä ystäviä, mutta minä...
Hän on liian innostunut minusta, ja se on ongelma,   sillä yritän jonglöörata kahta eri puolta itsestäni.
En pysty siihen.

On rankkaa tajuta, etten ole sellainen ihminen kuin hän toivoi.
Hän on antanut minulle rahaa.
Hän on uhrannut paljon minun vuokseni.
Koen olevani kiittämätön.
Se tuntuu kauhealta, mutta...
En tiedä.
Tämä päivä on ollut vaikeampi kuin eilinen.
Olen kömpelö yksinkertaisimmissakin sosiaalisissa tilanteissa
- puhumattakaan näin monimutkaisesta kuviosta.
Ainakin hän näyttää nauttivan lomastaan.
Mikä tämän alueen nimi on?
Fitzroy Gardens.
Pilvet ovat kauniita.
Toivottavasti tämä on hänelle hyvä kokemus.

Tällaista kameratytön elämä on.
Teemme uhrauksia, jotta muut olisivat onnellisia.
Se oli hienoa.
Tämä oli hyvä päivä.
Piditkö tästä?

Oli mukavaa kävellä ja hengailla.

Hyvä, että sinulla oli hauskaa.
Vaikka hän on onnellinen,   se onni ei ole aitoa, ja se sattuu.
- Tämä on hauskaa.

Todellakin.
Tämä on meille molemmille täysin uusi kokemus,   joten opettelemme olemaan yhdessä
- ilman Internetin tarjoamaa suojaverkkoa.
Joudumme tutustumaan toisiimme uudestaan, mikä on...
Se on suorastaan
- fantastista.
Tämä on aidompaa
- ja tyydyttävämpää
- kuin mikään, mitä olen kuvitellut viimeisen neljän vuoden aikana.
Otan pari kuvaa auringonlaskusta.
Tämä on viimeinen ilta.
Kengurut voisivat nyt tulla näkyviin.
Viimeinen auringonlaskuni Australiassa.
Vielä yksi.
Mennään sisälle.

Oletko nauttinut matkastani?
- Todellakin.

- Todella paljon.

Luulen, että olen muuttunut tämän matkan aikana.
Parempaan suuntaan.

Olen tajunnut nauttivani siitä, että olen jonkun fantasia.
Kun puhun kameralle,   vaikka keskustelisimmekin henkilökohtaisista asioista,   esitän fantasiatyttöä, jota ei oikeasti ole olemassa.
Minä...
Selvästikin minulla
- oli toisenlaisia odotuksia vierailusi suhteen.
Luulin, että tämä muistuttaisi yhteisiä kamerahetkiämme.
Huomasin sen, ja se tuntui hieman tukalalta,   sillä halusit enemmän.
Halusin olla kanssasi sillä tavalla.
Ainakin halusin esiintyä sinulle kasvotusten,   mutta minä en oikeasti ole sellainen.
En voi tehdä niin itselleni, sillä olen mielestäni mahtava ihminen,   ja niin olet sinäkin.
En halua esittää mitään.
Oikeaan sinuun tutustuminen on tuhat kertaa mukavampaa.
Mukava kuulla.
Mutta
- en tajunnut, miten paljon jumaloit minua.
Tulen aina...

Mielestäni tarvitset aitoa rakkautta.
En voi antaa sitä sinulle, -
- joten mielestäni...
En halua, että haikailet perääni.
Nyt alkaa itkettää.
Halataan.
Välitän sinusta todella paljon,   ja ansaitset aitoa onnea tietokonefantasian sijaan.
Et ole niin onnellinen kuin voisit olla.
Se johtuu osittain minusta.
Sinun ei tarvitse tukea minua
- tai olla pelastajani.
Olet ollut sitä, ja olen turvannut sinuun.
- Se tuntuu pahalta.

Ansaitset parempaa.
Mukavaa, että jaoimme tämän viikonlopun,   mutta en enää estä sinua löytämästä onnea.
Laitetaan nämä tähän.
Hyvä.
Uskomatonta, että minun on nyt lähdettävä.
Tämä on kuin käänteinen déjà-vu.
Reppuni.
Kiitos.
Saat kunnon...

Saat kunnon halauksen.
Ole vahva.
Toivottavasti sinulla on mukava päivä.
Niin, tämä on
- ensimmäinen päivä matkan jälkeen.
En tiedä, mitä tunnen.
Hoen sitä paljon, sillä en todellakaan tiedä.
Ehkä hän tuli tänne
- ja muutti mielensä minun suhteeni.
En voi tietää varmaksi.
Sitä minä pelkään.
Hän ei halunnut, että tuntisin niin,   mutta en vain tiedä.
Tuntuu kauhealta, että pidin miestä pauloissani neljä vuotta.
Hän ansaitsee jonkun, joka jakaa elämänsä hänen kanssaan.
Haluan, että hän löytää naisen, joka saa häneltä aivan kaiken.
En halua hänen ajattelevan minua, koska sydämeni on täällä.
- Hei.

Hyvin.
Peremmälle.
Oletko kunnossa?
Paremmassa kuin aiemmin.
Laitoin paljon tämän suhteen varaan.
Itsetuntoni riippui
- suhteesta, joka ei ollutkaan sitä, mitä luulin.
En ole varma, oliko tätä suhdetta
- oikeasti edes olemassa.
- Kyllä se oli aitoa.

Se vain muuttui ajan myötä.
Teillä vain oli suuremmat odotukset kuin mitä se todellisuudessa oli.
Ei se silti tee siitä epäaitoa.

Olennaista on se, että saimme kumpikin siitä onnellisuutta.
Se ei ollut tervein mahdollinen järjestely.
- Se ei ollut reilua kumpaakaan kohtaan.

Minusta tuntuu,
- että tarvitsen enemmän.

Mukava kuulla.
Oikeastaan tuo on todella mukavaa kuultavaa.
Saat suuren halauksen.

Olet aina sydämessäni.
Kiitos.
Luulen, että sain tästä
- toivoa siitä, -
- että jossakin...
Tämä kuulostaa kornilta, mutta toivon, että jossakin
- on joku minua varten.
Enää ei tunnu mahdottomalta,   että löytäisin sellaisen ihmisen.
Jonkun
- aivan erityisen.
Tekstitys: