# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Avaa sydämesi.

- Haluan, että satutat häntä.

Sanat eivät auta häntä avaamaan silmiä tai ratsastamaan hevosella taas.
Avaa silmäsi.
- Se on täällä.

- Olemme hallituksesta.

- En tee keikkoja enää.

Hän on kuin eläin.
Syömässä koko ajan.
Täyttämässä itseään.
Kuten sellainen torahampainen sika - tuhisisi roskissa.
Hän nousee puoli kymmenen maissa, joten koska tahansa sen jälkeen.
Hankin sinulle pohjapiirustuksen, hälytyskartan, - turvayhdistelmän.
Olen tajuttomana keittiössä.
Pää verta vuotaen...

Sitten yläkertaan, kassakaapille, hän säikähtää sinua...
- Niin se menee

Onko sinulla jotakin minulle?
Mikä piru on Grail Industries?
- Mikä se on?

- "Grail Inin omaisuutta..."

Anna.
Entä minulle?
Viimeinen tunnettu osoite.
Odota!
Se oli päivä, Dany, minulle.
Jesselle ja minulle.
Sinä päivänä kaikki kääntyi huonoksi.
Jonkun täytyy maksaa.
Auttakaa joku minua!
Ei!
Mitä halusitkin, eikö?
Sanoinhan, että tyttöni on hyvä.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Jotakin pääsi vapaaksi.
Emme tiedä miten.

Emme ole varmoja, miksi.
Tiedämme vain, että työmme on vaarallista.

Jos tehtävämme epäonnistuu,   seuraa paljon enemmän kuolemista.

Sinun täytyy ymmärtää, että työskentelemme salaa.

Älä kerro kenellekään - ja jätä meidät rauhaan.
Jos tarvitsemme jotain, soitamme.
Kun sanotte "pääsi vapaaksi," - puhutteko vangista?

- Ei.

Tavallaan siitä on kyse.
Soitamme, jos tarvitsemme jotain.
El Paso Gazette.
Nuori perhe Indianassa vei lapsensa huvipuistoon.
Kolme lasta.

Vanhempien kääntyessä, yksi lapsista oli poissa.
Pienin.

He jättivät kaksi vanhempaa lasta rinkeleitä myyvälle kaverille - ja lähtivät etsimään.

Hän itki silmät päästään karusellin luona.
Vanhemmat olivat hurmioissaan.

Juhlajätskit jokaiselle.

Toiset kaksi lasta...
Kesti kolme päivää löytää toinen, alastomana, viemäriin tungettuna valtatien varressa.
Vaikein osa tässä poliisin näkökulmasta, oli vanha mies.
Hän työskenteli siinä puistossa 30 vuotta rinkeleitä myymässä.
Ei koskaan yhtään valitusta tai selkkausta.
Kolmatta lasta ei löydetty lainkaan.
Tämä maailma.
- Mitä mieltä olet?

Meidän täytyy yrittää uudestaan.
Yrittää vain uudestaan?
Purkin kanssako?
Oletko varma, että se on siellä?
Se on siellä.
Joten odotamme pimeää.
Etsimme saarnaajan, yritämme uudestaan.
Tällä kertaa vain ei mitään yllätyksiä.
Hän tuli käymään varhain tänä aamuna.

- Hänen olisi pitänyt soittaa.

Hän pyysi olla yksin ja rukoilla hänen kanssaan.

Hän oli siellä muutaman minuutin ja häipyi sitten sanomatta sanaakaan.
Kun menin sisään, hän oli näin.

Hän sanoi minulle, että jotain tapahtuisi.
Käydessään aiemmin.

On vaikea alkaa uskoa taas kaiken jälkeen, - mutta hän oli oikeassa.
Katso kultaani nyt.
En tiedä mitä se tarkoittaa, mutta se varmasti tuntuu joltain.
Totisesti.
Äiti.
Äiti yleensä saattaa minut bussille.
Ei tänään.

- Mistä haluat jutella?

Tule tänne.
En olisi saanut mennä Saarnaajan luo.
- Olen tosi pahoillani.

Mitä luulet kuulevasi toisinaan, - makuuhuoneesta...
En satuta äitiäsi.
Siis satutan, mutta...
Aikuiset ovat monimutkaisia.
Rakastan äitiäsi.
Isä?
Douggie Amsterdam kierteli sanomassa, että Saarnaaja löylytti sinut - ja pakotti ääntelemään oudosti.
Kaikki nauroivat, joten pakotin hänet nielemään sanansa ja hakkasin hänet.
Pahasti ja panin hänet itkemään.
Hyvä.

Hyvää huomenta.
Kuka sinä olet?

- Se on Janey.

Ennemminkin hänen 900. päivä.
Janey, näyttää, että herra Karmiva Kummajainen unohti sinut täysin.
- Mitä sinulle tapahtui?

- Vingu kuin pupu.

- Ääntele.

Hyvä on.

Mitä?
Mitä teet?
- Et saa tehdä noin.

- Sinäkö se olit?

- Kai otat pakun ja hoidat tämän?

- Ei oikein näytä siltä.

Tämä on "hoidan sen" asuni.
Oletko nähnyt Jesseä?

Mutta et malttanut odottaa.
Pakun avaimet ovat komerossa.

Sinäkö siinä, Padre?
Mietinkin, missä olit.
En ollut varastamista ehtoollisviiniä.

Aioin ajaa sinne ja huolehtia siitä.
Oletko kunnossa?
Haluan näyttää sinulle jotain.
Ajokortti ja rekisteriote.
Tajuatko yhtään, miten kovaa menit?
Pysäytit minut, joten menin varmaan liian kovaa.
185 kilsaa 88 kilsan rajoituksella on liian kovaa.
Millainen nimi oikein Marnie Pomerantz on?
- Unkarilainen.

Miltä sitten näytän sinusta?
Näytät Teksasin ohjesäännön kappaleen 545.401 rikkojalta.
Se on holtiton ajaminen, joten astu ulos.
Minun pitää pidättää sinut ja takavarikoida autosi.
Kuulitko, mitä sanoin?

Anteeksi.

Tytöt varmasti itkevät paljon tällaisissa tilanteissa.
Ei huolta.

Ei kuitenkaan ikinä toimi, eihän?
Se on aika seksististä.

- Missä palvelit?

Missä palvelit?
- Helmandissa.

- Pirunmoinen paikka.

Olin siellä ylhäällä ampumassa kopterillani rättipäitä.
Saanko sanoa, miksi menin liian kovaa?
En yritä päästä pälkähästä, selittäisin vain.
Minulla on ystävä, joka valitsi väärän reitin jokin aikaa sitten.
Todella väärän, kuten todella huonon elämää koskevissa päätöksissä.
Yritin auttaa.

En saanut menemään läpi sitä hänelle.
Kunnes tänään.
Tiedän, että ylinopeus on väärin.
Se on vaarallista ja väärin ja vastoin lakia.
Pyydän anteeksi, eikä minun kannattaisi kai sanoa tätä, mutta...
Rikkoisin sataa pirun lakia, jos saisin sen kaverin takaisin raiteille.
Anteeksi, että kiroan.
Oletko varma, että hän on sen arvoinen?
Toivon todella, että hän olisi.
Ota hitaasti.

Minä valehtelin.

Hypi.
Laula minulle jotain Johnny Cashia.
- Hypi ja kerro salaisuus.

- Hypi ja kerro Teksasin kuvernööristä.

Nyrkkeile.
Nopeammin.
Nopeammin.
Lennä!
Oletko kunnossa?
Mahtavaa.
JEESUS ON TULOSSA, JUOKSE!
Tässä on kolme mahdollista selitystä.
Yksi, John Travolta, tiedät elokuvan, missä hän saa voimansa aivokasvaimesta.
Kaksi, Jason Bourne saa voimansa salaiselta valtion virastolta - tai ja se on vähiten todennäköistä, mutta se on suosikkiskenaarioni, - sinä olet Jedi.

Näyttää, ettei kovinkaan innoissamme.
Mitä luulet, kauanko sinulla on ollut se?
Viime yöstä.
Ehkä kauemminkin.
- Oloni on ollut erilainen.

- Mitä?

- Hullulta.

Kerro, miltä se tuntuu.
Se tuntuu kuin sisuksissani olisi iso sekoitin.
Ja sen sekoittimen sisällä on kaikki.
Rakkaus, viha, - tuli, jää, - polonium, jäätelö, hämähäkit, kaikki.
Kaikki Jumalan luomat - minun sisälläni.
- Tiedätkö sellaisesta hullusta?

- En uskonutkaan.

Olet shokissa.

En tiedä, mitä se on.

Se saattaa jopa tuntua kiroukselta, - mutta harkitse tätä.
Sen ei tarvitse olla.
Joku sinunkaltaisesi, - jolla on jokin tällainen.
Kuvittele tämän mahdollisuuksia.
Järkytyksen ja murheen vuodatuksia ympäri maailmaa, - kun valkokankaan kolossi haudattiin tänään.
Oletko valmis?

- Mitä?

Sanoin "Valmis lähtemään."
"Kuten suuri luonnontutkija John Muir kerran sanoi, -
Kun joku kiskoo jotain luonnossa, hän huomaa sen olevan kiinnitettynä muuhun maailmaan.
Tunnemme, että tämä antaa suuren mahdollisuuden molemmille liikeyrityksellemme, - joten odotan innolla vastaustanne.

Haluatko, että käyn tapaamassa tätä kaveria?
Potkin perseeseen ja panen hänet itkemään?
Nämä Green Acren tyypit hengittävät niskaamme.
Mitä teen?
Voit korjata tarjottimeni.
- Haen rouva Oatlashin.

Anna olla, Donnie.

Oikea käsi ilman oikeaa kättä.
Moikka, kumppani.
Oliko ikävä?
Yksi tuollainen?
Houston sanoo moi.
- Saanko kysyä jotain?

Mukava saada vähän vuorovaikutusta.

Näytänkö sinusta erilaiselta?
Näytät kurjalta, mutta siitä tulee yhä säännölllisempää.
Miten niin?
Jotakin tapahtui.
En tiedä, mitä tuo tarkoittaa, Jesse.
En minäkään.
Kyllästytät minut hengiltä, joten puhutaan minun jutustani.
- Puhuin Danyn kanssa.

- Kuuntele vain.

Minulle riitti se elämä.

- Tuo on emävalhe.

- Mikset ymmärrä?

- Et tietenkään.

Kampaus ja tuo typerä asu.
- Muistuta, mitä varten tämä on?

Ole yksi kunnon kavereista.
Tietenkin.

Jos en pidä lupaustani ja tee kaikkeani tämän kaupungin pelastamiseksi,   minun täytyy vastata siitä.

Kaikkien aikojen lupausten rikkojako?
- Se on vitsi.

- Koska olen liian tyhmä ymmärtämään syvällisiä ajatuksiasi.

Palaa rikolliseen elämääsi.
Tämä ei ole rikos, Saarnaaja.
Tämä on oikeutta.
Carlos.
Odota!
Rahaa varastava, lapsia tappava, elämiä pilaava kusipää.
- Löysit hänet.

Se tekemäsi lupaus, oli pienen pojan lupaus, - joka tehtiin kauan sitten.
Kunnon kavereita ei olekaan.

Ehkä tämä ei ole, mitä kuvittelit, mutta isäsi on kuollut - ja tämä kaupunki on pelastuksen ulottumattomissa.
Mennään tappamaan Carlos.
Ensin purkki, sitten Saarnaaja.
Hyvä yritys, pojat.

Hetkinen, tapoin teidät.

Klooneja.
Nyt täytyy siivota heidät taas.
Vie ikuisuuden.
Minulla on ase!
Parasta tulla esiin!
- Älä satuta minua.

Emme ole täällä sinun takiasi.
- Mitä?

Hänellä on jotakin meidän ja haluamme panna sen takaisin.
Ajattelin, että ekaksi, otamme moukarin - ja rikomme jokaisen luun hänen ruumiissaan ja tarkoitan joka ainoaa.
Sitten jotain ehkä akkuhapolla.
Sipsejä, eikö?

Ennen kuin menemme, sinun täytyy tietää jotain.
- Kierrä.

Oletko kuuro?

- Mitä pirua teet?

- Pois tieltä.

Olen.

Olet hullu.
Niin ajattelinkin.
Mitä täytyy tietää?
Täytyy mennä kuselle.
Kiehtovaa.

Moi, Saarnaaja.
Moi, Donnie.
Kukas nyt on pupu karhunraudoissa?
Käänny.
Polvillesi.
Nyt on sinun vuorosi äännellä.
Anna tulla.
Anna tulla, jumalauta.

- En vingu sinulle, Donnie.

- Sitten sinä kuolet.

Mutta teen sopimuksen kanssasi.
Poliisien löytäessä ruumiisi, panen sen näyttämään itsemurhalta.
Koko kaupungin ei tarvitse tietää, että hakkasin sinut kuin ämmän kahdesti.
Seis.
Peräänny.
Istu alas.
Pane ase suuhusi.
Vedä iskuri taakse.
Pudota ase.
Tajuan sen.
Voit lähteä.
Mitä ihmettä te pojat puuhailitte siellä?
Muutin mieleni.
Entä Carlos?

- Me...

Jätämme hänet Jumalalle.
- Minä jään.

Tee kuten haluat.
Jos tehtävämme epäonnistuu, lisää kuolleita seuraa.
Jos epäonnistumme, paluuta ei ole.
- Eli ette ole vampyyreita tappavia kostajia.

Emme edes tiedä, mitä se tarkoittaa.
- Haluamme vain, mitä Saarnaajan sisällä on.

Kukapa ei sellaista voimaa haluaisi?

Armeijaan?

Massiiviseen psykoseksuaaliseen mielen hallintaan?

Emme mitään.

Siksi se pantiin tänne alun alkaenkin.
- Keitä te olette?

Tajusin sen kyllä koko kloonausjutusta.

- FBI?

Ymmärrän.
Tosissaan, te pidätte minua hankalana.
Jesse on oikea terminaattori.

Tästä eteenpäin, antakaa minun olla välitysmiehenne.
Tähdennän hänelle, miten tärkeä tehtävänne on ja tuon hänet tänne teille.
- Oletko varma, että Saarnaaja kuuntelee sinua?

- Tappaako se aina heidät?

Mutta sattuuko tuolissa?
Miten päiväsi sujui?
Paljon on tekeillä.
Kuulitko Tarcey Loachin jutusta?
Hän aukaisi silmänsä.

Ajattelin, että hänelle tekisi hyvää saada vieraita.
Ei, pysyt kaukana hänestä ja koko perheestä.
- Haluatko tapattaa itsesi?

Viisastu sitten.
Tepastelet, kuin kaikki olisi pelkkää ruusuilla tanssimista.
Se on hirviösuo.
Murhia, sekasortoa, pakenevia mielipuolia.
- Kyllä.

Ensimmäinen kirje korinttilaisille.
Luku 15, jae 51.
"Nyt ilmoitan teille salaisuuden:
Me emme kaikki kuole, mutta kaikki me muutumme.
Yhtäkkiä, silmänräpäyksessä, - viimeisen pasuunan soidessa.

Jatkuu: