# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Olemme tunteneet 10 vuotta.

Alisha oli huolissaan ystävistään.

Jamesille ei annettu voimia.
Kriiden esine.

Hän liittää epäinhimilliset parveensa.
Tukikohdassa on jotain, mitä tarvitsemme.
Miten sujuu?

Testitulokset?

Joey ja Elena...

Miten Lincoln pärjää?

Entä tukikohta?

Daisy voi tuoda toukan tänne.

Kilpi ei kiinnosta sitä.

Ei tullut kuolonuhreja.
Tiedät, mihin Daisy pystyisi.

Ja lähti.

Ettemme lähtisi perään.
Minun olisi pitänyt huomata...

Coulson ei saisi olla jalkeilla.

Jalassa oli avomurtuma.

Hän haluaa kaikki ilmaan.

Coulsonilla on toinen keino.
Se on vaarallinen ja vastuuton.
Miksi sitten hymyilet?
Daisy on yhä toverimme.

Hän on Parven panttivanki.

Se otus ärsytti väärää tiimiä.
Se luulee, että luovutamme.
Olemme kuitenkin itsepäisiä, etenkin ystäviemme suhteen.
Parvi kokoaa armeijaa, mutta me estämme sen.
Vyöt kiinni.

Suomentanut Mentori
Kävit täällä usein.

Olin silloin eri ihminen.
Sinä tiedät tästä paikasta, koska kerroin siitä Wardille.
Ajoit tänne nukkumaan.
Sinulla on hänen muistonsa.
Grant Ward piti sinusta.

Hän itsekin tavallaan.
Grant oli janoinen sielu.

Olet niin erilainen kuin hän.

Tyhjyys sisälläni on poissa.
Onko Daisy riippuvainen?

Hän sanoi olevansa onnellinen.

Parven loiset vapauttavat uhrin kehoon mielihyvähormonia.
Käännytetyt kestävät vaikka luoteja.

Lamauttimet eivät siis tepsi.
Miten parannamme Daisyn?

Hän tutki loiseliöitä ratsaamassamme labrassa.
Hän voisi auttaa parannuskeinon etsimisessä.
Miten Radcliffe selvisi sieltä?

Hänet irtisanottiin epätavallisten kokeilujen takia.
Tarkoittaen?

Mikä?

He haluavat...

Digitaalinen kuolemattomuus, superäly...

Missä Radcliffe on?

Se riittää.

Etsikää Radcliffe.
Olet vaitonainen.

Nähdään quinjetissä.
Voimmeko jutella siitä eilisestä?

Tietenkin, tri Fitz.

Toden totta, tri Simmons.
Haluaisin säilyttää sen ennallaan.

Kun tilanteemme edistyy...
Pitää huomioida kaikki muuttujat.
Tästä tulee monimutkaista.
Tarkoitatko seksin jälkeen?
Simmons.

Tässä.

Menemme jututtamaan tieteilijää.

Jos täällä tuntuu siltä.

Perstuntumaa.
Etsivätköhän he sinua?
En tiedä.

Määrätietoinen mies.

Hän haluaa suojella minua.
Sääli, ettei hän tiedä kuinka vahva olet, Skye.
Kotisi on minun luonani.
Nimeni on Daisy.
Grant...

Sen nimen he antoivat.

Totuin olemaan yksin.
Isä piti sanansa.

He eivät vastanneet odotuksia, mutta he olivat olemassa.
Siinä kuitenkin kävi huonosti.
Minulla ei ole enää vanhempia.

Yhteys.
Olemme samaa organismia.
Malick antoi pätevää tietoa.

Mikä voisi olla tärkeämpää?

Sinun pitää hoitaa tämä loppuun.

Ilmoita, kun selviää lisää.
Haluatko kertoa?

Et kertonut Daisystä.

Hekö voivat etsiä Alishaa?

Vain minä tiedän paikan, mutta...

Ja Alisha vastaa neljää epäinhimillistä.
Hänen pitää säästyä Parvelta.
Sotaisat ihmiset olettavat, että haluan armeijan.
Sotaa ei tarvita, kun kaikki ovat sopusoinnussa.
Kun olemme valmiit, sotiminen on turhaa.
Tuska on poissa.

Teemme planeetasta epäinhimillisten ansaitseman kodin.
Kommunisti-Bukarestissa kokoonnuttiin salaisilla klubeilla.
Radcliffe meni sellaiseen tunti sitten.
Se on kaiketi transhumanistien teknologiatori.
Esiinnymme huipputason geneetikkoina.
Teidän pitää tälläytyä klubille.

Eikö meillä ole muita vaatteita?

Radcliffellä on hienostunut maku varaosien suhteen.
Hän on myös syrjäänvetäytyvä.

Muunnelmia Deathlokin osista.

Jos Radcliffe ihastuu työhömme, hän suostuu ehkä avuksemme.
Jos ei, sinä köriläs voit raahata hänet ulos.
En sano enää sanaakaan labratakeista.
Tämä huone on kokoontumispaikka.

Jos jokin menee pieleen...

En halua menettää enempää tiimitovereita.
Mitä sinä teet?

Parvi voi tartuttaa sinut kuten Daisyn.

Sillä ehdolla, että käytät tätä.
Se on vuorattu nanotermiiteillä.

Pienoisräjähteillä.
Tuputatko itsemurhaliiviä?

Itsemurhaliiviä ohjailet sinä.

Tämä kello on laukaisin.
Jos Parvi nappaa hänet...

Saisitte Daisyn takaisin kummalliseen perheeseenne.
Se on viimeinen vaihtoehto.
Tarvitsen apuasi kipeästi.
Et saa päätyä Parvelle.

Jos haluat kentälle, sinun pitää ottaa tämä riski.
Mitä nyt?

Näytät hyvältä.

Mack, toimiiko yhteys?

Kytke monispektrikuvaus.
En tiedä mitä odotin, mutta en ainakaan tätä.
Useimmilla vieraista on kätkettyjä lahjoja.
Pysykää valppaina.

Näyttää turvalliselta.

Mene portaita.

Niittaamme Parven ja viemme Daisyn.

Keksimme jotain, kuten aina.
Entä jos Daisy haraa vastaan?

Tilanne voi olla tulenarka.

Aina olet ampumassa ensin.

Daisyä et ammu.

Ammun, koska annat käskyn.

Annoit liivin laukaisimen pyytämättä.

Teen likaiset työsi, mutta älä esitä, että kätesi ovat puhtaat.
Mistä tiesit, missä olen?

En.

Luulin, että he etsivät sinua.
Mitä kuuluu, James?

Menikö poikki blondin kanssa?

Oletko humalassa?

Kuka tämä Aladdin on?

Halusin, että tapaatte.
Hän näyttää Grant Wardilta, mutta ei tosiaan ole hän.
Hän ohjailee epäinhimillisiä.

Voin suojella sinua, mutta...
Poikkesimme erään toisenkin luona.
En unohtanut sinua.
Tiedän, mikä olet naisiasi.

Jiaying pelkäsi tätä tyyppiä hyvästä syystä.
James...
Antamastasi krii-esineestä puuttui osa.
Tiesit sen ennestään.

Minä en vedätä kaupoissa.

Puhut liikaa.
Emme halua satuttaa sinua.

Olen pian siellä, Lincoln.
Turhaan puolustat ihmisiä.

Ja roskat!
Missä alkuperäinen on?

Seis!

Tottele!
Älä.

Kerro tai hän saa kärsiä!
Parvi ei anna kertoa.

Miksi sinä...?

Ei!
Menetin heidät.
Puuttuiko Kilpi peliin?

Hyvä.
Miltä sinusta tuntuu?

Lepää nyt.

James tulee kuorestaan aika vimmalla.
Mitä on tekeillä?

En tarkoittanut...
Et enää tarvitse räjähteitä.

Kiitos.
Emme voi lähteä, ennen kuin...

Mikä se on?

Pahaenteisesti sanottu.

Meitä tuijotetaan.

He voivat olla Radcliffen väkeä.

Otetaan selvää.
Etsimme Holden Radcliffeä.

Minä olen Anon.

Olemme geneetikkoja.

Naisessa on jos jonkinlaista implanttia.
Pitäisi käydä enemmän ulkona.
Oletko Radcliffen potilas?

Ehkä se palvelisi sinuakin.
Voin viedä sen tohtorille.

Odottakaa baarissa.

Se on järjetöntä.

Hän tuntee jokaisen kuoleman.
Parvi pakotti hänet siihen.

Pysyt poissa kentältä kunnes löytyy parannuskeino.

Tiedän, että menin liian pitkälle.

Toimin vastedes paremmin.

Et voi tehdä tätä.

Nautitko näköalasta?

En tiedä sitä itsekään.
Miten jaksat?

Anteeksi siitä aiemmasta.

Olen turhautunut, kuten me kaikki.
Me muutkin välitämme.

Odotan sinulta hirveitä asioita.

Kukaan ei pakota minua.
Daisy on nuori.

Parven tartunta vahvistaa olemassa olevia tunteita.
Daisy kaipaa perhettä.

Phil...
Et ole hänen isänsä.
Hän on kuitenkin minulle kuin tytär.
Käskitte tarkkailla seismistä toimintaa.

Etelä-Dakotassa.
Se potentiaalinen epäinhimillinen.
Onko yhteydessä häiriöitä?
Simmons, kuuletko tuon?
Onpa luja ääni.

Hyvin se täällä toimii.

Keskustelumme jäävät usein kesken.
Meidän on korkea aika...

Olen miettinyt meitä.
Tajusin erään asian.
Suhteemme huipennus on kuin transhumanistien singulariteetti.
Singulariteetti on käännekohta.

Ystävyytemme on lineaarinen.
Yksinkertainen ja mukava.

Kun poikkeamme siitä...

Piste, jolta ei ole paluuta.
Haluan selventää.
Vertaatko seksin harrastamista tapahtumahorisonttiin?
Vertaan.
Ihana ajatus.
Ja pelottava myös.

Lakataan miettimästä...

Seuratkaa minua.
Olemme liikkeellä.

Tuota ei ollut pohjapiirroksissa.
Käykää peremmälle.
Tapaammeko Radcliffen?
Teidän jälkeenne.
Emme taida ymmärtää.
Tehän kaupittelette silmäteknologiaa?

Tohtori tapaa teidät kun leikkaus on suoritettu - ja silmänne on paikoillaan.
Haluat, että poistamme...

Radcliffe haluaa vahvistuksen, että teknologianne kelpaa.
Sitä täytyy testata elävällä ihmisellä.
Edetkää omaan tahtiin.
Saammeko valmistautua hetken?
Tämä on perin epäeettistä.

Kolmas mielipide kelpaisi.
Radcliffe voi parantaa Täryn.

Asia on päätetty.
Aloitetaan.

Tämä saattaa hieman nippaista.
Mitä peliä tämä on?

Et ainakaan pelännyt erehtyneesi.
Mikä sen paljasti?

Mitä?

Onko se joku lintuhybridi?

Linnun näkö on tarkempi kuin nisäkkään.

Miksi sitten...

Haluan valikoida yhteistyökumppanini.
Taide ja tiede ovat sukua.

Minulle tehty työ ei saa erottua.

Saanko?
Olet tosiaan uppiniskainen.

Siihen ei edes satu.
Tarkistakaa alue.

He kaivoivat jotain esiin.
Vaikuttava laite.
Eräs yhtiö teki jotain samanlaista.
Cybertek oli Hydran asialla.

Silmiin asennettiin räjähde.

Olemme Kilvestä.

Se on yleinen harhaluulo.
Mack.

Tiedämme tutkimuksestasi.

Ihmisiä syövä loiseliö hallitsee epäinhimillisiä.
Onko epäinhimillisiä olemassa?
Viekää heidät pois.
Tavataan kokoontumispaikassa!
Sinun pitää kuunnella.
Jahtaamme omaa häntäämme.
Coulson...
Räjähdysvaara.

Milloin sinä...

Kätevää.
Nyt sattuu jalkaankin.

Liian varhaista vitseille.
Aiotko vastata?
Coulson!

Epäinhimillisiä on olemassa.

Kävin vieraalla planeetalla.
Jos janoat uusia löytöjä, voin antaa niitä sinulle.
Ensin tarvitsen apuasi.
Olet ainoa, joka voi pelastaa ystäväni.
En lähde ilman Fitziä!
Sanoit kerran samaa minusta.
Mitä sinä teet?

Luuletteko olevanne jotain ihmisten viimeistä huutoa?
Se on pelkkää esitystä.
Mitä?

Seis!

Kylläpä hänellä riittää kosijoita.
Mitä sinun lihaksesi ovat?

Vie hänet.
Jutellaan.
Pysy loitolla minusta.
Minä puolustan toivottomuutta, sinä toivoa.

Will?
Mahdotonta.
En voi vastustaa mahdotonta tehtävää.
Anna rehellinen mielipide.

Tykkään, mutta en rakasta.

Burning Man olisi täydellinen, mutta se on jokin hippifestari.
Kävisikö Omakehu?
Aika on vähissä.
Et ole oma itsesi.
Mitä sinä...

Daisy...
Tiedän, mitä sanon.
Tiedän, mitä tunnen.
Sain vihdoin perheen.
Se tapahtui niin äkkiä.

Taisit olla oikeassa Fitzistä.

Kuuntele, Jemma.
Hyvä, että pääsit hänen luokseen.

Hienoa, että tapasimme.

En tahdo sinulle pahaa, mutta sinä ja Simmons...
Olen nähnyt tulevaisuuden.

Jos rakastat häntä, jätät meidät rauhaan.
Vain minä suojelen sinua.
Hän yrittää huijata minua.

En yrittäisi sumuttaa.

Emme tahdo sitä sinulle.
Pysy loitolla...

Emme halua satuttaa ketään teistä.
Satutamme, jos on pakko.
Tämä on viimeinen varoitus.

Sinun pitää luopua minusta.
Willin muistojen varastaminen - ei anna oikeutta tekeytyä häneksi.
Will on kuollut.
Tukikohta on linnoitettu.

Tämän takia Talbot vaahtosi.
Malickin tiedot?

Mitä nyt?

Yksiköt asemissa, johtaja.

Tukikohta katselee.
Ilmoittautukaa.

Red 6 valmiina iskuun.

Kaikki operaatiot valmiina.

Luojan kiitos.

Tuskin hän on kaukana.
Jos menet etsimään, voitte kulkea ristiin.
Oletko kunnossa?
Näitkö Daisyä?
Parven, tai mikä onkaan.
Ammuin häntä.

Sanoinhan ampuvani Wardin.
Saammekohan Daisyn takaisin?

Joskus on helpompaa uskoa, että maailma tahtoo satuttaa.
Fitz uskoo, että meidät on kirottu...
En tiedä.
Kauanko olette...?
Emme me...
Bobbi ja Hunter käyttivät samaa temppua.
Anna kuulua.
En tiedä.

Eikä ole.
Kohteet varmistettu.

Toistan: pää on katkaistu.

Noin vain.

Tämän pitäisi olla hieno päivä.
Jemma?
Missä olet ollut?
Etsimässä sinua.

Entä Mack?

Meillä on paljon puhuttavaa.
Jemma...
Kätesi ovat jääkylmät.
Ovatko?
Niinpä taitavat olla.
Kestätköhän silti?

Kävisikö "Helvetintuli"?

Sinut on vaikea löytää.

Periaatteessa olen ensimmäinen geenimuunneltu ihminen.
Ihmiset ovat nyt samalla tasolla kuin kriit minut luodessaan.
Sinä taidat olla lähimpänä.
Olemme vasta aloittaneet genomin muokkaamisen.
Voimme vain haaveilla kaltaistenne luomisesta.
Ei tarvitse enää haaveilla.
Olemme yhtä organismia, joka haluaa muutosta.
Sinun avullasi määritämme ihmiskunnan uudelleen.
Miten...

Täältä se alkaa.
Ostitko meille talon?

Ostin kokonaisen kaupungin.