# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Chapman, veljeni johtaa Aryan Brotherhoodin paikallisjärjestöä.
- Ehkä meidän on aika virallistaa tämä.

Vain siksi, että emme uskalla sanoa ansaitsevamme rakkautta.
Valkoisen häpeä.
Meidän pitää rakastaa itseämme.

En halua mukaan mihinkään brändiin.
Toisaalta joukossa on voimaa.
Tämä ei ole sinun kylpyhuoneesi.
Tarkistan vedenpaineen.
Meidän kerroksessamme on pitkät jonot.

Jotain on tekeillä.
ISTUMINEN KIELLETTY
Löysit itsellesi turvakeinon.
Harmi, ettei minun turvakseni ole havaijilaisen ylivallan ryhmää.
Ei sinulla ole hätää.
Ruizilla on kränää vain minun kanssani.
Luultavasti.
Kävin hänen kaverinsa päälle.

En voi ottaa vastuuta sinusta.

Heitätkö minut susille?
En niinkään heitä.

Kopin seinään on riipustettu jotain.

Näiden tuhrivien sekasikiöiden estäminen on kuin yrittäisi - estää koiria kusemasta ja apinoita viskomasta kakkaa.
Mennäänkö?
Tulen perässä.
Jos sinulla on turvaton olo, hanki uusia ystäviä.
En voi auttaa mutta olen hengessä mukana.
Tässä on käytävä.
Kanttiini.
- Muistatko paikat?

Kiva.

Mihin punkkaan menen?
En tiedä.

Minulle ei kerrottu mitään.

En kuule.

Anteeksi, vartija.
- Jatka matkaa.

Töllistely aiheuttaa onnettomuuksia, kun jalkani törmää perseeseesi.
Selvä.
Hei, miten menee?
Onpa mukava nähdä sinua.

Olin pitkällä lomalla.

He ovat valtion leivissä.
Kävellään.
Moni asia on muuttunut.
Paikka tuntui ensin kivalta.

Nyt täällä on sotilaita ja juutalaisia alistetaan.
Kamerat ja lennokit tarkkailevat kaikkea toimintaamme.
Ja meitä komentaa fasistinen, parrakas jättiläinen!
Anteeksi.
En tajunnut.
- Olet hullu.

Vika on minussa.
Juttelin, koska luulin sinua tutuksi, joka puhuisi järkeviä.

Se on totuus.
Selvä.
Haluatko tietää kamerojen paikat?
- Ei kiitos.

Luitko uuden juttuni?

Vasta sitten, kun John antaa luvan.
- Mikä mättää?

Ymmärrän, että vanhassa kirjoituskoneessa on tiettyä mystiikkaa, - mutta tee palvelus ja hanki tietokone.
Osta Amiga.

- Etkö pitänyt jutustani?

Lakkaa tuomasta artikkeleita ilman päätoimittajan hyväksyntää.
Pyysin kirjoittamaan arvostelun Kenny Rogers Roastersista,   en paljastusjuttua paikallisyrityksestä.

Tämä juttu on totta.
Diamond Dry Cleaners -pesula ei ole maksanut jätemaksua kolmeen vuoteen.
Minne kemikaalit menevät?

Ensinnäkin se on pelkkää spekulointia.
Toiseksi tämä on ilmainen viikkolehti, ei The Washington Post.
Emmekö saa raportoida uutisia?
Vai onko tässä eturistiriita, - koska pidät siitä, miten firma prässää paitasi?
En julkaise juttua.
- Ihan tosi?

Harmi, että hukkasit aikaasi.
Noudata sääntöjä ja kysy ensin, kun sinulla on juttuidea.
Äläkä nuuski asioita, jotka eivät kuulu sinulle.
Mitä?
Mikä tämä on?
Häntä ei edes näe.
Miten niin?
Hän tulee ovesta ulos.
Onhan se vähän epäselvä.
Aivan epäselvä.
Hän näyttää Loch Nessin hirviöltä.
Mahdollisesti Judy King, mahdollisesti suokaasua.
Tämä on ihan sontaa.
Tehän käytte hänen tunnillaan.

Vedänkö luvattoman kännykkäni esiin keskellä ruokalaa?
Meidän pitää kohdata hänet yksinään ja kuvata salaa.
Tämä ei ole juuri huonompi kuin Us Weeklyn kuva.
Onpas.

Judy King ojensi auttavan viherpeukalonsa vankiraukoille.
Ottakaa sellainen kuva.
- Lehden nimi on U.S. Weekly.

Sellainen paska myy.
Kuva hänestä opettamassa vaikka lukutaidotonta vankia.
Näyttelen, jos pääsen lehteen.
Kamera on minun.

Minun ei.

Nyt keksin.
Entä jos Abdullahilla on räjähdeliivi, Judy King yrittää purkaa pommit, - ja minä juoksen pakoon?
Entä jos vedän sinua turpaan?
Se oli vitsi.

Jatketaan ideointia.
Hänen täytyy näyttää ystävälliseltä, amerikkalaisille rakkaalta Judy Kingiltä.
Paljonko kello on?
Onpa se paljon.

Heti paikalla.

- Kyllä, rouva.

Hän on seonnut saatuaan valtaa.
Rannekello on kyllä kiva.
Tosi siisti.
Hei, kulta.

Ja minä sinua.
Tuumasta toimeen, soitin Joelle.
Tulin illalla melkein yllätysvierailulle, mutta en jaksanut ajaa.
Olisit kertonut.
Tavataan puolitiessä.

Olihan tuo vitsi?
No - tietysti.
Vitsailet.

Kuule.
Näytin koulutusehdotuksesi Jackille.
Niin, ja?
Hän pitää siitä.
Mahtavaa!
Hän esitti kysymyksiä kurssilistasta - ja halusi tehdä pieniä muutoksia ennen kuin lähettää sen eteenpäin.
Millaisia muutoksia?
Ehdottamasi kurssit - olivat hänestä liian taide- ja humanistispainotteisia.
Näytitkö tutkimukset?
Korkeakoulupohjaiset hankkeet vähentävät rikoksen uusimista.
Kyllä, ja se on hienoa, - mutta jos voimme lisätä vastapainoksi ammatillista koulutusta, - yhtiön hallitus pitää sitä mielekkäämpänä.
Et saa leikkiä Orson Wellesiä.

Menen puolitiehen, jos tapaat minut puolitiessä.
Kulta, en oikein...

Otan yhteyttä illalla, kun kuulemme hallituksen päätöksen.
- Tule kertomaan henkilökohtaisesti.

SUOJATIEVAHTI
Ihme, että edes pysähdyit, paskiainen.
Pysykää siellä.
Ei hitto.

Reputin vankilan ja sain uuden tilaisuuden.
Halaisin kunnolla, mutta täällä on ollut jo kosketteluorgiat.
Eikö niin, vartija Dixon?
Ei enää haleja.

Entä pillun nuoleminen?

Ilmeestä päätellen pillun nuolemistakaan ei sallita.
Tosi kiva nähdä sinua.
Samoin.
Anteeksi.

Skinhead Helen.
Terve.

Kuulumme yhteisöryhmään.
Valkoisen ylivallan ryhmään.
Se ei ole totta.

Rasismi ei saa olla ryhmätoimintaa.
- Se on yksityistä.

- Lähtösi jälkeen tapahtui kaikenlaista.

Riittää jo.
Lopettakaa.
Tyyppi on tosissaan.
Otan varoituksen.

Mitä oikein touhuat?
Voi ei, jättiläinen.
Jos lähdet pakoon, saat katua.
Lähistöllä olevat vartijat, ottakaa Whitehill kiinni.
Hän lähestyy C-pihaa antiloopin vauhdilla.
Ja tässä on olohuone.
TV toimii, mutta hän tykkää katsoa tuota.

Kai täällä käy joku siivoamassa?
Se on asukkaiden vastuulla.
Ei tänne ole pakko jäädä.
- Hyvä.

- Menen äidin luokse.

Hän luopui asunnostaan.

Et voi tulla työpaikallekaan.

Voin asua sinun luonasi.

Pidät minua hulluna.

Enkä minä, Ann-Marie.
Kysyn tyypiltä, saisitko kivemman huoneen.
Mikä tuo vilkaisu oli?
Jokin merkkikö?
- Mitä "kivempi huone" tarkoittaa?

Mitä olet tehnyt?
Mitä?
Minkä takia jouduit tänne?
Minua väitetään hulluksi.
Oikeasti sen takia, että olen toimittaja ja paljastin salajuonen.
Valtiovalta myrkyttää väestöä voidakseen julistaa poikkeustilan.
Minut yritetään leimata, koska selvitin totuuden.
Tyypillistä.

CIA, FBI, UPS, FEMA.
En tiedä, kuinka syvälle se menee.
Mitä syvemmälle katsoo, sitä syvemmälle se menee.
Kuuntele.

Olet kohteena, ja Randall voi heittäytyä väkivaltaiseksi.
- Ei minulla ole vaihtoehtoa.

Sinulla on vapaa tahto.

No, - ainakaan ennen kuin fluoripitoisuus on kaksi milligrammaa litraa kohti.
Mutta tarvitset apua.
Tehdään näin.

Hän on vastarintaliikkeen liittolainen.
Hän ostaa romumetallia 50 sentillä per puoli kiloa.
Hanki ostoskärry ja ala kerätä tölkkejä ja muuta hyödyllistä tavaraa.
Tienaat helposti 20-30 dollaria päivässä.
Pitääkö minun kerätä romumetallia?
Olen toimittaja.
Ehkä, mutta et voi jäädä.

- Mitä?

- Onko hän Randall?

- Minä olen Randall.

Anteeksi hetkinen.
Minne menet?

Miten vierailutunti sujui?
Hyvin.
Oli mukava nähdä Billiä.

Samana päivänä?
Reg ei osaa ajaa.

Eikö se ole kiusallista?
Tiedätkö, mikä on kiusallista?
Kun menneisyys palaa vainoamaan.
Bill älysi valehdella ja sanoa, että kaikki on hyvin.
Regillä on typerä tarve möläyttää kaikki.
- Mikä hätänä?

Joku pani vanhaa kuvamateriaalia minusta 80-luvulla YouTubeen.
Siitä on syntynyt pikku kohu kansainvälisesti.
Seksivideoko?
Ei, se on jo julkaistu, ja näytän siinä tosi hyvältä.
Tämä oli nukke-esitys.
Minulla oli urani alkuaikoina ohjelma Charlotte Cable Access -kanavalla.
Siinä oli hauska osio lapsille.
- Mitä vikaa siinä on?

Tykkäsin pienenä nukketeatterista.
Isoisäni oli vaudeville-esiintyjä.
Halusin tehdä jotain samanhenkistä.
Kuulostaa harmittomalta.
Keksin Chitlin' Joe -nimisen hahmon.
- Chitlin' Joe?

Se oli oikea meloni.
Joe oli ohjelman sankari.
Rakastettava vanha renttu, joka näpisteli piirakoita ikkunaltani.
Taidan aavistaa, missä ongelma piilee.
En ole ennakkoluuloinen.
Lahjoitan merkittäviä summia slummien kehitysohjelmiin.
Työllistän mustia sekä tilallani että keittiöissäni.
On rikollista, miten asiat tulkitaan irrallaan asiayhteydestä.
Aivan.
Taitaa olla viisainta jatkaa keskustelua huoneessamme.
- Miksi?

Hyvä on.
Anteeksi.

Suzanne, meidän piti lähestyä, kun paikalla ei ole muita valkoisia.
Eivät kai he kuulleet?

- Se oli pelkkä nukke-esitys.

Herranen aika.
Mitä sinä teet?

Sain jo käsityksen.
Minkä käsityksen?
Sen, että vapaudun kahden viikon päästä ja käsittelyaika olisi 12 viikkoa.
Ihan turhaa.
Aiotko luovuttaa?

Sehän meni viimeksi hyvin.
Varo suutasi.
Cesar hankki ruokaa pöytään, ja söit sitä mielelläsi.
Olen tyhmä, kun edes petyn.
Ethän sinä voi saada lapsia takaisin.

Mitä?

En saa niillä lapsia takaisin.
Minulla pitää olla rahaa.
Aivan kuin peruskoulututkinto muuttaisi mitään.
Tuomioni ei sillä katoa.
Näytät, että sinussa on yritystä.
Saisin taputuksen olalle, mutta en silti kelpaisi työhön.
Tutkinnon tarkoitus on se, että syytän itseäni, kun epäonnistun.
Se on kusetusta.
Äläs nyt.

- Aivan.

Toimi häikäilemättömästi mutta laillisesti.
- Miten?

Ehkä koulu ei sovi sinulle.

Hän osasi tietokonejutut.
Tai Jobsin kaveri osasi, ja Jobs osasi kaupitella sitä nörttiä.
Mieti.
Missä olet hyvä?
En missään.
En ole eläessäni oppinut mitään.
- Onko kamaa?

Anna palaa.

Leijona!
Aivan täysillä, naiset.
Sillä tavalla!
Olet soturi!
Uudet ystäväsi pitävät kuntoilusta.
Hyvä juttu.

Tämä on väliaikaista.

Boo kertoi.

Teitkö Ruizille tempun?
Ei ollut vaihtoehtoa.

Älä pidä reviiriä.

Tuomio on hiekkalabyrintti, mandala.
Älä kuole vertauskuvallisen hiekkamandalan tähden.
Ellet ole varma, että uudet ystäväsi voivat suojella sinua.
Olen valkoinen leijona!

En suunnitellut tällaista.
Mutta kun raadan jonkin eteen ja toinen yrittää viedä sen, - pitäisikö minun luovuttaa?
Ihmiset ovat riippuvaisia minusta ja palkastaan.
Tajuan.
Minäkään en kelpaa hyvien elämänvalintojen esikuvaksi.
En arvannut, että hänen tuomiotaan pidennettäisiin.
Sellaista ei ole tapahtunut ennen.

Rauhoitu.

Uskothan, ettei tämä ole sitä miltä näyttää.
Ei tietenkään, mutta ihan totta.
Joskus toiset näkevät vain sen, miltä asia näyttää.
Nähdään huomenna bileissä.
Missä bileissä?
Se Lornan ja Redin järjestämä juttu päivähuoneessa.
Eikö sinulle kerrottu?
He aikoivat varmasti kutsua sinut.
Mitä?

Hei, Judy.

Olen Cindy kokkauskurssiltasi.
Mitä haluat?
En mitään.
Voisimmeko paiskata kättä?
Minkä takia?
Koska olet mahtava.
Mahtavuuden takia.
Ollaan ystäviä.
- Paiskataan, jooko?

Mistä on kysymys?
- Mitä haluat oikeasti?

- Paiskataanko vielä?

Paiskataan vielä kerran.
Älä pihtaile.

Kerran vain.
Olen löytänyt hänet kahdesti tonkimasta roskia.
Tänään hänellä oli tämä alumiiniputki.
Valtion omaisuutta.
- En usko omaisuuteen.

Minua ei ole pidätetty varkaudesta.
Irtolaisuudesta, yleisen rauhan häirinnästä, - alastomuudesta, itseni kaupittelusta.
Mikä se on, kun joku halutaan pidättää mutta ei ole oikeaa syytä?
Häiriön tuottaminen.

Mitä aioit tehdä putkella?
- Millä putkella?

En ole nähnytkään tuota.
Ja kuulkaa, en puhu teille, ennen kuin saan lakimieheni paikalle.
Kotikorttelissani oli samanlainen nainen.
Korvissa oli matoja, koska hän oli tukkinut ne juustolla - tukahduttaakseen äänet.
Järjetöntä.

Minä hoidan tämän.
Hän on edistynyt viime aikoina.
- Sinulla on vain huono päivä, vai mitä?

Niin kuin JFK:

Pidä lemmikkikahjosi kurissa, - tai passitan hänet psyko-osastolle.
Mistä on kysymys?

En hae vaikeuksia tahallani.
Minua jahdataan.
Mikä virasto tällä kertaa?
Ei sen väliä.

Vaikka sinä et näe sitä, se voi silti olla totta.
Kuin ne Magic Eye -julisteet 90-luvulla.
Ensin näyttää, että niissä on pelkkä värikuvio.
Jos katsoo oikein tarkasti...
Täytyy olla kärsivällinen.
Voi nähdä yksisarvisen.
Tai lohikäärmeen.
Olen nähnyt paljon lohikäärmeitä.
- Ja sinua jahdataan.

Missä todisteet?
En tarvitse todisteita.
Elämäni on todiste.
Lolly, onko kahvia?
Tullaan.
Tullaan!
Minulla on 25 senttiä.
Minulla on 25 senttiä.
Älä tule koputtamaan, kun olen nukkumassa.
Minulla voi olla miesvieras.

Ei ollut tarkoitus häiritä.
Keitän kahvia.
Anteeksi, että häiritsin.
Keitän sinulle kahvia.
Karvoja vedessä.
Myrkkyä ei voi suodattaa pois.
Se on muutenkin säteilyn pilaamaa.
Olet sairastunut sen takia.

Olet sairas.
Joo, joo.

Tiedät enemmän kuin tiedät
- Hei, Mac.

Haluatko kahvia?
Minulla ei ole rahaa.
Ei se mitään.
Jelppaa sinä minua, jos alan käydä kierroksilla.
Sovitaan niin.
- Hei, James.

Haluatko kahvia?
Hei, pikkurouva.
Hei, Rocky.
Minne katosit?
Sanoin laittavani kahvia.

Mikä hätänä?
LUKSUSASUNTOJA TULOSSA
Meidän tontillemmeko?
Herra Caputo.

Siitä törkeästä nukke-esityksestäkö?
Tiedätte siis.
Eikö teidän pitäisi ryhtyä varotoimiin?
- En ole hänen lapsenvahtinsa.

Mitä haluat?
- Hän tarvitsee erikoissuojelua.

Mitä muuta?
Mitäkö muuta?
Niin.
Mitä muuta?
Mikä hätänä?

Ei ole nälkä.

Tai tarvitset liikuntaa.
Tule minun kanssani siivoamaan.

Ei kiitos.
Siivosin tarpeeksi paskaa mopatessani eristysosastoa Mordorissa.
Olet palannut Kontuun.

Se on siis totta.
Menitkö oikeasti naimisiin?
Luulitko, että valehtelin?
Tietysti, kun sinä olet kyseessä.
Millä nyt huvitan itseäni?
No, -
Playboyn Kuukauden vulkaani on taas sinkku.
Hän on nykyään tylsää seuraa.
Eli sinä olet naimisissa.
Piper on natsi.
Boolla on terveen ihmisen rasvaprosentti.

Tämä on kuin Hämärän rajamailla -jakso.

Kuule.
Tartu tähän ja ala kieppua.
Sain järvestä loisen.
Jokin pikkuruinen pummi sisälläni varastaa ruokani.
Aivan kuin Bette Midlerillä!
- Saanko lainata sitä?

Eikö hammasharjalla yökkäily enää nappaa?
En tiedä, mitä hän tarkoitti.
Kuule.
Tule minun kanssani siivoustöihin.

Ja Warren ja minä olemme tehneet vähän salapoliisityötä.
- Onko kivaa, kun tyttösi palasi?

Onko tämä kohonnut?
Ei, koska availet luukkua ja uuni viilenee.
Minun pitää tarkistaa ruokiani.

Leivonta ei vaadi rakkautta.

Luottamus ei ole vahvuuksiani.
Hei, Red.
Lähetä Judy Kingin ateriat hänen huoneeseensa.
Eikö hän alennu syömään seurassamme?
En ehdi selittää.

Nyt minun on pakko tietää.
Lähetä ateriat.

Saatte käyttää päivähuonetta illalla.

En tiennytkään, että seuraatte vielä vankilan arkea.
Luulin, että olette norsunluutornissa.
Sieltä on hyvä näköala.
Ei voi olla totta.
Kun Burset tarvitsi suojelua, hänet eristettiin.
Judy King saa erikoisaterioita.
Entä silmätipat?
Ei kannata.

Tämä murheellinen, lässähtänyt kakku riipoo sieluani.
- Haen lisää munajauhoa.

Muistatko, kun meillä oli oikeita munia?
- Muistatko, kun haaskasit ne taikoihisi?

Kakan ainutlaatuinen, muhkurainen koostumus viittaa siihen, - että kyseessä ei ole kopiokakkaaja.
Epäiltyjä on kaksi.
Yksi:

Se tyttö, jolla on Kaalimaan kakara -kasvot - ja jonka nimi kuulostaa Phil Collinsin kappaleelta.
- Kukudio?

Hänellä on motiivi mutta myös pitävä alibi.
Hän oli töissä tapahtumien aikana.
Sitten toinen epäilty, Angie.
Angie Rice, se metanarkkari?
Aivan.
Silminnäkijöiden mukaan hän oli rikospaikalla - ainakin kahden tapauksen yhteydessä.
Se on siis hän.
Juttu selvä.
Hän on rappiolla, mutta onko se motiivi näin kauheaan tekoon?
Et tajua.

Hänellä käy luultavasti vieraana joku tyyppi.
He suutelevat intohimoisesti.
Tyyppi ei tunge hänen suuhunsa kieltä, vaan paketin.
Hän joutuu nielemään sen ruumiintarkastusten takia.
Sitten hän kakkaa sen suihkuun, - koska kama on helpompi onkia pökäleestä, - ennen kuin se katoaa pönttöön.

Voi luoja.
Ratkaisit jutun.
Tuosta vain.
Rappioihmistä voi ymmärtää vain ajattelemalla kuin rappioihminen.
Minulla on onneksi monen vuoden kokemus.
Ihanaa, että olet taas täällä.
Saitteko kuvan?
Käy piiriin.
Mikä tämä on?
Aivan kuin yrittäisit tappaa ämmän.
Niin, mutta kuva on erittäin terävä.
Kiitos.
Ja se kertoo tarinan.
Haluatko tosiaan julkaista kuvan, jossa näytät hakkaavan Judy Kingiä?
Äidilläni tulisi kyllä itku.
Mutta jos se päätyy lehteen, ei se haittaa.
Katsokaa, nukkeja!
YouTubessa julkaistulla videolla - julkkiskokin ohjelmassa esiintyy nukkeja, - joita pidetään rasistisina ja loukkaavina.
Himputti vieköön, Chitlin' Joe, anna kirsikkapiirakkani takaisin.
En se minä ollut, rouva.
Ei hitto.
Meloni-Sam otti sen.
Toimitteko yhdessä?
Hän otti piirakan ja söi sen, ja sitten minä söin hänet.
Tykkään vesimelonista.
Söitkö Meloni-Samin?
Ei häntä haittaa.
Tein palveluksen.
Syljin siemenet pormestari Harrisonin pihalle.
Sam halusi aina paremman väen alueelle asumaan.
En pidä tästä nukkeohjelmasta.
Äitiäni ei haittaisi, jos hakkaisin Judy Kingin.
Ehkä kuvassamme onkin oikea tarina.
Akku loppui.
Onko täällä ketään, jolla on laturi?
- Onko se virallista?

Hallitus hyväksyi koulutushankkeesi äänin 9-1.
Näin se tapahtuu
Uskomatonta.
Sinä olet uskomaton.
Sinä sait sen aikaan.
- Tässäkö se on?

Arvelin, että innostuisit.
Olet yhtiön historiassa ensimmäinen, - joka on onnistunut myymään koulutuksen hallintakeinona.
- Lasit?

Se ei ole pelkkä hallintakeino.
Jos koulutukseen ei investoida nyt, se tulee kalliiksi pitkällä aikavälillä.
Aivan.
Kurssiluetteloko?
Missä ovat matematiikka, luonnontieteet...
Niiden tilalla on puutyöt ja putkiasennus.

Poistitte kaikki tärkeät kurssit.
Ei englantia, ei historiaa...
Ei yhtään taidekurssia.
"Betonin alkeet."
"Anturan valu." Mitä tämä on?

Sanoin, että sitä hienosäädetään.
Pelkkiä rakentamiskursseja.
Se on kahlejengi.
Ei, vaan periaatteessa koulu.
Sitä on korostettava.

Et ajatellut aivan tällaista, mutta hankkeen hyväksyntä on voitto.
Kun tähtää kuuhun, päätyy jonnekin tähtiin.

Se on suomea.

Tämä on upeaa.

En voi ottaa koko kunniaa.
Mendoza auttoi vähäsen.
Olisin laittanut enemmän, mutta joudun heräämään kello 3.30.
Ehkä sinun pitäisi mennä nukkumaan.

Olen venäläinen.
Kun Venäjällä kestitään kauan poissa ollutta ystävää, - hänet syötetään ja juotetaan tainnoksiin.
Saat syödä koko kakun yksin.
Kohta.

Pannaan musiikki soimaan.

Hetki vain.
Sanoit testanneesi sitä.
Se toimi tunti sitten.
- Musiikki soimaan!

Vauhtia.

Voin auttaa.

En tarvitse apua.
Se ei toimi.

- Kytkitkö virran?

Antakaa minulle tilaa.
Hän aloitti juuri sähkötöissä ja luulee osaavansa tehdä kaiuttimen.
Raaka venäläiskorostuksesi on musiikkia korvilleni.
Mitä kuuluu, Lennokki?
Tunnenko sinut?
Eilen käytävällä...
Ai niin.
Tervetuloa takaisin.
Mennään istumaan.
Tämä on mukavaa.
Olla toisten parissa.
Ei minua haluta tänne.
Lopeta.

Haen sinulle kakkua.
Kiitos huoneen varaamisesta, Sam.
- Kutsu ystäväni Lolly tänne.

Tervetuloa, Lolly.

He eivät ole ystäviäsi.
Koko vankila on vaarannettu.
Hänellä on kuuloke.

Katso.

Hyvää huomenta kaikille.

Jep.

Sinulla on vihreää spagettia.

Auttaisitko vähän?
Minulla ei ole rahaa.

En pyytänyt rahaa.
Terve.

En minä kerjää.

Onko sinulla lupa?
Ei se ole mitään liiketoimintaa.

Asuin Thomas Streetin isolla tontilla.
Sinusta on valitettu.

Hyvä on, mutta yksi pyörä hajosi.
Ei kannata.
Lolly!

Lähdehän liikkeelle siitä.
Minne?
Minne haluat.

He tekevät töitä syndikaatille, - ja syndikaatti Starbucksille, ja Starbucks haluaa listiä sinut.
- Saat ansiosi mukaan.

- Hiljaa!

Hänellä on ase.
Pudota se!
Päästä irti!
- Keskus.

Lähettäkää naiskuljettaja.
- Epäilty on aggressiivinen.

Ehkä päihdyksissä ja psykoottinen.
Minut yritetään tappaa!
Onko Judy King täällä?
Mene vain.
Nyt tiedän.
Näinkö parempi väki asuu?
Toitko päivällistä?

Eksyin metsään matkalla tänne ihmeellisten nautintojen majaan.
Kumma, ettei sinulla ole omaa kokkia.
Sinulla on jo oma joogaohjaaja.
Vai onko hän maistaja?
Ei täällä kovin hienoa ole.

- Onko tuo itse tehtyä kivennäisvettä?

Mitä tämä oikein on?
Miksi saatte erikoisateriat?
Pitkä juttu.

Saanko katsoa?
Ihanat.

Ei kukaan.

Olet taitava.

Tässä.
- Mitä nämä ovat?

Tippinä.

Saanko pikkuleipiäkin?
Ota vain.
Eihän haittaa?

Ei haittaa.

Paljonko maksaisit tällaisista?
- Ulkopuolella.

25 tai 30.

Akryyleistä enemmän.
Niin arvelinkin.

Perustan oman kynsifirman, kun vapaudun.
Hoitolanko?
Niin, hoitolan.
Kynsihoitolan.
Miksi meillä on kivennäisvesikone?
Kerroin Caputolle, että tarvitset sellaisen.
Niinhän sinä sanoit.
En tainnut sanoa.
Outoa.

Miksi kävelet yksinäsi?
Menen päivähuoneeseen.

- Mutta apinat liikkuvat puissa.

Reviirimmekö?
Ei ole reilua, että dominikaanilaisilla on pihan varjoisa puoli.
- Meillä on vähän melaniinia.

Jos meillä on reviiri, meillä on jengi.

Sama sille.

Täällä pitää toimia, jotta selviytyy.
Ehkä, mutta minun pitää pystyä kestämään itseäni, kun vapaudun.
Mitä tarkoitat?
Eikö suurten ihmisryhmien demonisointi tee tästä paikasta entistä vaarallisemman?
Olemme siskoja.
Pidetään huolta toisistamme.

Nähdään.
Hän dissaa meitä.
Ei hän tajua sitä.

Hänen pitäisi oppia pitämään itsestään.
Jokin johto on varmaan irronnut.
En tarvitse käsineitä.
Se oli vahinko.

Mitä he täällä tekevät?
Päivähuone on avoin rahvaallekin.
Ei anneta heille kakkua.
Saastainen suihkukakkaaja.
Kuulin, että siivosit suljetulla puolella.

Näin.
Ja?
En tiedä, mitä sanoisin.
Sellissä oli hitosti verta.

Hyvä jumala.
Jotkut hakkaavat raivoissaan seiniä.
Se on paras vaihtoehto näkemäni perusteella.
Hän saattoi viillellä itseään.
Tanssitaan.
Odota hetki.

Paras vaihtoehto?
Crystalille pitää kertoa.
Whitehill.
Näitkö?
Lolly käyttäytyy tosi oudosti.
Mitä oudommin hän käyttäytyy, sitä vähemmän häntä uskotaan.
Vietän iltaa perheeni kanssa.
Poissa silmistä, poissa mielestä.
Aivan.
Loistavaa.
Tietääkö Piscatella?
- Aiotko kannella?

Tässä, kulta.

Onko siinä alkoholia?
Haluatko maistaa, vai tuleeko ryhmäsi ottamaan virtsanäytteen?
En ole vihollinen.
Olen ystäväsi.
Työläiset ja pääoma eivät voi olla ystäviä.

Mennään.
- Hei, Vause.

Anteeksi.

Ei se mitään.

Tiedän, että olet täällä.
Näin sinut.
Olen täällä.
Aikakoneessa.
Tämä on vielä keskeneräinen.

Tämän takia siis keräät tavaraa.
Ymmärräthän nyt, miksi salasin tämän sinulta?
Ettei sinua pidetä osallisena.
Sinäkin joutuisit kohteeksi.
Vai uskotko vieläkin, - etten ole tarpeeksi tärkeä ollakseni kansainvälisen salaliiton kohteena?
Tee tilaa.
Oletetaan, että sinua vastaan on olemassa salaliitto.
- Miksi palaat ajassa taaksepäin?

Jokainen haluaa joskus palata ajassa taaksepäin.
Hetkeen, jona kaikki oli vielä mahdollista, - ennen väärää valintaa, jotta voisi palata oikealle polulle.
Mutta se ei ole mahdollista.
Voimme vain elää parhaamme mukaan tässä hetkessä.
Yritin sitä.
Ajassa matkustaminen tuntui helpommalta.
Ei minulla ole hetkeä, jolloin kaikki meni vikaan.
Paitsi se, kun synnyin tämän sairauden kanssa.
Olet kai oikeassa.
Olin epätoivoinen.
Tämä kuulosti paremmalta, kun puhuimme aiemmin.
Milloin puhuimme siitä?
Siis minä ja...
Tiedän, etteivät ne ole todellisia, mutta ne puhuvat silti.
Joskus tosi pelottavia juttuja.
Varsinkin sen pikkutytön kuiskailu.
Mutta joskus - heillä on vakuuttavia väitteitä.
Jos he uskovat, että voimme - palata ajassa taaksepäin pelastamaan Amerikan, - sitä pitää kunnioittaa.
Luin sellaisen rakkausromaanin, joka kertoi aikamatkustuksesta.
Siinä oli hauskaa tieteilyä.
Ja minulla on tuo peruna.
Matkustatko sinä ajassa?
En, minä vain...
Vietin lapsena paljon aikaa laatikoissa.
Ne olivat linnoituksia.
Linnoituksia.
Saat olla täällä niin kauan kuin haluat.
Jään vielä hetkeksi.
Sitten lähdetään.
Minähän uhrauduin muiden puolesta.

Yhtäkkiä olen muka hirviö.
Anteeksi, minun pitää olla DJ: nä.
Sinähän vain soitat soittolistaa iPodilta.
Mistä sait iPodin?
Missä uudet ystäväsi ovat?
Siitä ei tullut mitään.
Etkö pelkää Mariaa?
Pelkään, mutta kuvittelen, että Kool-Aidissa on alkoholia.
Siitä on apua.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
En ole ollut kiva sinua kohtaan.
- Et niin.

Enpä tiedä.
Olen ajatellut sitä, mutta...
Mennäänkö ulkopuolelle juttelemaan?

Mennään vain.
Juttu on niin, - että en pitänyt sinusta alun perinkään.
Olin yksin ja pelkäsin, joten ryhdyin liittolaiseksesi.
- Et edes kunnioittanut sitä liittoa.

Ainoa selitykseni on se, että minäkin pelkäsin.
Tajuan sen nyt.

Mistä?
Siitä, että pitää olla pragmaattinen.
Pitää tehdä, mitä on tehtävä.
En valitettavasti voi auttaa - mutta olen hengessä mukana.
Jengiläinen saa aina leiman.
Temppusi ansiosta - hallinto on leimannut minut pahaksi jengiläiseksi.
Olen mennyttä kalua.
Mutta aloin miettiä.
Sinäkin olet gangsteri.

Missä sinun leimasi on?
Älkää antako hänen liikkua.
Muuten se menee pilalle.
Älä tee sitä väärinpäin.