# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisinko vettä?

- Onko Abbylla kaikki hyvin?

- Kiitos.

- Paitsi meidän pieni...

Meidän pieni kinamme.
- Tarkoitat siis minun kinaani.

Olinko väärässä, kun kyseenalaistin tukiopettajan peruuttamisen?
- Et sinä ole väärässä.

Tai pääseekö Abby collegeen, johon vaaditaan muutakin kuin pulssi?
Huomaatko, mitä teet?

Sinäkö ehdotuksen keksit?
Keskustelisimme siirtymävaiheen vanhemmuuden paradigmasta.
Ettei ole mitään isoja kuiluja.

Keskustelisimme siirtymävaiheen vanhemmuuden paradigmasta?
Kuka puhuu tuolla tavalla?
Miksi et vain sano, että tämä oli Bonnien idea?
Se on Bonnien idea.
On hullu ajatus, että me tulisimme toimeen.
Vaimon typeriin ideoihin suostuminen todella määrittää aviomiehenä oloa.
Kun olin sinun kanssasi  maksoin 9000 suojatakseni talon elektromagneettisilta kentiltä.
Tai kun retkeilimme?

"Kunhan hyttysmyrkky ei kosketa ihoa."
- Mitä yrität sanoa?

Nyt teen vastaavia asioita Bonnien takia.
Ennemmin työntäisin sähköankeriaan takamukseeni  kuin söisin sinun ja sekopää-Edin kanssa.
Teen sen, koska sellainen huono kusipäävanhempi minä olen.
Mitä siihen sanot?
Mies on menossa sekaisin.

- Sovitteko päivällisestä?

Hän ei olisi ikinä tehnyt vastaavaa, kun me olimme yhdessä.
Bonnien vuoksi hän on herra Uhraus.
Mitä jos pullottaisit tuota vihaa ja kehittäisit sille käyttöä?
Sinusta ja Josephista olisi apua pormestarin tapaamisessa.
Joseph voi puhua sisällöstä, ja tarvitsemme sinun intohimoasi.
En voi kiittää sinua tarpeeksi tästä.
- En ole tehnyt vielä mitään.

- Minulla on itse asiassa hauskaa.

Tavataanko Blue Bluesissa aamulla?
- Päivitän tilanteen sinulle.

Vai tilanteen päivitys?
Pormestari yrittää peruuttaa Avenue Q:n esityksen koska se ei muka ole sovelias.
Lupasin auttaa Madelinea.
- Miten?

- Toimitko taas asianajajana?

Eikö kaupungilla ole varaa asianajajaan?
Kaupunki yrittää estää musikaalin esittämisen.
Miksi emme keskustelleet tästä?
Sinun pitäisi olla paikalla tarpeeksi pitkään, jotta se onnistuisi.
Kun emme puhu lapsista, pakkaat jo heti uutta liikematkaa varten.
Lyötkö minua nyt?
Haluatko minun lyövän sinua?
Tässä sitä taas mennään.
Joskus mietityttää.
Ed?

Ei, ei, ei.
Kulta, sinä herätät Chloen.
Hyvä on, Ed.
Tuohan on hienoa.
Aletaanpa sitten lopetella.
Naapurit kuulivat, kun he harjoittelivat.
He tulivat visailuiltaan tosissaan.
He ovat raa'an kilpailuhenkisiä ihmisiä.
- Olet tosiaan sekopää.

- Toisin kuin...?

Nathan haluaa meidät kaikki yhdessä päivälliselle.
Sinä, minä, Bonnie ja Nathan kaikki yhdessä kiltisti keskenämme.
Puhummeko vanhemmuudesta?
Se voi olla hyvä ajatus.
Ihanko tosi?

Hän luultavasti meditoi samalla.
Jos hän opettaa minua kuorimaan perunoita, käyn hänen kurkkuunsa.
Se ei ehkä ole hyvä ajatus.
- Kävisikö Suspicious Minds?

Sinun on mentävä nukkumaan.

Valitse kappale, jota kukaan muu ei laula.
- Sitä ei ole edes listalla.

Aika kiva.
- Valvomme koko yön.

Näenkö minä unta?
Kulta.
Sinä kävelet unissasi.
Mitä sinun ja isän välillä tapahtui?

Te tapasitte yhtenä yönä, ja siinä kaikki.
- Hänkö lähti?

Ei sinun tarvitse etsiä häntä minun takiani, jos aiot tehdä niin.
Olen ihan kunnossa, äiti.

Väistähän vähän.
- Rakastan sinua.

- Minä sanoin ensin.

Rakastan sinua enemmän kuin noita kaikkia tähtiä.
Rakastan sinua enemmän kuin ääretön kertaa ääretön.
- Olen huolestunut.

- Stressitasostasi.

Et tullut raskaaksi.
Kun teit töitä, lääkärit olivat sitä mieltä...
- En yritä tulla raskaaksi.

Tunnen kyllä oman historiani.
En yritä hankkiutua raskaaksi.
Yritän vain auttaa ystävää.

- Miksi se on sinulle iso asia?

Minä vain huolehdin sinusta, Sparkles.
Jos hajoat taas kappaleiksi, kuka kokoaa osaset?
Madelineko?
Minä olen se, joka on aina tukenasi.
On vain vaikeaa, kun yrität kontrolloida minua.
- Paluu urallesi...

- Haluan taas lapsen.

- On myöhäistä.

Voitko kuvitella?

Kun olen aviomiehesi ja Maxin ja Joshin isä  joskus toivon, että meillä olisi kymmenen lasta.
Tuo kuulosti romanttiselta.
- Tehdään se tyttö tänä iltana.

Mitä sinä...

Niinkö?

Olet oikeassa.

Taidat pitää itseäsi kovinkin vastustamattomana.
Rakastan sinua tosi paljon.
- Ed pitää asuihin pukeutumisesta.

Hänellä taitaa olla fetissi.
Kerran kun tulin kotiin, hänellä oli vampyyriasu yllään.
Hampaat ja kaikki, ja erikoinen aksentti.
Hän kai luuli, että se on seksikästä ja piristäisi seksielämäämme.
- Eikö se piristänyt?

En minä tiedä.
En tiedä, miksi puhun niin paljon seksistä.
Kun ehdit, toisitko minulle jotain kuohkeaa, missä on suklaata?
Kiitos.
Miksi et puhuisi seksistä?
- Muuten vain.

No, minä yritän olla hienotunteinen.
En aina osaa sanoa oikeita sanoja.

Se on oikeastaan outoa.
Kun kerroin Ziggyn isästä, kehossani on alkanut tapahtua asioita...
Ihan kuin se haluaisi taas herätä eloon.
Tiesin aina, että reaktioni siihen iltaan oli liian iso.
Esitin, että se ei merkinnyt mitään, joten se alkoi merkitä kaikkea.
Minun piti sanoa hänen sanansa, jotta ne menettivät merkityksensä.
Niiden pitäminen salaisuutena vahvisti niiden voimaa.
Joten kertomisesta lähtien olen alkanut katsoa miehiä.
Se on outoa.

Niin kuin tuon miehen tatuoitu käsivarsi.
Sitten mieleni ottaa ohjat ja vie minut siihen typerään iltaan.
Et mitenkään voinut tietää, että hän oli sellainen sosiopaatti.
- Psykopaatti.

- Kammottava sika.

- En sanoisi sitä ääneen julkisesti.

Hyvä luoja sentään.
- Oletko miettinyt terapiaa?

Olen ajatellut jotain muuta.

Meillä on aika vaikeaa.

Ziggy ei ole täällä onnellinen.

- Hei.

- Kyllä on.

- Onko siellä alla viitta?

- Odota, niin näet.

Tämä rouva tässä juuri kertoi, että hän harkitsee muuttoa.
- Minä vain ajattelen sitä.

- Älä luovuta.

Minun pitää toimia lapseni parhaaksi, mitä se sitten onkaan.
Entä mikä on parhaaksi meille?

- Saatte minut itkemään.

Pormestari taitaa pitää sinun perusteluistasi.
Ketään ei ole ennen kuristettu tutustumispäivänä.
- Mitä uusia muuttujia oli?

- Silmät ovat kaukana toisistaan.

Teemmekö tänään muutoksia?
Aivan niin.

Yksi.

Kaksi.

Yksi.

Ja nostakaa.
Piiskatkaa, piiskatkaa, piiskatkaa.
Toinen puoli.
- Hei.

Anteeksi, se oli vain yleinen huomio.
Et tainnut tulla puhumaan kunnosta.
Madeline kertoi päivällisistä, jota suunnittelette.
- Se on periaatteessa hyvä idea...

Nathan ja Madeline...
Se on aika räjähdysherkkä sekoitus.
Entä sinä, Ed?

Yritän vain tukea Madelinea.
Madelinen isä tavallaan hylkäsi hänet.
Isällä oli aikaa vain veljille.

Se oli kuin kolmoisisku.

Meillä kaikilla on taakkamme.
- Mitä tarkoitat?

Asiaa ei auta, että olet ilmeisesti täydellinen äitipuoli.
Päivällisellä meidän kahden on pidettävä tilanne rauhallisena.
- Ymmärrän.

On luultavasti myös parasta, jos et neuvo Madelinea vaikkapa perunan kuorimisessa.
Selvä.
Amabella.
- Et laulanut mukana.

Sinähän yleensä pidät yhteislaulusta.
Tuntuu, että jokin on vähän vialla.

Voit kertoa minulle.

- Miten Ziggyn kanssa sujuu?

- Hän on kiva.

- Mitä teette yhdessä?

- Ja hänkö on mukava sinulle?

Amabella, satuttaako joku sinua vielä?
- Löysin Ziggyn isän.

Ainakin luulen niin, mutta hän on Saxon Baker.
Hän on sisustussuunnittelija San Luis Obispossa.
- Eikö nimi ollut Saxon Banks?

Joskus sisustussuunnittelijat sanovat olevansa arkkitehtejä.
Kiitos avusta, mutta tämä juttu on alkanut epäilyttää minua.
Vaikka voittaisimmekin, pormestarista tulisi vihollinen.
Meillä on rahoitus, ja avaamme kahden viikon kuluttua.
Entä seuraava produktio?
Onko Avenue Q sinusta taistelemisen arvoinen?
- Mikä sitten on ongelmana?

- Jos suututamme pormestarin...

- Voi ei.

En halua estää taiteellista ilmaisua.

Nuket kuitenkin panevat.

- Saanko puhua?

On vain yksi kohtaus, missä kaksi nukkea matkii seksiä.
- Alastomuutta ei ole.

Panevat nuket sen sijaan ovat rahvaanomaisia.
Teidän pitää todistaa, ettei sillä ole laillista tai taiteellista arvoa.
En puhu lakiasioista.
Meidän on pakko puhua...
Kiusallisena pitämänne esityksen peruuttaminen viime hetkellä  ...ei taida olla...

Koko kiista on minulle uusi asia.
Huolestuneet vanhemmat esittivät asian minulle  joten katson tätä juttua tuorein silmin.
Voitte kertoa, jos puhun paskaa.

Minun nähdäkseni teatterin tehtävänä on luoda yhteenkuuluvuuden tunnetta.
Viihdyttäminen.

- Tämä näytelmä?

Enkä yritä yhdistää näitä kahta asiaa  mutta kaavoituslait estävät seksikauppoja ja strippiklubeja...
Siinä käsitellään rakkautta, rasismia ja tasa-arvoista avioliittoa.
Niistä asioista tässä yhteisössä tulisi keskustella.
- Jos haluatte yhä jatkaa...

Olette huvittava.
Voinko saada puheenvuoron?
En suunnittelulautakunnan jäsenenä vaan ihan äitinä.
Maailma on muuttunut kauheaksi.
Kouluissa harjoitellaan toimia ampumavälikohtauksien varalta.
Lapset eivät tunne olevansa turvassa.
Mitä jos toisimme takaisin vanhaa kunnon nostalgiaa?
Vaikkapa Sound of Musicin?

Mitä me haluamme sanoa?
Ehkä oikeampi kysymys olisikin:

Ymmärrän näkökantasi.

Meillä kaikilla on lapsia, ja olemme päättäneet kasvattaa heidät täällä.
Toivoisin, että kaupunki on kaiken muun lisäksi myös ennakkoluuloton.
Montereyn edistyksellisyys houkuttelee tänne asukkaita.
Mielipiteet sikseen.

Kalifornian laissa sananvapautta suojataan erityisen hyvin.
Vastatakseni kysymykseesi, Renata...

Emme halua tulla tunnetuiksi sorron ja sensuurin kannattajina.
Meitä syytettäisiin amerikkalaisuuden ja sananvapauden vastaisuudesta.
Ette ole ajanut sellaista politiikkaa, pormestari Bartley.
On isompiakin ongelmia kuin kiistanalaisen musikaalin esitys.
Varsinkin, kun musikaali on voittanut Tony-palkintoja.
Työnnä se perseeseesi, ämmä.
Olit aivan huikea!
- Olinko?

On ärsyttävää, että näytät tuolta ja olet fiksu koulutettu, älykäs ja sympaattinen.
Jopa Cruella oli lopuksi samaa mieltä.
Näitkö hänen ilmeensä?

- Kiitos.

- Mikä on vialla?

Lopeta, Celeste.
- En tiedä, mistä tämä johtuu.

Kuuden vuoden ajan olen pyyhkinyt valuvia neniä  järjestänyt lasten kyläilyjä ja tehnyt kaiken ollakseni hyvä äiti.
Tänään tunsin olevani elossa.

- Onko se hullua?

Hävettää sanoa tätä, mutta äitinä oleminen ei riitä minulle.
Se ei vain riitä.

- Eikö se olekin pahasta?

- En anna sinun sanoa sitä.

- Mietitkö?

Abigail ja Chloe veivät kaiken aikani.
Heidän elämänsä olivat kaikki kaikessa, ja melkein unohdin omani.
Minun oli pakko tehdä jotain, joten lähdin vapaaehtoiseksi teatteriin.
En ole esiintyjä.

En tiennyt, mitä tehdä, mutta ainakin tunsin tekeväni jotakin.
Halusin enemmän.
Haluan lisää tuota.

Se sai minutkin tuntemaan olevani elossa.
Haluan enemmän!
- Tiedätkö mitä?

- Sinusta tulee taas asianajaja.

En ole koskaan nähnyt sinua tuollaisena.
Olen tuntenut sinut vuosia.

Sinä kaipaat sitä.
Olet oikeassa.

Kiitos, kun suostuit tapaamiseen.

- Ihmiset voivat juoruta.

Minulla on syytä epäillä, että Amabella Kleinia kiusataan yhä.
Ziggy saattaa olla syyllinen.
En ole nähnyt mitään, mutta Amabellalla ei ole kaikki kunnossa.
Hän ei ole vihjannut mitään, vaan sanoo, että Ziggy on hänen ystävänsä.
Ja kokemukseni mukaan Ziggy on suloinen poika.
- Miksi siis keskustelemme tästä?

Amabella oli poissa tolaltaan, ja näin Ziggyn katsovan häntä.
Vaikutti siltä, että Ziggy tiesi, mikä Amabellaa vaivasi.
Ehkä Ziggy näki häntä kiusattavan.

Se on mahdollista, mutta en nähnyt asiaa niin.
Jos uskon, että lasta kohdellaan kaltoin fyysisesti tai tunnetasolla  minun tehtäväni on viedä asia eteenpäin varsinkin vanhemmille.
- Mitä helvetin todisteita sinulla on?

Jos olisit puolellani, et puhuisi Amabellan vanhemmille.
Se vain pahentaa asiaa.

Tämä on naurettavaa.
Onko sinulla mitään syytä epäillä että Ziggy voisi olla väkivaltainen?
- Ehkä jokin hänen menneisyydessään...

Ziggy on kiltti, rauhallinen poika.
Hän ei ole satuttanut kärpästäkään.
Eikö kukaan olisi nähnyt mitään?

Tiedätkö mitä?

En tarvitse muuta.

Eikö hän olekin mahtava?
Upea.

Hän on paras ystäväni.
- Mitä jos joudumme lakitupaan?

- Ei siitä tarvitse huolehtia.

Minä uskon sinuun.
- Hyvä luoja.

Vapisen vieläkin.

Se on ahdistelua.

- Saatoin suudella takaisin.

Se oli kuin refleksi.

- Saatoin tarttua hänen takamukseensa.

Se tapahtui niin äkkiä.

Vai oliko minun käteni hänen paitansa alla?

- Se on siis molemminpuolista.

Hän kävi päälle ja hän huusi minulle.
Olen rakastanut sinuun.

Kuukausien ajan?
- Niinpä läimäytin häntä.

Tämä ei ole hauskaa.

"Väkisin" on ehkä väärä sana.
Inhosin joka hetkeä siitä.

- Iltapäivää, hyvät rouvat.

- Mitä minulta jäi väliin?

Hän on parasta yleisöäni.

- Oliko oikeudessa hauskaa tänään?

Hän oli aivan mahtava.

Hän ei osaa lopettaa nauramista.

Minä tavallaan jo tiesin sen.
Se oli vain tapaaminen.

Kun kultani päättää tehdä jotakin, muiden on syytä väistää.
- Pikku mieheni!

En tiedä, mikä se on, mutta hieno juttu!
- Kuvasitko sinä sen?

Haluan nähdä, mutta näyttäkää vasta ruoan jälkeen.
Istun hetken äidin ja hauskan Maddien kanssa.
- Mene vain.

- Viini odottaa sinua.

- Hei, isukki.

Hän on hyvä isä.
Mitä oikeasti tapahtui?
Voi, kaveri.
Mikä hätänä?

Verta ei näy.

Pitäisikö soittaa ambulanssi?
- Pitäisi soittaa hätänumeroon.

- Soitanko hammaskeijulle?

Olen pahoillani, kaveri.
Viimeksi kun söimme pizzaa ja kävimme eläintarhassa, kerroit muutosta.
Mitä tällä kertaa?
Sinä tapaat lapsipsykologin.
Hän kai harkitsee tunnille tulemista.
Yrittikö hän iskeä sinua?

Että olisi minun ja hänen tehtävänsä pitää päivälliset asiallisina.
Sanoiko hän mitään outoa tai aggressiivista sinulle?
- Olisi kiva olla syy motata häntä.

Siinä miehessä on jotain outoa.

Päivällisen tarkoitus on oppia tulemaan sovussa toimeen.
- Ei se, että voisit motata häntä.

Jossain vaiheessa on pakko asettaa rajoja.
- Minne matka?

Beckyn?

Äitisi aina valittaa, jos liikut typerysten seurassa.
Hän on yhä vihainen tukiopetuksesta.
- Mitä sinulla on siinä?

- Mitä sinä kannat, kulta?

Voin kyllä tarkistaa baarikaapin.
Mitä?
Sinun täytyy relata.
Emmehän halua kehenkään sattuvan?
Me voimme aina muuttaa.
Ei meidän ole pakko asua Montereyssä.
Sinäkö haluat muuttaa?

Emmekä löydä yhtä hyvää koulua muualta.

Menisikö hän taas äitinsä luo?

Se olisi viimeinen pisara exälle.
Hyvä on.
- Siinä on paljon kuviteltavaa.

- Mitä sinä teet?

Mietin, miten onnekkaita olemme, kun voimme katsoa sitä joka päivä.
Et sinä sitä ajatellut.
Tietääkö Abby, että luet hänen Facebookiaan?
Luultavasti.

- Mikä sinun aliaksesi on?

Kävit siis tapaamassa Bonnieta.
- Kuntokeskuksessa?

Ajattelin kokeilla vatsalihasliikettä ja halusin kysyä neuvoja.
Kävin puhumassa päivällisestä ja siitä, miten vältämme riitelemisen.
- Väkivallan?

Älä nyt viitsi.
Onko kaikki hyvin?
Kerro minulle.

Minusta vain tuntuu, että minulta on kontrolli vähän hukassa.
- Minkä kontrolli?

Kuinka niin?
- En tiedä.

Rakastan sinua.
Että pidänkin rouskuvien murojen äänestä aamuisin.
- Onko tämä liian kesäinen?

- Kaikki vaatteet ovat upeita ylläsi.

Minne olet menossa?
Tapaan kaupunkia edustavan asianajajan.
Taasko tapaaminen?
- Taidamme sopia jutun tänään.

- Entä jos niin ei käy?

Heillä ei ole mitään perusteita.
- Vai oikeudenkäynti?

Miksi se on nyt niin iso juttu?
Siksi että valehtelit minulle.
Sanoit, että se hoituu yhdellä tapaamisella.
Sanoin, että se on varmasti pian ohi.
- En halua, että teet tämän.

- Äiti?

- Terve, kamu.

Myöhästymme kohta.

Hei sitten!
Neiti Chapman?

Meillä oli mukava keskustelu.
- Ziggy on fiksu poika.

Ole hyvä ja käy istumaan.
Huomaan, että tämä jännittää sinua, joten sanon pääasian heti ensiksi.
En usko, että Ziggy on kiusaaja.
Otin puheeksi tutustumispäivän, ja hän teki selväksi, ettei ole syypää.
Yllättyisin, jos hän valehtelee.
Jos se oli valetta, hän on parhaita näkemiäni valehtelijoita.
Eikä hän osoita kiusaajalle tyypillisiä luonteenpiirteitä.
Lisäksi hän on osoittanut olevansa empaattinen ja herkkä.
Anteeksi.
- Oletko varma?

Haluaisin kuitenkin tavata hänet vielä uudelleen.
Hän kärsii ahdistuneisuudesta.
Uskon, että oli paljon asioita, joita hän ei kertonut minulle tänään.
En yllättyisi, jos häntä itseään kiusattaisiin koulussa.
Ziggyäkö?
Voin olla väärässä, mutta en yllättyisi.
Se ei luultavasti ole fyysistä.

Ziggy mainitsi myös isänsä.
Hän ajattelee, että isä saattaisi olla Darth Vader.
Lasten ajatukset liikkuvat fantasian ja todellisen maailman välimaastossa.
Kysyin, puhutteko paljon hänen isästään.
Puhe kuulemma suututtaa sinua, etkä puhu isästä paljonkaan.
Se on hyvin monimutkainen asia...
Ziggy sanoi, että jos puhun sinulle hänen isästään  sinun ilmeesi muuttuu kummalliseksi.
Ilmeisesti Ziggyn isä ei ole varsinaisesti hyvä mies.
Ei, ei ole.
- Eikä Ziggy ole tavannut häntä.

Kuten sanoin, minusta sinulla on välittävä ja suloinen poika.
Haluaisin tavata hänet uudelleen.
- Hyvä on.

- Ziggy?

Katso, äiti.

- Maddie.

- Meidän on puhuttava.

En seurannut.

Se oli anteeksiantamatonta, mutta se ei tapahtunut tyhjiössä.
- Mitä tarkoitat?

Vuosi sitten tapahtunut oli vahinko.
En toista sitä virhettä.
- Se toistettiin useaan kertaan.

- Pyyhitty pois?

- Olen onnellisesti naimisissa.

Suostuit siihen, että emme puhuisi tästä enää.
- En enää suostu siihen.

Suurin huolenaiheeni on se, miten hän mahtaa reagoida.
- Siihenkö, että haluat palata töihin?

Hän pelkäsi, että kyllästyn häneen.
Olen kai vain huolissani, että hän pitää sitä hylkäyksenä.
Etkö ollutkin töissä, kun hän tapasi sinut ja rakastui sinuun?
Olin.

Hän pitää siitä, että olen kotona.

Hän ei pidä siitä, että minulla on monia ystäviä.
Hän on omistushaluinen.
Toivottavasti osaat neuvoa siinä, miten parhaiten kerron hänelle että aion palata töihin.
Etkö?
Voisin toki ehdottaa tiettyjä kommunikaatiokeinoja, mutta...
Tärkein kysymys on kuitenkin se, miksi pelkäät kertoa hänelle.
En minä...

Haluan vain kertoa sen parhaalla mahdollisella tavalla.
- Se on...

En minä pelkää.
Visailuiltaa edeltävällä viikolla Celeste muuttui jollain tapaa.
Hän oli yhä kaunis, mutta hänen kasvonsa...
Hänen silmänsä...
Hän ei näyttänyt siltä kuin voisi oikeasti tappaa jonkun, mutta...
Kyllä se taitaa olla hän.
Jos kuulisin hänen äänensä...
Muistan yhä hänen äänensä.

- Missä sanoitkaan hänen asuvan?

Et kai aio mennä käymään siellä?