# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX- ALKUPERÄISSARJA
Miksi seisoskelet kadulla?

Odotin sinua, jotta viet minut kotiisi ja näpläät tiukkoja aukkojani.
Mutta miksi odottelit kadulla - ja mistä tiesit, että mies tulisi sinne?
Muistutat tytärtäni.
Nyt tämä meni ällöttäväksi.
Tunteeni ovat kiihkeät.
Nytkö jo, vaikka tapasit hänet vasta?
Äiti on ensi kertaa yön poissa kotoa, ja tämä...
Ei, en kestä enää katsoa tätä.
Yhtenä päivänä tajusin: "Hetkinen, jos kamera on noin lähellä tytön kasvoja, tyttö on tietoinen kamerasta.

Silloin minun ja tyynyni kiinnostus lopahti.
Mieleni on valppaana.
Seksikohtauksetkin on varmaan tehty tietokoneella.
Se on feikkiä, koska tyttö ei ole edes ruma.
Mitä tuollainen nätti blondi tekee tuollaisen elähtäneen äijän kanssa?
Tässä on enemmän komediaa kuin seksiä.
Cynthia, ulos!
Tapaan Aaronin vanhemmat.
- Reissu!

En ehdi yhden junaan.

Harmi.

Olen ollut koko suhteen ajan tämän suhteen tukipilari.
- Rauhoitu, Tracey.

- Kolmas pyörä on liikaa.

- Mutta siinä on yksi liikaa.

Okei.

VAPAUTUSSUUNNITELMA
Seksuaalisen vapautumisen suunnitelma.
Tuoksu hyvälle.

"Alkoholin kohtuukäyttö." Rakas Jumala, lähetä luokseni mies, jonka kanssa löydän yhteyden, joka vapauttaa neitsyyden reisistäni - ja täten minä vapaudun.
Aamen.
- Ei.

- Sano, etteivät he voi tulla.

Miksi sinun pitää aina olla noin munaton?
Tyttöystävät pitävät poikaystävänsä munattomina.
En halua poikaystävää.

Sanoitte, että kolmas pyörä on liikaa.
Joten soitin Olalle...
Nyt meitä on kunnon porukka.

Mitä sinä teet?
Ihmiset hokevat aina paikkoja ja vuosia.

Se koskee vain lomamatkoja, kun...

Tekeekö äitisi omenapaistosta?
On varmaan outoa asua äidin ja isän kanssa.
Juna... juna liikkuu.
Juna, juna, juna liikkuu
Lähdetään reissuun!
"Hyväksy seksuaalisuutesi."
"Liukasta sormi tai sormet."
- Missä Ola on?

Ola!
Tuolla he ovat.

Mark ja Ian ovat uudet ystäväni.

Oli kiva tutustua.

- Oletko täällä vain yhden yön?

Onko yöpaikkasi lähellä Grace Roadia?
On, mutta älä lähde heidän mukaansa.
Meillä vähemmistöillä ei ole helppoa.

Minä kuulun moneen vähemmistöryhmään.
Olen musta, homo, työväenluokkaa, irkku.
Uskomatonta.

Omenapaistosta!
Mistä löytäisin miehen...
Oletko eksynyt?
Olen.

- Mikä sinun osoitteesi on?

- Haluaisitko viedä minut sinne?

Lähdetään sitten.
Mene sinä edeltä, minä seuraan.
Et ole kertonut, että perheesi asuu kuin Drake.
Äidiltä tuli tekstari: "Anteeksi..."
Mitä helvettiä...?

Äiti jätti minut, lopullisesti.
Mennään.
Pidän peleistä, lautapeleistä ja...
- Miksi kerrot sen minulle?

Siskoni Tracey palaa kotiin huomenna, joten en halua haaskata aikaa.
- Onko tämä ansa?

Haluaisin lasin viiniä.
- Tämä on sinun kotisi.

Tuolla on pullo ja kaksi lasia.
Jos voisit...

Toivottavasti tämä on sinustakin kivaa.
Magaluf 2014, Magaluf 2015, Magaluf 2013,
Magaluf 2014, Magaluf 2012,
Magaluf...

No niin.

Mihin?
Panemaan.
Hoida hommasi.

Kalja.
Tsekkaatko Aaronin faijaa?
En.

Älä nolaa minua.

En ole ikinä nähnyt vanhempaa miestä, jolla on noin timmi perse.
Anna minun tutkia sitä.

Mitä meuhkaatte?
Kehuimme vain kotianne ja lämmintä vastaanottoa.
Taidat puhua paskaa.
Ei!
Ja tällaiset tytöt:
"Hei, minä olen Clarissa.

"Hei, tyttöseni."
Olen silti mies.
Sinä olet homo ja musta.

Se oli varmaan kamalaa.
Noloa.
Derrick on Freedom'sissa.

Sen huomaa.

- Haluan suudella sinua.

Ola, sano hei.

Ian, näytät väsyneeltä.

Eikö se yöpaikkasi ollutkin lähellä?
Käväisen kaupassa hakemassa lisää viiniä.
Tekstaa Snapchat-osoitteesi.

Haluan läpsiä tuolla kasvojani.
Olisi todella mukavaa, jos niin kävisi.
Tule tänne.
Ei, emme voi.

- Se olisi niin...

Nähdään, Ola.

Kauanko hänellä menee?
Sinne kauppaan on pitkä kävelymatka.
Kiitos, Jeesus.
Tracey.
Älä viitsi.
Myönnä pois, että hän on komea.

Katsele vain telkkaria.
Se on vaikeaa.

- Myönnä, että hän on komea.

Myönnä pois.
Hän voisi olla isäsi.
Ei, sinun isäsi.

Eikä se johdu hänen iästään.

Hän on luuseri.

Mitä?

Antoi punaisen kortin.
Unohdin, ettei urheilu kiinnosta sinua.
Itse asiassa olen harrastanut bodausta.
Niin kuin homot?
Litkitkö proteiinipirtelöitä ja yrität päästä eroon läskeistä?
Olet siihen liian munaton.
Ei ole totta!

Mitä selität pojastani?
Tarkoitin, että olet kasvattanut häntä...
Olen lähinnä raahannut häntä perässä.
Pojalla ei ollut habaa eikä voimaa.
Tissit roikkuivat maahan asti.
- Eikö niin?

Oletko astunut Lontoossa ison miehen saappaisiin?

Oletko varmasti mies?

Etkö parempaan pysty?

- Hattaraako?

Tämä on mahtava loma.

Haluat siis seksiä?
- Annatko minulle noin vain?

Me jaamme sen.
Ei kai tämä ole ansa?

- Okei.

Rikoin jo valmiiksi immenkalvoni.
Menen makuulle.
Ja sinä...
Minun tahtiini, kiitos.
Laita se nyt alushousualueelleni.
No niin, nyt voit työntyä sisälle kupuun - penikselläsi.
Nautitko tästä?
Joo, mutta jos puhut, se lerpahtaa.
Onko se tiukka?
Tuollaisia voit puhua.
- Onko se tiukka?

Sinun on syytä tietää, että se on myytti.
Tiede on romuttanut myytin neitsyiden tiukkuudesta.
Yhdyntä ei venytä vaginaa.
Tai siis venyttää, mutta se kutistuu entiselleen, mikä tarkoittaa, että jos teemme tämän uudestaan, kokemus on täysin sama kuin nytkin.
Onko hauskaa?
Hei, tulin takaisin.
Voi herrajumala.
Voi Jeesus!
Ei hätää.
Missä ne naposteltavat ovat?
Kai minun on puhuttava rehellisesti.
En ole ennen ollut ikäisesi miehen lähellä, joten en tajua tätä vetoa...
Nyt minua alkaa hermostuttaa.
Kyllä...

Sinun ei tarvitse sanoa...

- Miltä minusta tuntuu?

Minulla on nälkä.
Samoin...

Tunteeni ovat kiihkeät.
Aaron, onko tämä vakavaa?
Rakastan häntä.
Mistä olet syntyisin, Candice?

- Minne olet tuhlannut säästösi?

Aaron, onko sinulla vararahasto?

Oletko uskovainen?

Satanen, tuhat, enemmän?
Jos osun oikeaan, vastaukset näihin kysymyksiin kuuluvat:
"Ei", "ei" ja "ei".
Miten aiot kasvattaa pojan miehuuspisteitä?
Hän on hyvin vihainen ja puhuu hyvin sekavia.

Hän ei elätä minua.

Ulkonäkösikään ei vakuuta.

Olet hoikka, mutta missä perseesi on?
Se on tärkeää!

Langanlaiha tästä, tuhti tästä ja tästä.
Olisi kiva nähdä sinun vaimosi.
Niin minustakin.

Aaron, etkö tee mitään?
Miehet tekevät, pojat mumisevat värssyjä.
Treenaa noita jalkoja, rimppakinttu.
Rimppakinttu ja pelkuri.
Aaron!
Tiedän, ettei se onnistu tänään, koska ilmapiiri on kireä, mutta voisitteko vielä painia...?
Aaron?
Poika tietää, että vain pilailen.
Julmuus kasvattaa miestä.
Kerro, kun hän on mies.
Ei, totta puhuen olet varmasti mukava tyttö.
- Toivottavasti hän pitää sinusta huolta.

Sinä muistutat vähän eukkoani.
Hänkin oli ruma.
Julmuus kasvattaa naistakin.
Aaron ei ole oppinut edes sitä.
Pitää olla ilkeä.
- Miten tämä sinusta sujuu, Ryan?

- Minulta ei.

Minulta tulee!
Minulta tuli!

Saanko tarkastaa sen?
- Tyttöjen ei pitäisi...

En halua tässä vaiheessa lapsia.
Hienoa.

Tämä on tyhjä.

Toisaalta ei tytöiltäkään aina roisku, joten ei kai pojiltakaan.
Hyvää työtä.
- Saanko ottaa torkut?

Minulta tuli juuri.

Kai sitten, mutta pysy täällä siskoni huoneessa.
- Miksi olemme siskosi huoneessa?

Jos siitä jää haju, haluan, että äiti laittaa sen siskoni eikä minun piikkiin.
Hyvää yötä.
Luin, että jos pari nukahtaa yhdessä, nainen voi kiintyä mieheen, enkä halua nähdä sinua enää toiste.

- Tracey?

Tein virheen.
Oletko seonnut, Ola?

- Yritin pelastaa meidät.

- Niin, hän on pyörätuolissa.

Tarkoitan vaatteitani!

Hermostuin niin.

Hän tiesi.

Se on hänen fantasiansa.
Sinä tarjosit meille oivan tilaisuuden.
Olemme tekstailleet toisillemme junamatkasta lähtien.
- Miksette kertoneet?

Ymmärrän, jos koet tulleesi petetyksi.
- En väitä, että olen loukkaantunut.

Ei, minä en ole loukkaantunut.
Jutellaan tästä lisää teillä.
Ihanko totta?
Ihanko totta?
Sinä saat kohta seksiä.
Peppuun.
Candice, Ola...

Voi vittu.
Luulin, että monirotuiset ovat fiksumpia.
Tuo oli tyhmintä ikinä!
Hän on kaikkea sitä, mitä olen toivonut Aaronin olevan.
Hän lähenteli minuakin, mutta minä torjuin hänet.
Olisit sanonut olevasi nälkäinen etkä syönyt minun jämiäni.
Miksi kaikki liittyy aina sinuun?
Jäit kiinni ja nyt haastat riitaa.
Pese persrakosi.

- Painu vittuun.

- Tämä ei kuulu sinulle.

- Miksi?

Emme edes suudelleet.

Ei, sinun pitää kertoa.
- Miksi?

Teen vain bänät.

Luuletko, ettei hän kysy syytä, pönttöpää?
Ehkä lähden vain haneen niin kuin sinä.
Sinulla on aikaa huomiseen kello 12.24 asti, tai minä kerron.
- Miksi kello 12.24 asti?

Mene nukkumaan.
Minun ei tarvinnut edes potkaista häntä ulos.
Aaron, mitä kello on?
12.24.
Candice tietää, etten käräytä parasta ystävääni.
Pyydän anteeksi, poika.
Kohtelin sinua kuin sontaa, omaa poikaani.
Candicelta sinun pitäisi anteeksi pyytää.
Käytimme molemmat hyväksi toisiamme.
Käytitte hyväksi?
Hän valehtelee.

Valehtelee mistä?
- Mitä on tapahtunut?

Katso minua, kulta.
- Mistä hän puhuu?

Olin koko illan Traceyn kanssa.

- Tuo todistaa sen.

Saisinko olla hetken rauhassa?
Kulta, se oli pikkujuttu.
Tunnelma käy aika kiihkeäksi.
Jos mietit, olenko yhä kiinnostunut sinusta seksuaalisesti...
Olen.
Olen luuseri.
Juuri siitä minä pidän.
Jätin numeroni.
Anteeksi.
Jos haluat, että olen kuin faija, sano suoraan äläkä sekstaa faijan kanssa.
Emme edes suudelleet.

- Entä jos minä haluan muutosta?

Haluan naimisiin.
Se ei onnistu nyt.

Tiedät, mitä tarkoitan.

Ola.

En voi mennä sisään.

Hae vain laukut.
Se tuntuu yhä munuaisissa.
- Mitä on tapahtunut?

Sanoin, ettei kiinnosta.
Anteeksi, äiti.
Tule kotiin.
Anteeksi.
En ansaitse sinua, tai ketään muutakaan.
Älä puhu minulle.
Minä käytin kortsua.
Vannon sen.
Painu helvettiin sitten.
Tekstitys: