# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarjoissa tapahtunutta:
Kutsumme niitä "alistajiksi".
Et pysty tähän yksin.

Kara Danvers, Terästyttö.
Kajosin aikaan ja asiat täällä ovat muuttuneet.
Sinäkö pyyhit tyttäreni pois?
Barryn aikamatka tappoi veljeni.

Muistoissani on joku nainen.

Jututit nuorempaa versiotasi...

Sinä palasit!

Ilmoitamme Lylalle alistajien pahoista aikeista.
Emme voineet taistella vastaan.

"Ase on pian valmis."
Uskomatonta.

Minulla on kysymyksiä.

Mitä on tapahtunut?

Miksi ne sekoittivat päänne?

Lähettäisivät kyselylomakkeen.

Ehkä ne etsivät ajatuksistanne metaihmisten haavoittuvuuksia.
Annetaan samalla mitalla.

Niitä ei ole näkynyt sittemmin.

Tutkin armeijan kuvamateriaalia alistajien ensikohtaamisesta.
Tämä taistelu käytiin Redmondissa vuonna 1951.
Ehdotat siis, että haemme yhden kuulusteltavaksi.
Nekin sieppasivat meidät.
Aikamatka kelpaa minulle.
Voisit auttaa Steiniä ja Caitlinia.

Minäkin lähden.

Voin ottaa Amayan ja Mickin.

Uusi presidentti soitti.

Otetaan Ray ja Sara avuksi.

Jutellaan.
Haluaisin minimoida osallisuutesi.

Olet tuntematon tekijä.

Aloitin tämän elämän yksin.

Metaihmisetkin vielä ymmärsin.

Siinä on aihetta hermoilla...

Kaikki uusi vaatii totuttelua.

Pyydän sinulta hieman tilaa.

Haluan normalisoida tilanteen.
Jää tänne, ole kiltti.
Suomentanut Mentori
Ihan mieletön menopeli!

Keulan rakenne näyttää aikakuplalta.

Tarvitaan vähintään kvanttisiruja...
Amaya ja Rory odottavat.

Tämä alus on...

Professori?

Juuri sen takia kutsuin...

Kuten piikki tarinan leijonan tassussa.

Tervehdys.

Jokin pieni voi kaataa suurenkin vastuksen.
Missä tarvitset apua?

Jokin salainen ase hallitukselle, niinkö?
Tämä menee hieman ohi alani.

Raymondilla on muuta menoa.

Opiskelin MIT:ssä.

En tietenkään.

Matkustimme 50-luvulle.
Aikaloikka voi aiheuttaa pahoinvointia, kuulohäiriöitä - ja puhehämmennystä.
Sinä saat siivota.

Matkustin juuri ajassa.

Poninhäntä jää tänne.
Ilmeisesti sanoit, "Hauskaa hyökkäystä linnaan!"
Et kyllä käytä "Prinsessan ryöstöä" minua vastaan!
Juhlitko itsenäisyyspäivää?
Ray teki tämän minulle.

Etsitään ne sotilaat.
Taisivat löytyä.
Mennään nappaamaan yksi.
Etsitään joukon heiveröisin.
Seassa ei taida olla heiveröisiä.
Mitähän ulkona tapahtuu?
Se on kuin Spielberg-elokuvasta ja me olemme nalkissa täällä.
Arvaan, mikä sinua vaivaa.

Lähdit mukaan, että pääset kauas Barrystä.
Halusin nähdä Waveriderin ja matkustaa ajassa.
Ja?
Lisäksi halusin kauas Barrystä.
Vihoittelet parhaalle kaverillesi vaikka maailma saattaa loppua.
Hän tappoi veljeni.

Ei omin käsin.

Hän halusi pelastaa perheensä ja samalla tuhosi omani.
Lapsena haaveilin aikamatkoista ja avaruusolennoista.
Samoin.
Tämä ei tunnu haaveelta.

Ja oudompaa on luvassa.
Siksipä meidän pitää voida luottaa ystäviimme.
Kunpa voisinkin.
Barry ei ole ystäväni.
Ne lähtevät.

Ne tiedustelivat voimakeinoin.
Yksi jäi jälkeen.
Tarvitsemme sen elävänä.

Vingu, pikku porsas!
Isä?
Isä.

Ojentaisitko puristimet?
Muistuu mieleen, kun valvoimme 7. luokan tiedeprojektini takia.
Muistatko, miten äiti suuttui, koska annoit minulle kahvia?
En.
Siis en olisi saanut antaa sinun juoda sitä.
Suo anteeksi.

Työ vain valtaa ajatukset.
Ilmetty hajamielinen professori.

Kohtelet tytärtäsi kuin vierasta.

Kun viimeksi lähdin tästä ajasta, - minulla ei ollut tytärtä.
Kuuluuko Lily toiseen aikavirtaan?

Aiheutin tämän itse.
Kohtasin nuoremman versioni vuodessa 1987.
Kannustin häntä tahattomasti siittämään lapsen.
Tämä aikahäiriö on olemassa oman huolimattomuuteni takia.
Hän ei ole mikään häiriö.

Älä puhu hänestä noin.

Hän on tyttäresi.
Aiotko palata menneisyyteen ja pyyhkiä hänet pois?
Palautan aikavirran ennalleen.
Toisin kuin Barry, minä pystyn oikaisemaan virheeni.
Hyvää työtä.
Vangitsitte meille näytteen.

Kuka sinä olet?

En tykkää sellaisista.
Meillä on muutama kysymys.
Vastaisimme mieluusti...

Ette ymmärrä.

Voitte herättyänne kertoa siitä aivan kaiken.
Mihin heidät viedään?

Katsoitko "Stranger Thingsin"?

Meidän pitää pelastaa heidät.
Mehän olemme tekninen tuki.

Vaiheiset kouraan.
Tämän takia vihaan hallitusta.

Nukutusaine estää sen jotenkin.
Se on yhä hengissä.

Tämä on tilaisuutemme.
Jäädä vangiksi?
Puhua alistajan kanssa.

Sepä onkin uusi juttu.
Anteeksi, herra muukalainen.
Missä presidentti on?

Avaruusolennot hyökkäävät.

Ja hänen edeltäjänsä tapettiin.
Mitä sanoit Karalle?

En tiennyt, että hän edes osaa suuttua.
Presidentti ei päässyt paikalle.

Jos kerron joudun tappamaan teidät.
Haluamme vain tietää, miksi hyökkäsitte tänne.
Viihdyimme omissa oloissamme.

Planeetallanne on metaihmisiä.
Se tarkoittaa Oikeuden liittoa.

Aloitetaan tuosta.
Te odotatte vuoroanne.
Tämä on väärinkäsitys.

Barry, tehdään jotain.

Tarkka-ampuja!

Tämäkö on kiitos avustamme?
Ksenomorfit saapuivat...

Mitä olemme tehneet niille?

He näkevät supervoimat mahdollisena uhkana.
Samoin minä.
Mitähän sille tehdään?

Kutsuitteko teknisen tuen?
Upeaa, nörtit tulevat apuun.

Alistaja pääsee hengestään.

Tarvitsevia täytyy auttaa.

Miten?

Felicity auttaa korjauksissa.

Kuulostaa pahalta.
Näytetään alistajille, että olemme hyvää väkeä.
Hermosto on samankaltainen kuin omamme.
Se pystyy tuntemaan tuskaa.
Ehkä se siksi kiljuu.
Viemme sinut pois.
Hei sitten.

Mikä se on?

Mistä sait sen?

Mitä se tekee?

Sait uuden kirjekaverin.
Joko riittää?
Gideon, valmiina...

Central City, 2016.
Olet alistajien kaveri.

Teitte sen vuonna 1951.

Miksi ne palasivat?
Sinun takiasi, Allen.
Hän tietää, kuka olet.

Kuinka voit tietää...

En tee sitä virhettä toiste.
Aselepo alistajien kanssa kesti viimeiset 60 vuotta.
Sinä rikoit sen.
Mitä ne tahtovat?

Jos Allen antautuu niille, - ne lähtevät pois.
Haluatko pelastaa maailman?

Nyt lähti näkö.

Mitä nyt?

Joko ruoka on valmis tai se kaveri soittaa.
Sehän se.

65 Maan vuotta sitten pelastitte minut vankeudesta.
Ei tarvitse kiittää.

Osoitan kiitollisuuteni säästämällä henkenne, - mutta se ei koske Barry Allenia.
Mikäli ystävänne ei antaudu, - joudumme käyttämään asetta, - joka tuhoaa kaikki metaihmiset.
Se on ansa.

Barry haluaa suostua vaateeseen.

Entä pommin siviiliuhrit?

Yritetään neuvotella.

Mitä menetettävää meillä on?

Nopeasti sitten.

Aluksia saapuu kaikkialle.

Ne pysyvät paikoillaan.

Se siitä aselevosta.

Ottakaa yhteyttä alistajiin.
Kaverisi ei enää vastaa.

Jos tämä tuli emoaluksesta, voin vibata meidät sinne.
Entä jos et onnistu?

Ei tehdä sitä.
Kuinka epätavallinen kyky.

Arvelin, että annat anteeksi.

Planeettanne on ehtinyt muuttua.

Emme ole mikään uhka.

Kiduttajasi oli ihminen.
Entä kun sellainen mies saa tuollaiset voimat?
Olemme nähneet sen tapahtuvan lukemattomissa maailmoissa.
Meidän pitää tuhota kaltaistenne - ennen kuin planeettanne vitsaus siirtyy omallemme.
Se on järjiltään.

Entä jos maailman auttaminen koituukin sen tuhoksi?
Tajuan, Barry mokasi.

Vapautimme sen alistajan.

Olin vihainen Barrylle, - ja tein itse saman virheen.
Halusin vain oikaista asiat, - mutta aiheutinkin jotain pahempaa.
Olen oikea idiootti.

Hemmetti!
Tyttärenä tiedän, ettei tuo purkaus johtunut projektista.
Minustako sitten?

Perheterapialle ei ole nyt aikaa.
Kyllä on, kun rakennatte ratkaisevaa asetta.
Lily?
Olen pahoillani.

Minun tässä pitää pahoitella.
Olen ehkä vaikuttanut etäiseltä, mutta se ei johdu sinusta.
Siltä se tuntuu.
Se johtuu täysin minusta.
Elämässäni on ilmennyt haasteita.
Kasvatit minut nauttimaan mutkikkaista haasteista...
Reaktio keskeytyy, koska se on sekventiaalinen.
Ei eksponentiaalinen.
Tarvitaan kompleksinen reaktio.
Miksi katsot minua noin?
Taidan nähdä sinut ensi kertaa.
Mitä nyt?

Hän aikoo tehdä jotain kamalaa.
Tästä on turha neuvotella.
Jos antaudun alistajille, ne jättävät maailmamme rauhaan.
Helppo päätös.

Et voi suostua siihen.
Teidät kaikki oli ilo tuntea.

Kotimme suojeleminen jää teidän vastuullenne.
Barry!

Kenen avulla aiot estää?
Meidän.
En tykkää sinusta, - mutta porukka pitää aina yhtä.
Tuo oli oikeastaan inspiroivaa, kunnes Mick vertasi meitä rikollisiin.
Niitä alistajien mielestä olemme.

Otetaan selvää, teemmekö enemmän hyvää kuin pahaa.
Emme anna sinun uhrautua.
Sankari saattaisi tehdä niin, mutta et ole minulle sankari.
Olet ystäväni.
Kaverit.

Se avautuu.
Se alkaa.
Alukset avautuvat kautta maailman.
Emoaluksesta tulee jotain isoa vauhdilla tänne.

Miksi ne lähettävät aluksia?
Alukset ovat hämäystä, ettemme pysäytä pommia.
Aiomme silti pysäyttää sen.

Alistajat täytyy pitää loitolla.
Nämä laitteet aiheuttavat alistajille valtavaa tuskaa.
Sota vaatii kovia keinoja.
Voimme aktivoida laitteet vasta kun kaikki on asetettu - tai juonemme paljastuu.

Minulta se luonnistuu.
Se on suurempi kuin odotin.
Entä nyt?

Täältä pesee, friikit!
Alhaalla nähdään, alistaja.
Löytyykö aluksesta vetosädettä?

Se hidastui tosi vähän.

Mene vöihin.
Tulimyrsky, apuasi kaivattaisiin.
Tulossa.
Hyvää työtä, mutta alistajia on kautta maan.
Siinäpä tehtävä Terästytölle.
Kiitos vaan, Felicity.

Tehtävä teille molemmille.
Pidämme sen ilmassa.

Tuosta ei ole apua.
Tulimyrsky, tee se!

Sara tahtoo, että muutamme pommin harmittomaksi.
Sitä pelkäsinkin.
Laitteita asetetaan.

Vauhtia, Tulimyrsky.
Se on liian suuri.
Odotan merkkiä edelleen.
Tee se!
Tehty.
Se toimii.

En pysty siihen!

Minulla on tytär, Lily.

He onnistuivat!

Mikä on tilanne maassa?
Ne vetäytyvät.

Ne lähtevät kaikkialta.
Hän onnistui.

Se on kaikkien ansiota.
Edeltäjäni menehdyttyä minulle jäi paljon vastuuta.
Surullisia velvollisuuksia.
Tämä on kaikkea muuta.
Minulle on kunnia kertoa, - että maailma on teille valtavassa kiitollisuudenvelassa.
Onko hän sinusta kuuma?
Todellakin.
...olittepa naamioituneita tai metaihmisiä, - jokainen teistä on sankari.
Kiitos.
Otetaan pienet.
Ihan kuin peiliin katsoisi.
Tiedätkö, mikä on outoa?

Oletteko koskaan aiemmin pelastaneet maailmaa?
Viime vuonna.

Yleensä pilaan maailman.

Yleensä tuo sanotaan minulle.

Minun maailmassani olen kaksin serkkuni kanssa.
Olemme voimakkaampia...

Juuri sen te todistitte.
Supervoimia tai ei, - olette maailman suurimmat sankarit.
Olen anteeksipyynnön velkaa.

Tämäkin maailma kaipaisi Terästyttöä.
Ja minun maailmani kaipaisi Oliver Queenia.
Sanoit, ettet hermoile.
Vaikeudet kuitenkin vahvistavat.
Sen takia he tukevat sinuun.
Olisiko ryhmähalin paikka?

Kara, tein sinulle jotain.

Mikä tämä on?

Se luo pieniä aukkoja.

Upeaa.
Siinä on myös viestiominaisuus.

Hei, hempukka.

Suu puhtaaksi, vaari.

Etkö tiedä, mistä lapset tulevat?

Vuonna 1987 - läksytin nuorempaa versiotani Clarissan laiminlyönnistä...
Ja hän pisti hösseliksi.
Sinä loit häiriön.

Sehän tarkoittaa, että sinä...
En halua menettää tytärtäni.
Sinua ei kutsuttu tänne.

Mitä sinä täällä teet?

Tätä et kyllä peittele.
Agentti Smith!

Kerroin maailmani DEO-virastosta, joka hoitaa avaruusolentoasiat.
Hänestä se oli hieno idea.
Lisäksi hän kannatti ajatustani lähettää sinut Etelämantereelle.
Kannattaa ensi kerralla kohdella vierailijoita lämmöllä.
Muista pakata lämmintä!
Otetaan selvää, toimiiko Ciscon laite.
Jos tarvitsette apuani, kilauttakaa.

Outoa, että tämä kaikki alkoi meistä kahdesta.
Entä jos emme olisikaan lähteneet merelle?
Ehkä alistajat näyttivät meille, millaista se olisi ollut.
Se oli vankila, mutta...

Pysy erossa ongelmista.
Hän lähtee aikamatkoilleen kuin se olisi ihan normaalia.
Saimme hyvästellä normaalin kun Barry tuli kuvioihin.
En ikipäivänä ymmärrä sinua, mutta olet hyvä mies.
Kiitos, Dig.

Sinun pitää antaa anteeksi itsellesi.
Meidän pitäisi kokoontua useamminkin.
Maailma ei kestäisi sitä.

Mitä me muka tekisimme?
Ensi kerralla minä voitan.

Ensimmäinen oli tasapeli.

Elämästämme on normaali kaukana.
Sanoin Karalle, että haluan normalisoida tilanteen.
En olekaan enää niin varma.
Saimme molemmat nähdä, millainen normaali elämä olisi.
Se olisi ollut onnellista.

Niin juuri.
Epänormaalille elämälle.
Puutteettomalle elämälle.