# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hei, avatkaa ovi!

- Olen pahoillani.

- Kiltti, päästäkää meidät sisään!

- Entä poikani?

Meillä ei ole mitään, ja teillä on tuo linna.
- Tiedän.

- Se oli virhe.

Hän tietää.
Olen todella pahoillani.
Travis?
Tee jotain, Brandon.

Brandon, se sattuu!
Turpa kiinni!

- En halua kuolla.

- Minä kuolen.

Vuodan verta.
- Luoti osui ehkä valtimoon.

- Sanoit olevasi opettaja.

- Englantilaista kirjallisuutta.

Tiedän vain vähän.

Se meni läpi, se on hyvä.

Ota molemmat kädet, purista tiukasti.
Meidän täytyy tyrehdyttää vuoto.

- Millä?

Selviät kyllä, kaveri.
Oletko kunnossa?
Mieheni kestää kivun.
- Minkä kivun?

- Meidän täytyy kääntää hänet.

Auttakaa minua siirtämään hänet.
Hei, puhu minulle, mies.

Sattuuko liikuttaminen?
Okei, sinun pitää hengittää.

Ompelen tikit, ja kun olemme valmiita, en liikuta sinua enää.
- En siirrä sinua enää mihinkään, okei?

- Kunnes hän on parempi.

Kyllä, hän paranee.
Okei.
En edes tiedä nimeäsi.
Olet niin tyhmä.
Jou, James.

Kaikkea muuta paitsi reittä.
Mikä on vointi?
Ihan hyvä.

Mikä on kiputasosi?
- Asteikolla ykkösestä kymmeneen.

- Kolme?

No, neljä on ihan hyvin, kun ottaa huomioon.
Proteiini auttaa paranemisessa.

Ei siitä haittaakaan voi olla.
Kuule.

Jos tilanne pahenee yhtään, sinun on kerrottava.
- Yritä levätä nyt.

Ei, meidän pitäisi syödä munia.
- Chris, meidän pitää puhua.

- Mitä sinä haluat?

- Miksi?

- Mitä väliä sillä on?

Voisit ainakin antaa sen vaikuttaa ruokahaluusi.
Minun täytyy tietää, mitä tapahtuu.

- Ajatteletko mitään?

- Hän ampui ystäväni.

- Onhan.

- Joten minä olen raakalainen.

Tällaista se nyt on.

Ei ole enää hyvää, ei ole enää pahaa.
Me tai he, tapa tai tule tapetuksi.

- Olet tuntenut heidät kaksi päivää.

- Olen pahoillani, mutta en ole pahoillani.

Muistatko keskikoulun ekat kuukaudet?
Keskikoulun?
Olin piilossa kaikki välitunnit koska jalkapallokundit tekivät pilaa kustannuksellani.

Mitä sinä sanoit minulle?
Käskin sinun pelata mukana, yrittää sopeutua.
Ideana oli pelata mukana, - esittää, ei tulla yhdeksi heistä.
Ja sinä et sovi heidän joukkoonsa.

Mutta se, että pelastit tänään Jamesin, oli valtava juttu.
Todistit arvosi.

En halua olla sankari heille, eikä sinunkaan pitäisi.
Ole vain varovainen, isä.

Ei, emme tarvitse.
Minä tarvitsen.
- Anteeksi!

- Avatkaa portti!

- Tuo on Travis.

Se on perhettä!
- Missä Chris on?

Tulimme valoon!

Päästäkää meidät sisään!
Nyt, työntäkää, työntäkää!
- Haluatko suihkuun?

- Nälkä?

Missä Nick on?
Hän karkasi, niin kuin aina.
- Tiedätkö yhtään minne?

Tijuanassa.
- Anteeksi.

Minulla ei ollut vaihtoehtoja.
Trav, missä hän on?
Herätys.

Mitä oikein tapahtuu?
Muuttopäivä.

- Olisi pitänyt syödä munat.

- Entä James?

- Oletko varma?

Okei.

- Nolla.

- Tämä ei ole avaruusalus, menemme autolla.

- San Diegoon, niin kuin suunnittelimme.

San Diego on palanut.

- Paskapuhetta.

Emme koskaan menneet San Diegoon.

- Se on mennyttä!

Voit tulla, mutta sinun täytyy lopettaa jupiseminen.
- Meidän täytyy mennä.

Lähdetään.
Joo.

Isä.

- Muistatko, mikä päivä nyt on?

En nyt ymmärrä.

No, käske heidän odottaa.
Nostetaan hänet ylös kulmista ja heitetään sisään.
- Oletko kunnossa?

- Me menemme taakse.

Et helvetissä.

Talla pohjaan.
Nähdään, Meksiko.
Tämä ei ole hyvä juttu.
- Pysäytä auto!

Brandon!
Pysäytä auto!

Brandon!

- Mitään uutta?

Helvetin helvetti.
Emme voi jatkaa tätä, odottelua.
Tiedän, mutta meidän on opittava jotain tästä päivästä.
En näe paranemisen merkkejä.
- Mitä siis sanomme?

- Et sinä ymmärtäisi.

- Olette hänen ystäviään.

Kohenisi, jos antaisitte mahdollisuuden.

Meidän täytyy auttaa häntä.

- Emme ole sairaalassa.

Pärjäämme täällä niin kauan, että hän paranee.
Olemme olleet täällä viikon.

Voitte pelastaa Jamesin.
Hän pelkää teitä kuollakseen.
- Alan ymmärtää miksi.

- Isä, mitä sinä teet?

- Hän ei tee sillä mitään.

Ja sinä et tapa meitä.

Mitä helvettiä?

- Miksi teet tämän?

Mikä tuo ase on?
Se on kavereidesi.

- He sanovat, että ymmärtäisit.

En ymmärrä.

Meillä oli ystävä mukanamme Sea of Cortezissa.
- Se, jota purtiin, niinkö?

Hän oli sairas, ja yritimme vielä miettiä.
Emme tienneet, mitä hänelle tulisi tapahtumaan.
Tiesimme, että hän tulisi kääntymään.
Troy tiesi sen, joten meidän piti luvata ettemme anna sen tapahtua.
Emmekä antaneet.
Joka paikassa tarina on sama, mutta eri ihmiset.
Kun sen aika koitti, Troy... pelästyi.
Hän alkoi anoa, pyysi meitä lopettamaan.
Brandonin piti tehdä se, mutta hän ei voinut... painaa liipasimesta.
Joten minä otin aseen katsoin häntä silmiin, sanoin olevani pahoillani.
Ymmärsin, että se oli vähintä, mitä voisin tehdä.
Ja hän oli poissa.
Tämä on eri juttu.
Et ole sairas.

Tarvitset vain aikaa.
Sillä ei ole väliä.

Se on homman nimi.
Olen turha painolasti.
- Niin?

- Mitä sinä haluat?

Ajattelin että sinulla olisi ehkä nälkä, joten toin ruokaa.
- Siinä ei ole paljon, mutta tein parhaani.

- Kädet ylös.

Minä haluan.

Tiellä oli yksi kännilläinen, he menivät hoitelemaan sen.
- Ovatko he tulossa tänne päin?

Istu alas.
Katso, minä...

Ai, sinä ymmärrät.
Mitä sinä ymmärrät?
Mitä yrität opettaa minulle.

- En niin, poika.

- Ja miksi?

Emmekä me ole korvattavissa.
He ovat tunteneet Jamesin kuusivuotiaasta ja he haluavat tappaa hänet.

Ei, ei.

- Kaikki järjestyy vielä.

Minä lupaan sinulle.

- Kaverit!

Chris!

- Päästä minut!

Ei.

- Brandon...

- Anna minulle lisää aikaa.

Turpa kiinni!

- Chris, älä anna heidän tehdä sitä.

Chris.
Voimmeko jutella hetken?
- Joo, tule tänne.

Elias.

Syntynyt 1961, 12. helmikuuta.

Meidän ei pitäisi yllättyä sattumista.
Tämä on lopullista, Chris.

- Olet hädin tuskin 16.

Jäädä luoksesi?
Pärjäämme hyvin omillamme.

Isä...

Lupasin äidillesi pitää huolta sinusta.
Ja niin pidätkin.
- Mitä?

Et tee, mitä tarvitsee.

Sait minut ajattelemaan, että olin rikkinäinen.

Olin vain...

Pyydän, ettet tee tätä.
Haluatko tietää, mikä on hauskinta?

Mitä minä tein?
Tiesit mitä sinun pitää tehdä, ja sitten... kadotit sen.
Chris, olet ymmärtänyt asian takaperoisesti.

Ei enää.
- Mennään!

- Vie minut kotiin.

Chris.

Tule ulos autosta.
Chris.
Chris!
Hemmetti sinun kanssasi, Chris!
- Miten se voi olla mahdollista?

Kävelen kaksi päivää...

- Ja se olet sinä.

Niinkö?
Mitä yrität sanoa?
Jos en olisi nähnyt sitä valoa minun ei olisi tarvinnut kertoa kenellekään, mitä minä tein.
Travis, et tehnyt mitään väärää.
Minä jätin hänet.
Rakas, tule tänne.

Hän oli poikani, ja minä jätin hänet.
Me selviämme tästä kyllä.
Pääsemme tämän läpi.
Minä tuotin hänelle pettymyksen, Maddie.

Sinä sanoit sen, Travis.

- Hän ei jättänyt valinnanvaraa.

Se olisi ollut väärin, mutta poikani olisi tehnyt oikein.
Hän on yhä tuolla ulkona.

Sinä iltana, viinitarhalla...

- Hän uhkasi Aliciaa, tytärtäsi.

Ennen kuin me olimme perhe, Liza, Chris ja minä olimme perhe.
Joten se "he ovat meidän lapsiamme"-paska oli lapsellista.
Sinä ja minä, olemme ensisijaisesti vanhempia.

Minun vastuullani oli Chris.
Lupasin, että suojelisin häntä.
Tiedän.
Kun kävelin tänne, tiedätkö mitä ajattelin?
Unohdin... kertoa hänelle, että rakastin häntä.
Tajusin, että viimeinen asia, mitä sanoin hänelle, oli "Hitto sinun kanssasi."
Se on viimeinen asia, mitä hänen isänsä sanoi, minkä hän muistaa.
Et tuntenut häntä, kun hän oli pieni.

- Hän oli niin hyvä poika.

Kun tapasit hänet, hän oli jo niin vihainen.
Minulle, Lizalle.
Veimme hänen perheensä, hän menetti paikkansa.
Minä rakastin häntä.

Hän näki vain inhoni - sitä kohtaan, mikä hänestä tuli, minkä annoin hänestä tulla.
- Muuta hän ei tule tietämään.

Ei.
Ei.
- Se oli totta silloin, mutta nyt en...

Elämme kaikki minuutti kerrallaan.
Minä hetkenä hyvänsä kaikki voi olla mennyttä... ja sinulla ei ole mitään mahdollisuutta.
Toivon vain että olisin kertonut hänelle, siinä kaikki.
Minun täytyy löytää Alicia.
- Andrés.

Meillä ei ole tarpeeksi puolillekaan.

Kun olen tutkinut kaikki, päätämme kuka on turvallinen ja kuka ei.
- Mitä tehdä heidän kanssaan, jotka eivät ole.

- Se ei ole purema.

- Minua lyötiin mailalla.

- Kiitos.

- Onko hän okei?

Voitko tulla mukaani?
Äiti?
On jotain, mitä en sanonut yöllä, mitä haluan sinun ymmärtävän.
Sinun ei tarvitse sanoa mitään, minä...
- Ymmärrän.

- Joten... kuuntele minua nyt vain, okei?

Se liittyy isääsi.
Hänen onnettomuutensa ei ollut onnettomuus.
- Mitä?

Luulin tekeväni oikein, kun en kertonut sinulle.

Sanoit minulle, että hän nukahti.
- Ei hän nukahtanut.

Olen pahoillani.
Oletko varma?
- En kertoisi, ellen olisi.

Miten voit olla varma...
Siellä oli viesti.

He löysivät sen hansikaslokerosta.
Mitä siinä luki?
- Ei se ole tärkeää.

Rakas, hän oli vähäsanainen mies, okei?
Ja hän osasi olla hyvin selväsanainen halutessaan.
Kerro minulle.
"Rakastan teitä kaikkia..."
"...mutta joskus vain riittää."
Ei muuta?
Niin.
- Tietääkö Nick?

- Nick on syy siihen.

Miksi pidin sen salassa.

Miten hän saattoi valaista koko huoneen hymyllään tai hiljentää sen.

Sitä ei voinut olla näkemättä.
Ota kädestäni kiinni.
Pelkäsin niin kovasti, että Nickistä tulisi samanlainen, joten...
- Ei se mitään.

Ansaitset enemmän, niin paljon enemmän.
Mutta sinun täytyy tietää, etten ole ikinä rakastanut sinua vähempää.
Ikinä.
Ajattelin vain, että sinä pärjäsit.
- Minun oli pakko.

Tiedän.
Olen niin pahoillani.
Minäkin rakastan sinua.
Kiitos.
Hei!