# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Eikö tyttö saisi juosta?

Avaa se.

Älä jätä minua, äiti.
Kuka tämä ihminen on, isä?

Tervetuloa Valittujen veljeskuntaan.

Maailma on vaarallinen paikka täynnä maahisia, peikkoja ja kulkijoita.
Haltioidenhan piti olla älykkäitä.

Tilanne on pahempi kuin luulinkaan.

Kun ne putoavat, pimeyden olennot vapautuvat.
Tarvitsen ne takaisin.

Kulkijatyttösi on poissa.

Todistakoon silmäsi tätä!
Kaikki Valitut ovat kuolleet.

Seuraava osuu sydämeesi.

Ellcrys tekee kuolemaa.

Pysy takanani!

Teidän pitää mennä.

Tätini Pyria...
Hän on poissa.
Tämä ei voi olla totta.

Niitä tulee lisää.

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Miten se löysi meidät?

Dagda Morin vakooja palatsissa haluaa viimeistellä Valitut.
Viimeistelläkö?
Mitä muille tapahtui?
Kerro.
Heidät murhattiin kaksi yötä sitten.
Lorinkin?
Meidän pitää palata Ellcrysille, tai monet muutkin kuolevat.
Odota, Amberle...
Hienoa.
Jätä minut rauhaan.
En voi.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Minä...
Menetin äitini viime viikolla.
Yritin kaikkeni.
Jokaista eliksiiriä ja rohtoa, jonka sain käsiini.
Luulin pystyväni pelastamaan hänet, mutta en pystynyt.
En tiennyt, että on mahdollista kaivata jotain niin paljon.
Kiitos siitä, mitä teit kalliolla.
Olet rohkeampi miltä näytät.

Anteeksi, etten kertonut sinulle Lorinista.
Pelkään Arborloniin palaamista.
Miksi?

Tekemäni vuoksi.
Minä aiheutin tämän.
Allanon!
Druidien luola.

En saa vuotoa loppumaan.

Vie hänet Ellcrysiin.

Sinun täytyy suojella häntä.
Hei.

Tule.

Jään Allanonin luokse.

Selvä.
Mukava nähdä, että pärjäät hyvin, poikani.
Haltioiden maatiloille ja kyliin on hyökätty Länsimailla.
Demoneja.
Onko Amberlesta kuulunut mitään?
Oli väärin valmentaa häntä juoksuun.

Kuten hänen isänsä hemmotteli sinua.
Aine teki mitä vain pikkuveljensä eteen.
Jopa antoi henkensä.
Ei kaiveta esiin kivuliaita muistoja.

Maahiset murhasivat veljesi, et sinä.
Toivot, että minä olisin kuollut sinä yönä Ainen sijasta.
Minä toivon samaa.

Miksi sinä?

Ei aavistustakaan.

Sukunimeni on Ohmsford, mutta druidin mukaan olen Shannaran sukua.
Oletko Shannara?

Soturikuningas, joka yhdisti Nelimaan.
Siitä ei juuri puhuttu laaksossa.

En ole soturi, eikä suonissani virtaa taikuus.
Lähden Storlockiin, kunhan vien sinut ja Allanonin palatsiin.
Entä jos en halua palata?

Sitten minun on paras kadota.

Tämä se on.

Taidat osata uida?

Hei, silmät ovat täällä.
Anteeksi.
Amberle!
Amberle!
Näemmä taas alasti ja märkänä.
Eretria!

Vietimme taianomaisen yön yhdessä.

Hän huumasi minut.

Olisit kuollut ilman minua.
Päästä edes Amberle menemään.

Minulla on kalavelkoja tämän haltian kanssa.
Törmäsimme metsässä.

Ole kiltti, Eretria.

Huonompi juttu ystävällenne.

Usko minua.

Näytät, mutta hän puhuu totta.
Pidät itseäsi minua parempana.

Vain kaksi kulkukoiraa.
Avuton piski ja tärkeilevä narttu.

Tuskin mulkoilusta on apua.

Hän pelasti henkeni.

Hänen piti vain räpytellä ripsiään.

Korvasi punastuvat.
Setäni sanoi, ettei kulkijaan pidä ikinä luottaa.
Kun tulee itse tuomituksi, yrittää pysyä avomielisenä.
Riitelette kuin vanhat maahiset.

Vapauta meidät ja palauta haltiakiveni.
Toivottavasti demonit vievät sinut.

Luuletko loukkausten auttavan?

Otetaan matsi, jos haluat.

Pelkäätkö haltiatyttöä?
Ota panta pois.

Viimeinkin olet hiljaa.
Nosta hänet hevoselleni.

Miksi teet näin?

Olet sinä muutakin.
Olet väärässä.
Hei!

Hän on isäni Cephelo.

Irrota köydet.

Suo anteeksi tyttärelleni.

Entä haltiatyttö?

Meidän pitäisi lähteä.

Hän uskoo demonien jahtaavan heitä.

Olette turvassa täällä.

Ei ole mitään pelättävää, Wil.

Rauhaa ja vaurautta.

Emme silti ikinä turvaudu varastamiseen.
Haltiat eivät jättäneet muuta mahdollisuutta.
He todellisia varkaita ovat.

Ei minulle tarvitse puolustella.

Tiedän, että sinulla on ollut vaikeaa.
Liian ihminen haltioille, ja liian haltia ihmisille.
Täällä sinut hyväksytään.

Tarjoan paljon enemmän.
Me olemme perhe.

Voit liittyä meihin.

Täällä taitojasi arvostettaisiin.

Älä vastaa heti.

Vastaa illan pidoissa.
Onko haltiatyttö valmis?

Miksei?

En välitä siitä.

Tapan selviytyäkseni, en huvin vuoksi.
Uskomatonta.

Eretria, sinun täytyy olla uskottava.
Jos puoliverinen ei usko sinun tappavan, hän ei kerro kivien saloja.
Ja minä todella haluan ne kivet.
Ja kun saat haluamasi?

Joten siinä vaiheessa varmaan tapat selviytyäksesi.
Miltä pää tuntuu, prinsessa?
Mitä sinä siitä välität?
Missä Wil on?

Puhuin totta.

Palata Arborloniin.

Et tosiaan taida pitää haltioista.
En.
Että se on yllätys sinulle, saa minut inhoamaan heitä vielä enemmän.
Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.
Pue nämä, ja taistelemme kuolemaan asti.
Tai lyö minua ja pakene.

Toisen, koska haluat elää, ja toisen, koska haluat kuolla.
Pitäisikö minun luottaa sinuun?
Jos tapan sinut, teen sen omasta tahdostani, en hänen.
En aio elää näin.
En voi jättää Wiliä...

Jos haluat selviytyä, huolehdi itsestäsi.

Ehkä niin.
Minulla on parempi ajatus.
Rentoudu, Wil.

Koskien tarjoustani...

Olen, enkä ikävä kyllä voi hyväksyä sitä.
Minun pitää palata ystäväni luo.

Mutta ei tämä elämä sovi kaikille.
Wil, se on ansa!

Et tainnut miettiä tätä loppuun asti.

Taisin aliarvioida sinut, nuori nainen.

Päästä hänet, tai tyttäresi kuolee.

Älä tee sitä.
Anelen sinua.

Lopeta!
Kerro, mitä haluat, niin teen sen.
Avaa kätesi.
Olen kuullut tarinoita isästäsi, Shannara.

Näytä, miten kiviä käytetään, niin en tapa häntä.
Ne ovat vain tavallisia kiviä.

Vannon, etten osaa käyttää niitä.

En tiedä, miten...
Raivotar, paetkaa!
Amberle!
Hengittääkö hän?
Huolehdi omistasi.

Tappaa meidät molemmat?

Taidan tyytyä tappamaan sinut.

Anna vain kivet minulle.
Annan teidän molempien lähteä.
Allanon!

Wil halusi yrittää pelastaa sinut.
Hän käytti haltiakiviä.
Parantakoon pyhä tuli sinut.
Korjatkoon maan usva sinut.
Hän miltei kuoli pelastaessaan minua.
Sinun on turha syyttää itseäsi.

Tämä on vasta alkua.

Miten Wilin ja minun pitäisi pysäyttää ne?
Teillä on yhteinen kohtalo.

Tähän johtanut tapahtumaketju käynnistyi kauan sitten.
Wil makaa tässä, koska ei hyväksy sitä, minkä kivet jo tietävät.
Sinä juoksit Ellcrysille löytääksesi paikkasi elämässä - vaikka kohtalo oli sen jo löytänyt.
Tämä ei tapahdu sinun vuoksesi, vaan sinulle.
Mitä nopeammin hyväksyt sen, sitä parempi.
Rauhoitu!

Tuhosit sen haltiakivien avulla.

Sinun piti viedä prinsessa Arborloniin.

Olen kunnossa, kiitos.
Tekivätkö demonit tämän?
Oletko kunnossa?

Mitä teet?

Kuka olet?
Bandon.
Kuka lukitsi sinut kellariin, Bandon?
Vanhempani.
Miksi he tekivät sen?

Eikö niin?

Kuulin ensin demonit.
Sitten vanhempieni huudot.

En voinut pelastaa heitä.
Ei se ole sinun syysi.
Ei ole.
Otetaan hänet mukaan Arborloniin.

Pitäisikö hänet sitten jättää tänne?

Joko hän salaa taikuutensa tai ei tiedä siitä.

Hän tulee mukaamme, päätös on tehty.
Tule mukaani.
Minne sinä olet matkalla?

Minulla ei ole kiviä tai poikaa.

Mikä tämä on?
Onko tämä siltä haltiatytöltä?

Niin kaunis, mutta suuri pettymys.

Haltiakivet tuovat vapauden.
Jos vielä valehtelet minulle, tapan sinut.
Älä murehdi.

Anteeksi.

Olen.
Järjestäkää hänelle ruokaa ja vaatteita.

Vihollinen on täällä.

Kaksinkertaistakaa vartiointi.

Amberle.

Säikäytit minut pahasti.

Haltianeuvosto on koolla.

Lämmin vastaanotto rajoittunee minuun.
Miksei Amberle mene suoraan Ellcrysille?
Koska hän hylkäsi pyhän velvollisuutensa Valittuna.
Vain haltianeuvosto voi antaa luvan astua uudelleen Pyhäkköön.
Siksi meidän täytyy kertoa neuvostolle näkemästämme.
Lupasin tuoda sinut turvallisesti kotiin, en muuta.
Niin teit.

Hyvästi, Wil Ohmsford.
Hyvästi, Amberle Elessedil.
Anna kun arvaan:

Että petän Amberlen ja Nelimaan.

Haltiakivet eivät tee minulle kuten isälleni.
Sitten pidän nämä, kunnes polkumme jälleen kohtaavat.
Tämä oli mielenkiintoista.
Eikä ollut!

Minun matkani päättyy tähän.
Wil, odota.

Lähettikö Allanon sinut?

Bandon, tämä on ohi minun osaltani.

Tein mitä lupasin.

Jos et mene Amberlen kanssa Turvapaikkaan, tapahtuu jotain pahaa.
Miten tiedät Turvapaikasta?

Luota minuun.
Haltianeuvosto on kokoontunut keskustelemaan Ellcrysistä.

Ellcrys tekee kuolemaa.

Voin vakuuttaa, että demonit ovat todellisia.
Ne tappoivat valitut, sekä tätini Pyrian.
Ellcrys tuottaa siemenen.

Siellä se pitää upottaa tulivereen.
Vain silloin se voidaan palauttaa ja Ellcrys voi syntyä uudelleen.
Ainoana jäljellä olevana Valittuna tehtävän taakka lankeaa - prinsessallenne Amberlelle.
Isäni kertoi taikuuden kuolleen.

Nyt meidän pitäisi uskoa taruihin.
Tämä voi olla muiden rotujen juoni saattaa meidät polvillemme.
Tämä on vain Dagda Morin juoni.

Hän on ainut toivonne.
Nelimaan kohtaloa ei voi jättää druidin ja veljentyttäreni varaan.
Hän on minulle rakas - mutta hän on jo kerran paennut velvollisuuksiaan.
Amberle ei paennut.

Saattakaa hänet ulos.
Haltialaki kieltää koskemasta kuninkaalliseen.
Tuo puoliverinen ei ole sukuamme.
Ei olekaan.
Hän on Shannaran suvun viimeinen poika.
Antakaa hänen puhua.

Tiedän, mitä ajattelette.
Että kuulemanne on liian uskomatonta ollakseen totta.
Mutta taikuus ja demonit ovat totta.

Suoraan sanottuna haluaisin paeta.
Sitten tapasin Amberlen.

Hänen ei ollut pakko palata, mutta hän teki niin.
Teidän, rakkaan kansansa tähden.
Jos minun pitää jollekin uskoa Nelimaan pelastaminen, niin hänelle.
Älä sano mitään.

On aika.
Esitän teille kysymyksen, arvoisat neuvoston jäsenet.
Sallitteko Amberlen palata Pyhäkköön täyttämään pyhä velvollisuutensa?
Kyllä.

Amberle Elessedil.

Tein niin.

Kirjoitusten mukaan Ellcrysin täytyy vakuuttua omistautumisestasi.
Jos läpäiset testin, se antaa sinulle siemenen.
Jos epäonnistut, kuolet.
Oletko valmis astumaan puuhun?
Olen.
Kunpa voisin tulla kanssasi.

Kiitos, kun palasit.

Taidan nauttia kuoleman kohtaamisesta kerran päivässä.
Korvasi punastuvat taas.
Suomennos:
