# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Emil Kurtz.
Tunnenko sinut?
Meillä on yhteinen ystävä.

Ai, mukava tavata.
Morland pyysi etsimään toimistossaan olevan myyrän.
Toisin sanoen hän pyysi etsimään sinut.
- Mitä haluat?

Myyrän Morland Holmesin toimistoon.
Haluan varoittaa teitä illan seuraavasta koomikosta.
Jos ette naura, hän saattaa tehdä teille ruumiinavauksen.
Olen tosissani.

Toivottakaa lavalle tervetulleeksi Eugene Hawes.
Kiitos.

Kaikki pystyasennossa, ei kuolonkankeutta.
Tunnistaisin sen.

Luulin, että olet koomikko.
Sitten olet erehtynyt.

Tämä on selvästi patologien kokous.
- Olit mahtava.

Uusi henkilökohtainen ennätys.
Olin hermostunut puolestasi.
Mitä olisi voinut tapahtua?
Avoimen mikrofonin illoissa puhutaan pomminräjähdyksestä.
Olen kuitenkin ollut oikeassa pomminräjähdyksessä.
Jos vitseilleni ei haluta nauraa, pärjään kyllä.
Käytkö edelleen terapiassa?

- Jossain sellaisissa.

Se on kuitenkin suosikkini.
Voin paljon paremmin.

Hyvä.

Sherlock on pahoillaan, ettei päässyt tulemaan.
Tänään on hänen tapailemansa tytön syntymäpäivä.
Tapailemansa?

Kunpa voisinkin.

Kiitos, kun kävit.

Olisi parasta nähdä.
Alahylly.
Barnabyn historiallinen maailmankartasto.
Meidän ei tarvitse käyttäytyä kuin salaiset agentit.
Voimme puhua kuin normaalit ihmiset.
Helppo sinun on sanoa.

Siinä viime aikaiset kauppamme Venäjän kanssa.
Arvelisin, että se, mitä todella etsit, on takana.
Tilisiirrot.
Hän lahjoi neljä poliisia, kaksi vanginvartijaa, vankilanjohtajan.
TILISIIRTO
Kaikki Novgorodiin.
Nämä ovat kaikki pieniä summia.
- Olivatkohan ne lahjuksia?

Karannutta vankia, Ruslan Krasnovia, jahdataan.
Tyyppi tappoi väärän oligarkin pojan pari vuotta sitten ja sai elinkautisen.
Hän karkasi viime kuussa.
Herra Holmes tahtoo löytää hänet ennen venäläisiä viranomaisia.
Miten paljon kauemmin aiot pakottaa minut tähän?
Tiedän sitten kun tiedän.
Pengon alueita, joille en kuulu.

Kerronko Morlandille, että myit hänen salaisuuksiaan kilpailijalle?
Jatka vain.
Poliisi.

Käskin pysähtyä siihen!
Käskin pysähtyä!
Tämä on jalkapartio 1102.
Ajan takaa laukkuvarkaudesta epäiltyä länteen Sullivan ja Ferrisiä.
Niin sitä pitää.
- Fiksu veto.

Voit säästää tuon tuomarille.

En tarkoittanut sitä.
En tehnyt tuota.
Olet siis tavannut Miss Purrdyn.
Sen oli tarkoitus olla syntymäpäivälahja.
Fiona tietysti rakastaa kissoja, mutta tunne ei ollut molemminpuolinen.
Tämä on hyvin tarkka eläin.

- Ei kai se muuta tänne?

Neiti Hudson haluaa adoptoida tuon pedon.
Vien sen myöhemmin tänään.

Ymmärtääkseni Eugenella oli onnistuneempi ilta kuin minulla.
Kuka niin on sanonut?
Kerroit amatöörikoomikolle uudesta suhteestani.
Hän kirjoitti heti ja pyysi mielipiteen viiden minuutin pätkästä jota hän kehittelee kauniimmasta sukupuolesta.
Hän toivotti meille onnea uuteen juttuun.
Siihen, jota lähdit hoitamaan.
Se oli valkoinen valhe.
Vanha ystävä halusi jutella.

Vanha ystävä.

Toit kaljun kissan aamiaiselle.

Kun saat järkesi takaisin...
Red Hookissa on tehty kaksoismurha.

Hyvää huomenta, etsivä.
Kaksi ihmistä voisi olla siitä eri mieltä.
Ensinäkemältä vaikuttaa siltä, että auton ryöstäjä ja hänen uhrinsa avasivat tulen toisiaan kohtaan.
Ulkonäkö selvästi pettää.
Kummallakin oli henkilöllisyystodistus.
Kuski on Jared Talt.

Open Road Land Development.
Hän saattoi olla täällä etsimässä kiinteistöä.
Butch Callahan on puolestaan armeijan veteraani.
Rikosrekisteri löytyy, mutta vain varkaus ja muutama lievä rikos.
Ei autovarkauksia tai aseistettuja ryöstöjä?
Ei.

Näetkö hänen vyönsä?

Uskon, että hän on vasenkätinen, ja silti ase on oikeassa kädessä.
Keksin muutaman syyn, miten se olisi voinut päätyä siihen mutta myös Taltin ase vaikuttaa hassulta.
Miestä ammutaan lähietäisyydeltä .45-kaliiperisella ja mies muka laskee aseen rauhallisesti syliinsä.
Sen odottaisi päätyvän jonnekin ajoneuvon lattialle.
Joku lavasti sen näyttämään siltä, että he ampuivat toisensa.
Miksi rikospaikkatutkija ottaa kuvia salamalla keskellä päivää?
Ei otakaan.

Mikä tuo ääni sitten on?
- Mikä ääni?

Mitä se on?
Jos pitäisi arvata, sanoisin sen pudonneen Callahanin vereen jolloin linssi halkesi ja salama meni epäkuntoon.
Sen vuoksi se heitettiin pois.
Hän ei halunnut lähteä kaksoismurhan luota kantaen välkkyvaloa.
Panee miettimään, miksi hän toi kameran paikalle alun perinkään.
Mitä?

Ei.
Miten usein pääsee näkemään tappajan silmien läpi?
Kamera oli upouusi.

Kaikki Jared Taltista, ja kaikki samanlaisia.
Outoa kyllä, yksikään niistä ei vastaa rikospaikan näkymiä.
Katsokaa rikospaikkatutkijoiden aamulla ottamia kuvia.
Oliko hän tuolla tavalla taaksepäin lysähtäneenä?
Eiväthän löytäjät siirtäneet heitä?
- Kokeilleet pulssia tai jotain?

Hänen olisi täytynyt kiivetä autoon panemaan Taltin sormenjäljet aseeseen.
Kuvaamaan, lavastamaan kaiken.

Nuo vaiheet varmasti tapahtuivat.
Ne eivät kuitenkaan selitä kaikkia epäjohdonmukaisuuksia.
- Miksi silmät on avattu?

On muitakin asioita.
Miksi tappaa kaksi miestä ja lavastaa se autonryöstöksi?
Miksi ottaa siitä kuvia?
Onko uhrien välille löytynyt yhteyttä?
Ei vielä.

Tiedämme sen, että Jared Talt kiinnosti tappajaa.
Hän oli heistä kahdesta varakkaampi.
Ehkä meidän pitäisi aloittaa tutkimus siitä.
Otin yhteyttä hänen vaimoonsa.

Hän ajaa tänään takaisin.
Westchesterissä on myös bisneskumppani.
Butch Callahanin puolella on vain tyttöystävä Roxanne Ortiz.
Selvä.

Joan ja minä menemme liikekumppanin luokse.
Pahoittelen, etten ole pukeissa.
Kun sain tietää Jaredista, pääsin hädin tuskin sängystä.
Älkää siitä murehtiko.

Herra Potter, mahdatteko tuntea toisen uhrin, Butch Callahanin?
Tämäkö mies yritti varastaa Jaredin auton?
Emme ole yhtään varmoja, että se oli tilanne.
On suuri mahdollisuus, että sama ihminen tappoi heidät molemmat.
Ei.

Selvä.
- Onko tämä Jaredin työpöytä?

Muutama kauppa meni viime vuonna pieleen.
Meillä oli hädin tuskin rahaa kunnon toimistoon.
Niinpä noin puoli vuotta sitten kodistani tuli päätoimistomme.
Sellainen voi aiheuttaa paljon stressiä kumppanuudelle.
Niin se aiheuttikin.
Olimme ensin ystäviä, toiseksi liikekumppaneita.
Mitä yrityksellenne nyt tapahtuu?
Yleensä tällaisessa järjestelyssä varat jaetaan jäljelle jääneiden kumppaneiden kesken sekä menehtyneen perillisten.
Meillä vain ei ole tällä hetkellä varoja.
Vain vastuukorvauksia ja oikeuskäsittely.
Oliko oikeuskäsittely riitaisa?
Jotain, mikä olisi voinut tehdä Jaredista kohteen?
En usko.
Ostimme maata kivenheiton päästä Lake Placidista.
Geologit sanoivat, että siellä oli potentiaalia energiavarojen poraamiseen.
Olimme juuri saamassa mineraalioikeudet öljy-yhtiölle kun kuvernööri kielsi vesisärötyksen.
Aivan meidän tuuriamme.

Öljy-yhtiö jarrutteli sopimusta.
Jared ja minä jäimme sen kanssa jumiin.

- Te siis haastoitte oikeuteen.

Me ja muutama muu yritys.

En pidä kenestäkään kuvernöörin virastossa mutta en usko, että kukaan heistä halusi Jaredin kuolevan.
Meidän täytyy esittää vielä yksi kysymys.
Missä olitte eilisiltana?
Olin ollut täällä koko päivän työstämässä jälleenrahoitusta.
Niinpä menin Knicksin peliin rentoutumaan.
Joukkue ei tosin tee rentoutumisesta kovin helppoa tänä vuonna.
Olin siellä ystävien kanssa.
Annan heidän nimensä.
- Onko tämä se toinen mies?

En tunne häntä.
En usko, että Butchkaan tunsi.
Mutta mistä minä tiedän?

Monet pitivät hänestä.
Kävimme hänen pidätysrekisterinsä läpi.
Oli joitain ihmisiä, joiden kanssa hän ei tullut toimeen.
Puhutte baaritappeluista, mutta niistä on jo vuosia.
Kun tapasin Butchin, hän oli palannut Afganistanista.
Hän ryyppäsi.

Monille on.
Sain hänet kuitenkin mukaan ohjelmaan.
Puhuimme avioitumisesta.
Luulen, että hän aikoi kosia minua lähiaikoina.
Se olisi ollut kivaa.
Anteeksi.

Butchin vierestä löytyi ase.
- Oliko se .45-kaliiperinen

Se kuului hänen isälleen.
Hän piti sitä joskus mukanaan.

Tämä on kuitenkin New York.
Butch sanoi aina, että tuolla on vaarallista.
Täälläkin näyttää olevan vaarallista.
Mikä helvetti tuo on?
Näyttää veriseltä paidalta.

- Entä tätä?

Ettekö?
Elintarvikeväriä ja maissisiirappia.
- Tuo ei ole verta.

Se on kuitenkin todiste vehkeilystä.
Sain tekstiviestisi.

Valitse paita.
Osaatko sanoa, mikä Taltilla oli yllään, kun hänet tapettiin viime yönä?
Ei hän pukeutunut niistä mihinkään.

Aivan.

Ne ovat samaa merkkiä, kokoa ja väriä.
Onko tuo tussia?

Epäonnistuneita kokeita.
Tämä tehtiin ruokavärillä.

Löysin ne Butch Callahanin roskiksesta.
Mitä hän teki kolmella versiolla Taltin paidasta täynnä punaista väriä?
Hän yritti määrittää, mikä leikkiveri oli fotogeenisintä.
Hän valitsi lihakaupasta haetun sianveren.
Fiksu, joskin ilmiselvä päätös.

Se löytämäsi kamera...
- ...ei siis kuulunut tappajalle.

Hän otti tämän valokuvan Jared Taltista, kun tämä oli vielä hengissä.
Siksi ruumis oli löydettäessä eri asennossa.
Tässä hän kykeni vielä liikkumaan.
He siis tunsivat toisensa.
Tarpeeksi hyvin ryhtyäkseen outoon juonitteluun.
Olen varma, että he lavastivat murhaa, kun joutuivat uhriksi kahteen oikeaan.
Kaksi iltaa sitten Butch Callahan auttoi lavastamaan-

Ampuja hoiteli ensin Callahanin.
Sitten hän ampui Taltin Callahanin aseella jotta näyttäisi siltä, että he tappoivat toisensa.
Näin me uskomme.
Onko kellään aavistusta siitä, miksi Talt lavastaisi oman murhansa?
Ehkä siksi, että joku halusi hänet hengiltä.
Callahanin ottamien kuvien oli määrä huijata tätä ihmistä.
Miten kauan ketään voi huijata ilman ruumista?
Ei kovin kauaa.

Mies haluaa vaimonsa hengiltä, joten hän tilaa murhan mutta ei tajua palkanneensa peitetehtävissä olevan poliisin.
Poliisi ottaa kuvia vaimosta, joka näyttää kuolleelta näyttää ne aviomiehelle.

Tässä skenaariossa Butch Callahan on poliisi, vai mitä?
Joku palkkasi hänet tappamaan Jared Taltin.
Sen sijaan, että hän olisi tehnyt sen, hän meni suoraan Taltin luo ja kertoi tälle kaiken.
Poliisin luo menemisen sijaan he alkoivat hoitaa juttua itse.

Uskomme, että kiristys oli heidän päämääränsä.
Pari päivää ennen kuolemaansa Callahan meni elektroniikkaliikkeeseen ja osti kynän, jonka päässä on piilotettu mikrofoni.
Hän aikoi nauhoittaa sillä keskustelun palkkaajansa kanssa näytettyään kuvat.
Hän ja Talt eivät päässeet niin pitkälle.
Butchin palkkaajan täytyi päästä jyvälle pettämisestä.
Niinpä hän tappoi Butchin ja Jared Taltin itse.
Kysymys kuuluu, kuka tahtoi Jared Taltin niin kiihkeästi hengiltä että hän palkkasi tappajan hoitamaan sen.
Rouva Talt on matkalla tänne.
Sitä kannattaa kysyä häneltä.
Anteeksi, etten päässyt tänne eilen.
Teki hyvää olla sisareni kanssa.
Hän piti minusta hyvää huolta.

Olivatko asiat hyvin teidän ja miehenne välillä?
Tietysti.

Oliko hänellä vihollisia?

Auton ryöstäjä tappoi Jaredin.

Miksi kyselette avioliitostamme?

Eilisen jälkeen on tullut ilmi uusia yksityiskohtia.
Teoriamme tapahtumista ovat nyt vähän epävarmat.
On mahdollista, että miehenne kuoli, koska joku halusi tappaa hänet.
En tajua.

Otamme sen mahdollisuuden huomioon.
Se paskiainen.
- Kuka?

Davis Potter, hänen liikekumppaninsako?
He ovat riidelleet.

Yhtiö on menettänyt rahaa nyt pitkään.
Se vaikutti minuun ja Jarediin, meidän elämäämme.
En rakastanut häntä yhtään vähempää mutta meidän täytyi ottaa lisää lainaa ja rahastaa eläkerahastomme.
Myimme veneemme, Jaredin kolikkokokoelman sekä minun vihkisormukseni.
Davis tulee varakkaasta suvusta.

Hän ei ole naimisissa.
Heillä oli viime viikolla valtava riita.
Jared halusi myydä jonkin tontin, mutta Davis kieltäytyi.
"Älä ärsytä minua", hän sanoi.
Haluatteko puhua jollekin, joka olisi satuttanut Jaredia?
Puhukaa hänelle.
Jos rouva on oikeassa ja Davis Potter on murhien takana tämä ei ole voinut vetää itse liipaisimesta.

Kolme kaveria ja pari valvontakameraa sijoittavat hänet Knicksin peliin silloin.
Tietysti.

Mitä tuo tarkoittaa?
Ajattele, jos peli oli osa alkuperäistä suunnitelmaa Butch Callahanin kanssa.
Kun hänen kumppaninsa listitään, hän on hyvät paikat pelissä.
Kun hän tajusi, että Butch suunnitteli pettävänsä hänet hän palkkasi toisen tappajan.
Paljon luotettavamman.
Häntä ei voi yllättää.
Marcus saa haravoida hänen puhelutietonsa.
Jos hän palkkasi toisen tappajan, ehkä löydämme siitä jälkiä.
Pidäthän meidät ajan tasalla?
Ettekö tule asemalle?
Meillä on tapaaminen yksityisasiakkaan kanssa.
Kutsuin auton hakemaan meidät.
Ilmoitan, kun saan Potterin hihnan päähän.
Meillä ei ole tapaamista yksityisasiakkaan kanssa.
Ei, meillä on töitä täällä.
Haluat sisälle katsomaan, mutta näit ikkunoissa hälytyssensorit.
Potterin turvajärjestelmä on huippulaatua.
Olen päihittänyt sen merkin kolme kertaa kolmestatoista joten murto takaisi poliisin vierailun.
Selvästi meidän siis pitäisi tehdä se.
Ymmärrät väärin.

Tiesitkö, että 90 prosenttia kodeista, joissa on hälytysjärjestelmä eivät suojaa autotallin ovia?
Nyt tiedän.
Näin nämä ikkunasta.

Minun täytyy mennä.
- Nytkö?

Isäpuoleni oli määrä viedä hänet neurologille mutta hän jumissa tapaamisessa kustantajansa kanssa.
Nyt auto tulee oikeasti hakemaan minua.
Tapaan hänet kulmassa, jotta kuljettaja ei näe sinua.
Soitan, kun olen valmis.
En odottanut sinun pyytävän tapaamista niin pian.
Tämä on viimeinen.
Anteeksi?
Eilen avustajani oli sairauslomalla.
Pyysin yhtä sihteereistä tulostamaan sopimuksen.
Kun löysin oman kopioni myöhemmin illalla tajusin jonkin olevan vialla.
- Nämä näyttävät samalta asiakirjalta.

Ne näyttävät samalta asiakirjalta, mutta eivät ole sitä.
Katso toisen kappaleen loppua.
Siellä on ylimääräinen välilyönti pisteen jälkeen, mutta täällä ei.
Se ei ole kirjoitusvirhe.
Pyysin muutamalta toiselta sihteeriltä kopion sopimuksesta.
Kaikilla on tyhjä kohta eri paikassa.
Herra Holmes palkkasi sinut etsimään myyrän.
Sanoit, ettei sellaista ole.

Luulet hänen kalastelevan.
Hän merkitsi jokaisen kopion eri tavalla jotta jos asiakirja vuotaisi, hän tietäisi, keneltä se on peräisin.
Siihen liittyy enemmänkin.
Hän otti minut pois yhdestä projektista ja pani toiseen.

- Hän taitaa aavistaa.

Ei, tämä oli tässä.
Jos autan sinua, me kumpikin jäämme kiinni.
Älä ota minuun yhteyttä.
Tämä on uutta.
Ei, se on itse asiassa hyvin vanha.
Se on 1941 Indian Scout.
Äärimmäisen harvinainen vintage-moottoripyörä.
Onko tämä sama moottoripyörä, joka oli Potterin autotallissa tänään?
Tunnet minut.

Kun Potterin kaappien sisältö tuotti pettymyksen en voinut olla katsomatta hänen kaunista moottoripyöräänsä.
Tarkoitus oli vain ihailla sitä.
Niinpä yllätyin, kun löysin tämän satulalaukusta.

Kuten saatat tietää antiikkiajoneuvojen omistajat pitävät usein kirjaa matkoista jotta voivat varmistaa huollon sopivin väliajoin.
Viimeisimmässä kirjauksessa näkyy, että herra Potter kirjasi 930 kilometrin matkan samana päivänä, kun Butch Callahan ja Jared Talt murhattiin.
Hän sanoi minulle ja ylikomisariolle, ettei lähtenyt talosta lainkaan.
Hän valehteli.

Täällä ei ole kohteita.

Niinpä lainasin moottoripyörän.
Halusin tietää, missä hän kävi sinä päivänä.
Olen tutkinut pyörää kaksi tuntia ja löytänyt kaksi vihjettä.
Ensin geologinen analyysi renkaasta löytyneestä sedimentistä.
Siinä on yleisempien mineraalien lisäksi migmatiittia, granuliittia ja montsoniittia.
Toiseksi...
Tämä oli jumissa ilmanpuhdistimessa.
Hyönteisen siipikö?
Ophiogomphus colubrinus -sudenkorennon.
Miten sudenkorennon siipi ja oudot mineraalit kertovat meille missä Davis Potter ajoi moottoripyörällään?
Jos Potter ajoi 930 kilometriä, hän on kaukaisimmillaan voinut käydä puolen kilometrimäärän päässä.
465 kilometrin.
Tämän punaisen ympyrän säde on juuri sen matkan verran.
Niinpä Davis kävi jossain sen sisällä.
Ainoa alue, jossa on migmatiittia, granuliittia ja montsoniittia sekä dokumentoitu kanta tämän lajin sudenkorentoja on tämä metsäkaistale Lake Placidista lounaaseen.
Valitettavasti se on 50 neliökilometriä liian iso alue tarjotakseen meille tarkan vastauksen.
Se on kuitenkin alku.

Hyvin, kiitos.

Davis sanoi, että hän ja Jared omistavat maa-alueen kivenheiton päässä Lake Placidista.
Hänen täytyi siis käydä siellä.

Tiedän keinon sen selvittämiseksi.
Kävelin koko matkan tontin itäreunalle mutta en löytänyt mitään.

Ei salaisia piilopaikkoja.
Ei savuhirviöitä.
Mutaa tosin oli paljon.
Toivottavasti Jaredia ei tapettu vain märän maan takia.
Entä sinä?

- En lähtenyt tästä kohdasta.

Meidän oli määrä erkaantua.

- Olen.

Näin tuolla karhun!
Näitkö myös tällaisia kasveja?
Ne ovat ginsengejä.

Eivät ne ole vain ginseng-kasveja.
Ne ovat vanhoja ginseng-kasveja.
Tämä juuristo on 10 - 15 vuotta vanha.
Tiedätkö, miten harvinainen vanha ginseng on?
Tiedän, että ne ovat kalliita.
Yli 3 000 dollaria per kilo.
Kasveja on niin pitkälle kuin silmä kantaa.
Laskeskelin, kun odotin paluutasi.
Vanhan ginsengin arvo kertaa alueen koko miinus alueet, joissa on muuta kasvillisuutta.
Davis Potter sanoi tämän tontin olevan arvoton.
Arvioisin sen arvoksi suunnilleen 20 miljoonaa dollaria.
Onko tämä jokin vitsi?
Miksi tahtoisin Jaredin hengiltä?

Oli, kunnes palkkasitte jonkun tappamaan hänet.
Miksi minä niin tekisin?

Se on totta, mutta eri mielessä kuin tarkoitatte.
Jaredin osuus veloista olisi käynyt kalliiksi mutta se olisi kalvennut sen rinnalla, mitä saatte arvokkaimman tonttinne ainoana omistajana.
Minkä niistä?

Entä se tontti, jossa kävitte Jaredin kuolinpäivänä?
Se "valkoinen norsunne" lähellä Lake Placidia.
Tiedämme, että se on täynnä vanhaa ginsengiä.
- Vanhaa mitä?

Soitimme ginseng-välittäjille ympäri maata.
Löysimme erään nimeltä Xiang Wu.
Hän sanoi tavanneensa teidät tontilla useita kertoja.

Herra Wu ei tosin tiennyt, että omistitte tontin kumppanin kanssa.
Hän sanoo neuvotelleensa yksin teidän kanssanne.
Jaredin vaimo sanoi, että ette suostunut luopumaan eräästä tontista.
Arvelemme, että se on tämä.

Kun hän painosti teitä myymään paikan alennuksella teitte päätöksenne.

Hyvä on.
Aioin ehkä huijata Jaredin pois osuudestaan.
En kuitenkaan ole tappaja.
Sanoin, että olin Knicksin pelissä.
Tiedämme sen.

New Yorkissa kuitenkin rangaistus murhan tilaamisesta on sama kuin siitä, että sen tekee itse.
Valehtelitte kun sanoitte, ettette tuntenut Butch Callahania.
Olitte kumpikin Scoville High Schoolin vuoden 1989 koripallojoukkueessa.
Niinpä palkkasitte entisen joukkuetoverin tappamaan kumppaninne.
Jotenkin tajusitte, että Butch aikoi kiristää teitä Jaredin kanssa.
Niinpä tapatitte heidät molemmat.
Se tekee yhteensä kolme maksettua murhaa ja kaksi murhaa.
Kuulkaa.
Olette oikeassa.
Puhuin Butchille Jaredista.
Annoin hänelle 50 000 dollaria, jotta hän auttaisi minua.
Hän saisi toiset 50 000, kun se oli tehty.
Mikään muu ei ole totta.

En tiedä mitään toisesta palkkatappajasta.

Tee itsellesi palvelus.

Minähän sanoin juuri.

Yllätyin enemmän kuin kukaan siitä, että he kumpikin kuolivat.
Sain Butchilta sähköpostia päivää aiemmin.
Se todistaa, että puhun totta.
"Voimme tavata, kun se on tehty.

"Tuo rahat aamukahdelta."
Se on tililtä, jonka hän loi, jotta voimme puhua näistä asioista.
89wildcatpf@odkermail.
"PF", iso laitahyökkääjä.
Hänen pelipaikkansa 1989 Wildcatseissa.
Se todistaa, että ystävänne oli huono keksimään nimimerkkejä.
Se ei kuitenkaan todista syyttömyyttänne murhaan.
Ette tajua.

Miksi tekisin niin, jos olisin tiennyt heidän kuolleen?
Vannon, että istuin penkillä kaksi tuntia.
Jaloissani olevassa kassissa oli 50 000 dollaria.
Kun Butchia ei näkynyt, lähdin.
Jonkun on täytynyt nähdä minut.
Hän on oikeassa.
Jos hän puhuu totta, joku olisi nähnyt hänet.
Ylikomisario pyysi valvontakameroiden kuvanauhat kaikista kolmesta bussista, jotka ohittivat pysäkin murhayönä.
- Hän ei valehdellut.

Hän odotti ainakin kaksi tuntia maksaakseen Butchille.
Miksi hän tekisi niin jos todella olisi palkannut jonkun tappamaan miehet?
Lukuun ottamatta sitä, että hän joutuu vankilaan murhan tilaamisesta olemme palanneet lähtöruutuun.
Tai ehkä kakkosruutuun.
Näyttääkö minään muu tutulta Davis Potterin lisäksi?
Crystal Radio.

Niitä julisteita on ympäriinsä sitä korttelia missä Butch ja Jared tapettiin.
Bändit lätkivät noita kaikkialle.
Jotkin kyllä.

He ajattelivat paikkojen olleen hyvin valittuja.
Bussi vain ajoi ohi kerran tunnissa.

Ne vaikuttivat hyviltä paikoilta lavastaa valemurha ja suorittaa maksu.
Kysymys kuuluu, kuka nämä paikat valitsi?
Kun kävimme Butchin tyttöystävän luona huomasitko hänen paitansa?
Siinä oli tuo kuva, eikö?

Kyllä.


Katsokaa, kuka siellä työskentelee.
YHTEYSTIEDOT
Roxanne Ortiz.

Mahtoiko hän tietää kiristyssuunnitelmasta?
Hänen yhteytensä näihin paikkoihin saattaa olla valtava yhteensattuma.
Kaksi miestä kuitenkin kuoli näistä paikoista toisessa joten häntä tulee kohdella epäiltynä.
Tuhlaatte aikaanne.

Mainitsitte sen ensikäynnillämme.
Ette maininnut olleenne rikospaikalla vain muutamaa päivää aiemmin.
Minähän sanoin.

Mukaan luettuna bussipysäkki, missä Butch aikoi tavata Davis Potterin ja kerätä kiristysmateriaalia tätä vastaan.
En osaa selittää, miksi Butch teki niin.
Ehkä koska puhuimme avioliitosta ja hän ajatteli meidän tarvitsevan rahaa.
Hän ei kuitenkaan kertonut minulle kiristyksestä.
Olisin taivutellut hänet luopumaan siitä.
Kuunteletteko nyt?
Hyvä.

Näitte tilaisuuden tehdä murhan ilman että teitä epäiltäisiin.
Teillä oli merkittävämpi tapa hyötyä Butchin kuolemasta.
Mistä oikein puhutte?
Puhumme armeijan henkivakuutuksesta.

Se oli raueta viime vuonna, mutta aloitte maksaa sitä itse.
Teistä tuli myös ainoa edunsaaja.
Niin tuli.

Eivätkö ihmiset tee niin, kun ovat rakastuneita?
Teistä on outoa, että kiinnitin mainoksia kahteen paikkaan.
Tiedättekö, kuka minua auttoi?

Mainosten kiinnittäminen ilman lupaa on laitonta, joten teen sitä öisin.
Hän tuli mukaani varmistamaan, että olin turvassa.
Hän siis tiesi niistä paikoista teidän ansiostanne, mutta valitsi ne itse?
Se selittäisi, miksi julisteeni olivat siellä.
Niin selittäisi.

Jos sopii, jatkamme kuitenkin tutkimista.
Joan.
Hyvää iltaa.
Säikäytinkö sinut?
Itse asiassa kyllä.

Hänen kommunikaationsa on ollut viime viikot surkeaa.
Jätin hänelle aiemmin viestin ja selitin jättäneeni tänne esineen varastoon ja että haluaisin hakea sen.

Eikö hän tiedä, että olet täällä?
Päästin itseni sisään.

Tämä on herra Coyne.

Voisitko selittää, mitä hän teki alakerrassa?
Luulin kyseisen esineen voivan olla kellarissa.
Coyne tarkisti asiaa.
Joten hän penkoi toimistoani?
Kai muistat, kuka tämän rakennuksen omistaa?
Onnistiko?
No...
Me tästä lähdemme.
Jos kuvailet etsimääsi esinettä, voin yrittää auttaa etsinnässä.
Oli mukava nähdä sinua, Joan.
Tyttöystävä ei siis tunnustanut eilen.
Hän ei tarjonnut tunnustusta eikä alibia.
Niinpä päivämme meni siihen, että tongimme hänen ja Butch Callahanin surullisen elämän hylkyä.
Ihanaa.
Jättikö isäsi sinulle eilen ääniviestin?
Itse asiassa kyllä.

Sanoiko hän jättäneensä tänne jotain varastoon?
Kerrotko, mistä tiesit, vai arvaanko minä?
Hän oli täällä tullessani illalla.

Vaihdan lukot välittömästi.

Luuletko, että hän puhui totta siitä, että halusi kaivaa jotain varastosta?
Miksi ei olisi?
Sinun täytyy jatkaa ilman minua.
Minne olet menossa?
Marcus pyysi minua palaamaan Roxanne Ortizin kotiin.
- Jäikö teiltä jotain huomaamatta?

Hän sytytti sen tuleen tunti sitten.
On vähemmänkin vaarallisia tapoja hävittää todisteita.
Hän väittää, ettei tehnyt sitä siksi.
- Halusin satuttaa häntä.

Butchia.
Halusin satuttaa Butchia.
Hän on jo kuollut.
Tämä oli seuraavaksi paras keino.
Tämä oli hänen lapsuudenkotinsa.

Niinpä roiskin bensaa ympäriinsä ja sytytin tulitikun.
Eilen ylistit suurta rakkauttasi häntä kohtaan.
Sain viime viikolla puhelun kiinteistönvälittäjältä Tahitilta.
Herra Taftin rahat eivät olleet vieläkään tulleet.
Luulin hänellä olleen väärä numero.
Tänä aamuna sama mies soitti saaneensa rahat ja että asunto oli valmis.
Asunto?
Jonne Butch aikoi karata.

Luuletko, että hän osti asunnon Tahitilta väärällä nimellä ja aikoi muuttaa sinne ilman sinua?
Miehelle oli vakuutettu, että asuntoon tulisi vain yksi asukas.
Kun kysyin, paljonko Taft oli lähettänyt hänelle rahaa vastaus oli 25 tonnia.
Tasan puolet siitä, mitä sanoitte Butchin saaneen siitä rakentajan tappamisesta.
Kerroin teille eilen totuuden.
Butch ei kertonut mitään typerästä kiristyssuunnitelmastaan.
Hän salasi sen minulta.
Nyt tiedän syyn siihen.
Hän aikoi olla Myron Taft Tahitilla.
- Myron Taft?

Minusta poikaystäväsi ei ollut kovin hyvä mies mutta hän tuskin aikoi jättää sinua.
Enkä usko sinun murhanneen häntä.

- Antoiko hän meille äsken motiivin?

Erittäin vahvan motiivin.
Mutta ei itselleen.
Etkö voi vain sanoa "minähän sanoin", kuten normaali ihminen?
Anteeksi, en kuule sinua tahitilaisen nenähuilun takaa.
Olit oikeassa.

Onnistuitko tunnistamaan kiinteistönvälittäjän?
Se ei ollut väärä numero.
Myron Taftin hakemus vuokra-asuntoon Papeetessa tuli Butchin tililtä siirretyn maksun kanssa.
Pyysin kuvailemaan ajokortissa olevaa kuvaa.
Se vastasi Jared Taltia.
Tai oikeammin sanottua se oli Jared Taft.
Hyviä väärennettyjä henkilötodistuksia on vaikea saada.
Ne ovat hyvin kalliita.

Butch teki vain kaverilleen palveluksen auttaen pitämään vaimon pimennossa.
Se ei selvästikään toiminut.
Roxanne Ortiz ei hälvennä myyttiä katkerasta naisesta mutta miksi Ida Talt on mielestäsi tappojen takana?
- Hän oli Vermontissa.

Ylikomisario lähetti tämän.
Hän maksoi tietullin New Yorkissa tuntia ennen murhia.
Jollakulla on vähän selitettävää.
Vielä on liian aikaista tuomita.
Alibista valehtelu on eri asia kuin motiivi murhaan.
Todisteet ovat jotain aivan muuta.
- Jota meillä ei ole.

Taidan tietää, mistä niitä saa.
Valehtelitte meille.
Ette ollut Vermontissa siskonne luona Jaredin kuollessa.
Itse asiassa olitte samalla alueella, jossa hänet tapettiin.
Ei ole epätavallista, että olinpaikka valehdellaan, kun puoliso murhataan.
Kaikki tietävät, että poliisi tutkii aviomiestä tai vaimoa tarkasti.
Kun alibia ei siis ole, keksitään valheellinen vaikka heillä ei ole salattavaa.
Niin ei kuitenkaan tapahtunut nyt.
Syytättekö siis minua?
Miehenne aikoi kiristää bisneskumppaniaan ja jättää puolisonsa.
Teillä oli syytä tuntea itsenne petetyksi.
En tiedä, mistä puhutte.
- Jared ei olisi jättänyt minua.

Ette vain antanut hänelle tilaisuutta siihen.
Emme väitä tietävämme kaikkia liittonne salaisuuksia.
Emme tiedä, mitä tiedätte tai miten saitte tiedon haltuunne.
Saitte tietää Jaredin ja Butchin suunnitelmasta lavastaa kuolema.

Seurasitte heitä valittuun paikkaan.

Ammuitte Butchin ensin.

Päätitte lavastaa kohtauksen kuin se olisi ollut pieleen mennyt autoryöstö.
Se tarkoitti, että heillä piti olla käsissään jäämiä laukauksesta.
Teidän piti huolehtia siitä ja asetella aseet.
Käytitte Butchin oikeaa kättä hänen aseensa laukaisuun ja hän oli vasenkätinen.
Ei.
En ymmärrä, mistä keksitte tämän.
Itse asiassa tästä.
- Mikä se on?

En ymmärrä.
Valehtelitte, kun sanoitte myyneenne vihkisormuksenne koska teillä oli rahavaikeuksia.
Se vahingoittui, kun kiipesitte miehenne autoon laukaisemaan hänen aseensa.
Rekyyli iski kätenne ikkunankarmiin ja timantti irtosi sormuksesta.
Jaredin auto takavarikoitiin useita päiviä sitten.
Sen sisusta oli täynnä lasinsiruja.
Niinpä voitte kuvitella, miksi kukaan ei huomannut tätä.
En tajunnut sitä.
Heräsin seuraavana aamuna, ja se oli poissa.
En tiennyt, minne se oli joutunut.
Mitä teet?
Neiti Hudson ja Miss Purrdy eivät tule keskenään toimeen.
Panen ilmoituksen ja toivon löytäväni eläimelle omistajan joka ei jätä kreikkalaisia käsikirjoituksia esille sotkettavaksi.
Käytät Marcusin tietokonetta, koska...
Hän on poissa.

Niin etsivä Nash sanoi.

Älä rentoudu, jos menet kotiin.

Ellei sinulla ole viime hetken suunnitelmia vanhempien tai vanhojen ystävien kanssa.
Pidän puhelintani silmällä.
Marcus Bell, suurrikosyksikkö.
Mitä täältä löytyy?
Taitaa olla pieleen mennyt ryöstö.
Kokki oli tuolla, kun se tapahtui.
Piti päänsä alhaalla, mutta kuuli koko jutun.
Ilmeisesti tyyppi halusi kassan.
- Joten hän ampui kaksi ihmistä.

Kaksi vietiin sairaalaan.
Yksi nainen oli tajuton.

- Näkikö kukaan, mihin tekijä meni?

Hän tyhjensi kassan ja käveli ulos muina miehinä.
Siinä kaikki, mitä tiedämme.
Kylmä psykopaatti.
Tehdä nyt näin parin satasen takia.
Auta minua siihen asti, että apujoukot saapuvat.
Tarkistan paperit, kirjoita muistiin.
Ensimmäinen uhri -