# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUT:


Vain Rauhantekijä tappaa ne lopullisesti.
Haluatko paeta kolmiosta, ruokailla kaikella ja kaikilla?
- En muuta haluakaan.

Seurustelen pojan kanssa.

- Poikamies on pahin.

Ainoa, jolla tulee olemaan ongelmia...
- Väärä liike, Kostaja.

- Tämä on viimeinen.

- Tuolla sydämellä, et helvetissä ota.

Mukava nähdä, että muutatte yhteen.

Ellei sinulla olisi pulaa henkilökunnasta, Waverly voisi kantaa omat romunsa.
Rakastan sinua, sisko!
- Tarjoatko drinkin, Henry?

Se on vähintä mitä voit tehdä.
Olen tavannut kaltaisiasi ennenkin.
Ehkei OK Corral tyylisiä, mutta viehättäviä yksin juojia.
Äläkä unohda, etten löydä rehellistä työtä.
Ne ovat aina pakenemassa tai etsimässä jotain.
Vaikutat olevan juuri typpiäni.
Mistä luulet sinun olevan tyyppiäni?
- Hänessä on jotain, silmissään.

- Emme kaikki voi olla kouluaikojen ihastuksemme kanssa.

Olen tavannut Henryä surkeampia tyyppejä.
Anteeksi, tavannut?
Kun lopetat arvostelemiseni, niin ole valmiina toimittamaan tutkimuksesi Dollsille huomenna.
Olen valmis ja usko minua, tulet pitämään siitä.
Yli sata vuotta sitten yhden perustajamme vaimo hautasi aikakapselin.
Vaikka hän ei voi kuulla eikä puhua, -
Shirley Dixonin sanat elävät hänen jälkeensä jättämissään runoissa.
15 vuotta olet ollut poissa, oletko varma sen tuolla olosta?

Hautasin sen tänne itse 1906.
Uuden kirjaston tullessa alueelle, - on aika kaivaa esille menneisyys.

Otetaan selvää, mitä hän jätti meille.
- Hei, et voi!

- Soittakaa poliisi!

- Dixonin päiväkirja.

Sammy minua kutittaa.
Voinko tehdä yhden?

Tuo on arvokas pala paikallista historiaa.

Tämän täytyy rauhoittaa sinut, Marty.

Ei.

Miksi teette tämän?

Usko pois, sitä me yritämme.
:..

Suomennos:

Oikoluku:

Kaikki vuorilta lähtien kohti paikkaa, jossa - pohjoinen ja eteläinen Haamujoki kohtaa, muodostaa Haamujoen kolmion.
Selvä?

- Aivan, Earpin kirous, mikä on vialla?

Siitä on kauan kun olen sanonut sen ääneen.

En kuule ensimmäistä kertaa demonisista kirouksista tai alueista, jatka.
Aivan.

Kolmio vaikuttaa toimivan jonkinlaisena vankilana, eikö?

Isä sanoi:

- Ne eivät ole ihmisiä.

Tunnistatko lainsuojattomiksi demoneiksi muuttuneet?
Kyllä, tuota, minulla oli nimiä kirjasessa, joka...
Joka...

Tunnistan muutaman heistä vanhoista valokuvista, ja minulla on erittäin hyvä aavistus muutamista.
Esimieheni paheksuvat aavistuksia.
Tämä kolmio on vankila, olemme me sen vartijoita.
Meidän täytyy tunnistaa vangit ja pitää heidät sisällä.
Ampumalla heitä naamaan.
Alkaen niistä seitsemästä, jotka hyökkäsivät kotiimme ja tappoivat siskomme.
Haluan heidän vapisevan pelosta ennen minua.
Sinulla on tomusokeria nenänpäässä.
Nämä ovat hyviä lähteitä.
Anteeksi, käytin vuosia tuohon tutkimukseen...
Tervetuloa turpa kiinni ja tee mitä hän sanoo tiimiin.
Joskus saamme donitseja.
- Sisään.

Tulemme heti.

- Sekö siitä?

Aivan.
Takaisin sieltä Doc Holliday.

Eikä...
Kuka siellä?
- Bobo lähetti minut.

Ihmettelen, että millainen mies lähettää enkelin tinkimään puolestaan.
En tunne ketään Angelia, nimeni on Bethany.
Bethany, ihanaa kultaseni.

- Bobolla on sinulle toinen työ.

Bobon käskiessä meidän tehdä jotain, niin teemme sen.
- Niin homma toimii täällä.

Olet kuulemma rohkea ja hyvä aseen kanssa.
- Olet kuulemma myös kuuluisa...

Pidättäydy syyttämästä minua sellaisesta typeryydestä.
Mitä tulee kyvykkyyteeni - aseen kanssa...

Muuten hän tulee saamaan ensi käden tietoa - laukausteni tarkkuudesta.
Mikäli kuulemani pitää paikkansa, on helvetin pitkä aika siitä - kun olet näyttänyt kenellekään kaapin paikkaa.
- Ellet sitten halua...

Kirsikka kakkuni päällä.
- Miksi tämä on meidän juttu?

Kalakuolemat siis Mustalle Merkille.

- Onko teorioita?

Rakastetuimman kuuro-mykän runoilijan päiväkirjalla voi saada rahaa.
Miksi tappaa apulaispormestari kymmenien todistajien edessä?
- Varmaan halusivat sitä kovin.

- Mikä oli?

- Ohjelma sitten sisältää voimakkaita kohtauksia.

Selvä.

Kuinka tylsä tuo veitsi on?

Toista se uudestaan.
- Näetkö, kuinka hän liikkui?

Vahva, nopea ja huippuunsa viritetty hajuaisti.
Tyttönen, tapoit oman isäsi.
Teit työmme puolestamme.
Hän on yksi Seitsemästä.

Mitä he haluavat kirjasta ja kädestä?
Tavarat olivat tarkoin vartioituja.

- Tarkoitatko voodoota?

- Välillä vaikutat siistiltä, mutta sitten se karkaa.

50 vuotta sitten hän vaikutti syylliseltä tyttöystävänsä murhaan, mutta hänet vapautettiin.
Legendan mukaan syyttömän murhaajan vasen käsi voi avata portteja.
- He yrittävät poistua Haamujoen kolmiosta.

- Toivon niin.

Yleensä näihin vaaditaan kolme, "mundus triformis".
Tavallaan paradoksi, kuten kylmä tuli tai elävä kuollut.
Aivan.

Tämä ei ole vitsi.

- Kyllä me ryöstelyn kestäisimme.

- Meillä on pakettiauton kuvaus.

Herra, mitä oikein teette?
Ei!
Siksikö olet täällä?

Rajaseudun elämästä, mutta viime aikoina olen ollut sanaton.
Etsin tämän paikan kaltaista kuuluisuutta.
Olen kerännyt melkein jokaisen painetun Haamujoen kronikan.
Olen hieman paikallishistoriafriikki itsekin.
- Mies, jota etsit...

Selvä.
Tässä.

Isonenä-Kate.
Kuuluisan revolverisankarin pitkäaikainen kumppani...
LAINSUOJATON LADY:

Ei se friidu, jota etsin.

Kuten miehet aina.
Etsisitkö Last Spike -seremonian.

Tai niin olen lukenut.
Tietysti.
Tässä.

Ei valokuvia.

LAST SPIKE TUO RAUTATIEN KIIRASTULEEN!
Arvostan apuasi, mutta minun on parasta mennä.
- Jos löydän jotakin, missä yövyt?

Asuntovaunualue, jonka omistaa Bobo Del Rey.
Paljon kiitoksia, neiti.
Hei, iskä ja Willa.
Anteeksi, etten vieraile usein, mutta et edes ole siellä.
Arkussasi on vain hiekkaa.
Tämä on sinun keikkasi.

Kaipaan teitä niin pirusti.
Numerot.

- Vähän kunnioitusta.

Tämä taitaa olla laitonta.
Sam haluaa numerot.

Joni Kuolonen ei taida paljon enää laulella.
- Oletko ihan kunnossa?

Missä olen?

Sinä.
- En koskaan palaa sinne.

Kristus, hän on nopea.
- Tutkin hautakiven nimen, Stanley Gatewood.

Kiirastulen pankkiiri 70-luvulla.

- Mikset ampunut häntä?

Hän pudotti tämän.
- Ole hyvä.

Ehkä yhdistelmä, mutta Kiirastulen pankki on nykyään ylijäämäkauppa.
Paitsi että liikkumattomien holvien ympärille rakennettiin.
- Kumoa kahvisi, niin mennään.

Hyvä on.
Tuolla on se pakettiauto.

Mennään suojaan ja ryhmitytään.

Onneksi emme ajele suurella huumepoliisiautolla.
Kahden tuuman kiristin hinauskoukkuuni.

Halvempi kuin sormus, jonka olet velkaa Waverlylle.
Anteeksi.
Katsohan tuota vartaloa.

- Kiitos.

Kaikki lattialle!

Pysykää kaukana!

Mene!
- Eikö se ole hyvä?

- Kaikki antavat puhelimensa nyt.

Älä pakota vahingoittamaan sitä, mikä on kohta minun.
Älkää tehkö tätä.

Pää kylmänä!

Menkää taakse.

Olemme lähellä.

- Yksinkö?

Emme saa heitä napattua, ennen kuin joku kuolee.

- Mahtavaa.

Heiltä kestää tunnin tulla tänne.

- Seisoskelemmeko täällä peukalot perseessämme?

Panttivangit ovat kaupankäyntiin.

- Yhdistelmäkö?

- Liian vaarallista.

Jos he uskovat, että voin auttaa heitä saamaan haluamansa, se on noiden ihmisten arvoista.
- Anna tämä johtajalle ja...

- Oletko ollut panttivankitilanteessa ennenkin?

Tällä kertaa olet lain puolella ja viattomat luottavat sinuun.
- Anna aseesi.

Eivät he päästä sinua sisään sen kanssa.

Tästä se lähtee.
- Tiedätkö kuka olen?

Ota minut vaihdossa panttivankeihin, niin autan saamaan tarvitsemasi.
Tule.
Sinun on puhuttava pomolleni.
- Kädet esiin.

Vapautan pari panttivankia, mutta jos yritätte jotain, ihmisiä kuolee.
Mustan Merkin Osastolla on laitoksia Haamujoen kolmion ympärillä - ja jos satutat apulaistani, takaan kuolemaa pahemman kohtalon.
Tule.
- Mitä tapahtui?

Rintakipua vain.

Naiset ja rahastaja voivat mennä.
- Puhe oli kaikista panttivangeista.

- Mitä varten?

Eipä kestä kiittää.
Kun he palaavat, meidän on tehtävä harhautus.

Ei, Marty.

- Mikä on suunnitelma?

Jos kuuluu laukauksia, menemme sisään.

- Eikö tuo ole Champin auto?

Valitettavasti.
Juoneni on tullut päätökseensä.
Se ei koskaan ollut sinun.
Et kai ollut niin tyhmä, että sinua seurattiin?
En koskaan.

En tunne olevani enää mitään velkaa, joten aion ottaa hieman etäisyyttä.
Minne aiot mennä?
Minne vain tähtien alla.
Toisin kuin kaltaisesi voin vaeltaa kauas pois.
Vaikka täällä hieman kuulinkin, - että osa hännystelijöistäsi haluaisi vaellella myös.
He voivat yrittää, mutta ainoa tie pois kolmiosta on minun kanssani.
Tiedän, että olet etsinyt häntä...
Tuloksetta.
- En tiedä, ketä oikein...

Se se on.

Kyllä, hän on antanut - heikoimmille tovereilleni ajatuksia paosta.
Tiedän hänen nimensä.
- Kerro se minulle.

- Voimme käyttää sitä.

Hankit perillisen luottamuksen.
Saa hänet ajattelemaan, että olet hänen puolellaan.
Helvetti, kun pääset Wynonnan lähelle, saat paljon sivussa.
Silloin, ja vain silloin - saat nimen, mutta ensin...
Luoja, ei nyt.
Hoida tuo tai minä hoidan.
Typerä tyttö.
- Rannetta polttaa.

Mitä helvettiä?
Rauhassa, Marty.

Jokainen meistä vartioi arvoituksen eri osaa!
Minä tiesin kädestä, Gary piilotti sen kirjan.

Emme luottaneet toisiimme ja katso mitä tein.
- Laske se veitsi!

Tai ainakin tiesin!
Sinutkin lopetti Earp, Gary.
Sam ja minä odotimme 15 vuotta paluutasi, että voisit löytää päiväkirjan.
- Joten ole hiljaa!

Ole hiljaa.

Voitko korjata meidät?

Ei tämä kirous toimi noin.

- Hän herää pian henkiin.

- Meillä ei ole aikaa...

Krumppaaja pudotti tämän, kun jahtasin häntä hautausmaalla.
- Ei ihan yhdistelmä, mutta peräkkäisiä sarjoja.

Ei olisi ensimmäinen kerta 24-salpaisen Dieboldin kanssa.
Laita kuonokoppa.
- Hei, Henry.

- Mitä teet Bobo Del Reyn kanssa?

Etkö tiedä, mitä hän teki perheelleni?
Etkö tiedä, mikä hän on?
Pikku tyttö, sinä et tiedä, mikä minä olen.
Tiedän, mikä sinun pitäisi olla.
Sinun pitäisi olla sankari.
Sinun piti olla Wyatt Earpin paras ystävä!
Sinun pitäisi olla täällä auttamassa meitä!
Waverly Earp, unohda menneisyys.
Anna sen kuolla, vaihda nimesi.

Mikäli joku voi puhdistaa Earpin nimen ja nostaa tämä paikan suosta, - se ei todellakaan tule olemaan perijän säälittävä pikkusisko!
Unohdit sanoa typerä, - koska luulin sinun olevan muuta kuin yksi paskapää lisää.
Kas noin.

Osasin arvata kaksi ensimmäistä, mutta en enempää.
- Et siis saa sitä auki.

Teen tämän vanhalla tavalla, joka vaatii hiljaisuutta.
Tarkoitan sinua, idiootti.
Sitten kokeillaan...
Saisinko apuja?
Se on täällä, Sam!

- Tein sen!

Rakkaudeton sydän.

Olette mennyttä.

Pääsemme kyllä läpi.

Sinä tulet mukaamme.
- Sinulla on paikka ampua.

Tarjoan turvallisen poistumisen vaihdossa panttivangeista.
He ovat turvamme.

- Löysivätkö he etsimänsä?

Älä huoli, aion tappaa nämä paskiaiset paljain käsin.
Voinko ampua edes renkaisiin?
Jos haluat heidän kuolevan heti, anna mennä.
- Sano hullusilmälle ettei satuta heitä.

"Paljain käsin," olipa sööttiä.
- Annammeko heidän vain mennä?

Tyhjentäkää alue.
- Menoksi!

Kun isäni halusi pelotella meitä, hän kuvaili raakoja asioita, mitä tapahtuu Kostajille - jos he yrittävät paeta kolmiosta.
Hän ei ollut maineensa veroinen, jonka vuoksi jouduimme tähän liemeen.
Astia, siellä missä pitikin.

Tyttöystäväsikö?

Yritin olla kärsivällinen, mutta jos hän tappaa meidät, mihin päädymme?
Takaisin helvettiin.

- Kolmannen sukupolven Kostaja?

Jos jäämme velkaa Kivinoidalle turvallisesta pääsystä yli rajan, voin elää sen kanssa.

- He aikovat uhrata meidät.

Minun on vain saatava aseeni takaisin.
Tule jo, Dolls.
- Shorty!

- Et luovuta, kuulitko?

Puhui aina pienessä sievässä hirviöistä keskuudessamme.
Tässä paikassa on aina ollut jotain epäluonnollista.

- Älä yritä mitään!

Istu!
- Saanko tappaa hänet?

Ei käy!

Sinulla on...
Säästin viimeisen luodin häntä varten.
- Olen odottanut tuon tekemistä jo kauan.

Vanhus ei tule selviämään.

Siksikö tarvitset Champin ruumiin?

Ruumistani?

Sitten voit kävellä rajan yli ihmisen muodossa.
Olen vihdoinkin vapaa tästä paikasta...
Tiedätkö, mitä aion tehdä ensimmäiselle tapaamalleni perheelle?
Siihen sisältyy sähkötyökaluja, tuskaa - ja päiväkausia anomista.
Se ei kuitenkaan ole mitään verrattuna, mitä teen toiselle tai kolmannelle...
- Ymmärsin.

Anna kaikkien siteiden aueta, voimien pettää.

Ota minut.

Voit kävellä pois täältä, rikkoa kirouksen, saada vapautesi Earpin perijältä.
Eikö siinä olisi makoisa kosto?
- Olen kiven palvelija.

Jokainen side aukeaa, jokainen voima pettää...
En usko voivani pelastaa meitä kaikkia.

- Vain minä, vai...

- Mene sinäkin.

Sanoin aina Gusille ja siskollesi, että palaisit.
Mene vain, Champ.
- Hankin apua, lupaan sen.

Kivivelho piti sanansa!

Pystyn tähän.

En ole tottunut ihan tällaiseen sisään tunkeutumiseen.
Jos tuo pääsee sisääni, käske Dollsin ampua minut.

- He ovat väärässä.

Mitä helvettiä?

Mitä järkeä haltuunotossa on jos...
- Piru periköön sen noidan.

- Kuolet ennen kuin ylität rajan.

Hän voisi tappaa sinut.
Se on riskin arvoista.

Hän on kyytini.
Hän käski hakea apuja.

- Minun pitäisi mennä takaisin.

Juokse.
Pysähdy!
Yritin olla tappamatta sinua.
Ajattelin, että on julmempaa antaa sinun katsoa minun pakenevan.
Mutta jos vaadit...
Shorty, jos olet siellä, älä anna hänen tehdä tätä.

Oliko tuo suunnitelmasi koko ajan?
Hän ei ole siellä.

Ei ole muuta keinoa.
Paskanmarjat.

- Höpötystä, Wynonna.

Robert "Shorty" Simons, pysäytä perseesi siihen.
- Wynonna?

Sattuu.

- Tee se.

Sinun on pysäytettävä hänet.

- Me olemme nyt hirviö.

Siskosi huusi päiviä.
Waverly, olen pahoillani.
En voi uskoa, että hän on poissa.
Ei se mitään.
Sain ääniviestisi.
Wynonnasta.

- Kiitos.

Aivan.
Tietenkin.
Jokin hänessä tuntuu hiukan väärältä.
Konstaapeli mikä lie.
Hän on Haught.
- Hän...

Kaikki hyvin.

Wynonna ja minut melkein uhrattiin, mutta Shorty pelasti meidät.
Dollsin mukaan jokin kultti aivopesi heidät.
Wynonna sanoi, että olit todella rohkea.
Niin olin, enkä lähde viereltäsi enää.
Onko siitä aikakapselimurhasta tietoa?
Nedley tietää, etten kerro hänelle.
Se on selvittämättä.

- Onko sillä yhteyttä sieppaukseen?

Teemme hänelle ruumiinavauksen, - mutta koettelemukset taisivat olla liikaa hänen sydämelleen.
- Hän sanoi, että oli mukavaa, kun soitin.

Ehkä olisin voinut auttaa.
Todella auttaa.

Se ei ole sopimuksemme.
On meilläkin ryhmä...

Hyviä tyyppejä ei oikein löydy näinä aikoina.
Usko pois, olet varmasti yksi niistä.
Rankkaa, mutta menee ohi.
Loistava kannustus.

Puhumattakaan noidasta, joka leikkii Kostajilla riskitaioilla.
- Ainakaan se ei onnistunut.

Löysin jäljittimen, jonka laitoit korvaani.
- Mikä sinulla kesti?

- Minun oli nähtävä, pystyvätkö ne siihen.

Sivuvahinkoa.

Haluatko kostaa sisaresi ja vanhempiesi puolesta?

- Entä epäonnistumiset?

Kaikesta paskasta, mitä olen elämässäni tehnyt...
Sinun kanssasi työskenteleminen - aiheuttaa, etten voi katsoa peiliin.
Tee olosi kotoisaksi.
En tuntenut miestä hyvin, mutta parempaa muulinajajaa saa hakea.
Shorty oli ainoa ystäväni täällä.
Minä voin olla ystäväsi.

Minulla oli paskamainen päivä.
Vanhan sanonnan mukaan hiljaiset ponit eivät päässeet taitaville ratsastajille.
- Vihaan hevosia.

- Jos aiot ehdottaa kimppakivaa, olen väsynyt, enkä ole ajellut jalkojani.

Henry.
En ole kunnolla esittäytynyt.
Sisaresi oli oikeassa.
Olin iso-iso-isoisäsi ystävä.
Nimeni on John Henry, mutta minua kutsutaan Dociksi.
Dociksi?
- Doc Holliday?

Olen käytettävissäsi.
No perse.
Tule mukaan suomentamaan: