# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Odota...
-Huomenta.

Tyylikäs.

Tapaan uuden pomomme.
Mitä asiaa hänellä on?
Minä menen illalla ulos.

Joten, voisinko kenties lainata takkiasi?
Olen tarkempi sen suhteen, ketä varten pukeudun.

Peli junnasi paikallaan ensimmäisellä puoliajalla.
Kuin olisi tiskaamista katsellut.
Velvollisuudentuntoisesti, samalla vauhdilla.

Jatkoajalla ei minkäänlaista jännitystä.
Loppuminuuteilla ehkä mikroskooppisen vähän merkkejä energiasta.
Anteeksi, että paasaan näin.

Haluan irtisanoutua.

En ole kertonut kollegoilleni siitä joten olisin kiitollinen, jos tämä jäisi meidän väliseksi.
Miksi?
En näe tässä enää mitään mieltä.
Valitettavasti.
-Eikä eläkepäivät aiheuta tuskailua?

"Mitä teen loppuelämälläni?"
Tyytymättömät ihmiset tuntevat niin.
Minusta se on vain hieno asia.
Nuoren poliisin korvissa kuulostaa ehkä oudolta, mutta se on totta.
Voi olla maalla, puuhastella mökillä, viettää aikaa lapsenlapsien kanssa.
-Mitä syömme tänään?

Pitää syödä, jos aiot kasvaa isoksi ja vahvaksi ja jahdata pahoja konnia.
Haluat väkivaltayksikköön, eikö niin?

En tiedä.

-Anteeksi, en tarkoittanut sitä niin.

En minäkään haaveillut liikennepuolesta alussa.
Murha on rikoksista törkein.

Uskon myös sopivani siihen työhön.
Synnintekijät eivät ole vielä heränneet.
Vai...?
60.

Tule!
Ystävä hyvä, nyt voisit kyllä jo luovuttaa.
Tee tästä ilmoitus.
7042 tässä.

Selvä.

-Auto pysähtyi.

Hyvä.

Mies on aseistettu.
-Kakaise ulos!

Näin Hedvallin ruokalassa myrtsinä.

-Ei, ei.

Haluan silloin kyllä olla mukana.
Hyvällä tuurilla likaiset kädet kuin Fredénillä.

Bergman.
Tiedät itsekin, että jos on tahrinut kätensä jossain niin tässä talossa ei saa lähtöpasseja vaan ylennyksen.
Helvetti!

-Kuka hän on?

Eteläpuolen liikennepoliiseja.

-Ja kollega?

Oliko tekijä yksin?
Siltä vaikuttaa.

Onko tuntomerkkejä?
Aikuinen mies, keskipitkä, ajoi hopeanharmaalla Ford Mondeolla...
-Ehtivätkö ilmoittaa?

Naiseen osui neljä luotia.

Selvitätkö, onko lähistöllä valvontakameroita?
Oskar, tarkista onko ilmoituksia murroista ja ryöstöistä yöllä tai aamulla.

Tiedot kaikille.

Sinä lähdet mukaani, ennen kuin tämä on kaikkien tiedossa.
Sinun vaimosi Britt...

-Onko hän kuollut?

-Ammuttu?

Lupaan kuitenkin, että teemme kaikkemme jotta saisimme sen selville.
Jos on henkilöitä, joiden tulisi tietää tapahtuneesta olisi hyvä, jos ottaisit heihin yhteyttä ennen kuin he kuulevat tämän uutisista tai näkevät televisiosta.
Jaksatko tehdä sen?
Saimme poistettua luodin, joka oli melko pinnassa.
Mutta verenhukka on melkoinen.

On hyvin tärkeää, että saan jutella hänen kanssaan heti.
Mittaisin mieluiten ensin verenpaineen.
Ihan lyhyt juttutuokio vain.
Kiitos.
Hei.

Miltä mies näytti?
Minä en tiedä...
-Etkö nähnyt häntä?

Näitkö auton rekisterinumeroa?
Ei, en nähnyt...
Ajoimme hänen perässään melko kauan, mutta...
Muistan kuitenkin, miten minä...

Anteeksi.

Niin?
Meillä on nyt valvontakameran kuvia.
Selvä.

Puhelu tuli hätäkeskukseen kello 08.31.
Viereen pysähtynyt mies soitti.
Nopeaa toimintaa.

Tuo on silminnäkijä.

Odota.
Tule jo sieltä.
-Siinä.

Ilmoita se kaikille.

-Selvitän auton omistajan.

Näytäpä nyt itsesi.

Ja lähemmäs.

Mitä hittoa?
-Onko tämä ainut valvontakamera?

Tutkikaa kaikki kamerat kahden kilometrin säteellä paikasta.
Auton omistaa Peter Henning.

Poliisi!
Valmis!
Tällä vauhdilla minä tarvitsen apuvoimia.
-Milloin hän kuoli?

Oliko miehellä aikaa tappaa poliiseja tänään?
Kuten sanottu.
Mies vaikuttaisi olevan Peter Henning.
Mitä Ayda on saanut selville?
Mies on syntynyt -74, ruotsin- ja historianopettaja eronnut, ei rangaistu, ei velkoja.
Uhri vaikuttaa tunteneen ampujansa.
On ainakin päästänyt tämän vapaaehtoisesti sisään.
Jaaha?
Hei.

Laitoin juuri kahvia.

-Kysyisin vain muutaman kysymyksen.

-Se ei vie kauan.

-Ei hullumpaa, vai mitä?

Tupla-annos voita.

Ei.

Kuten sanottu, oletko kenties nähnyt tai kuullut jotain epätavallista tässä talossa tänä aamuna?
Ja mitähän se voisi olla?
Niin.

Mitä on tapahtunut?
Ylimmän kerroksen asunnossa on ollut häiriötä.
Hyi sentään!
Oletko kenties nähnyt jonkun vieraan henkilön alueella talon ulkopuolella, rappukäytävässä?

Ei.

Aivan.
Tunsitko... tunnetko ylimmässä kerroksessa asuvan Peter Henningin?
Hän ei ole kovin mukava.

Olen käynyt huomauttamassa kovaäänisestä musiikista.
Ja silloin hän ei ole ollut mukava.
Muutoin en ole jutellut hänen kanssaan.

Tiedätkö, onko hänellä käynyt vieraita?

Lasten?

Olisin kyllä huomannut sen.

Mutta suuren rakkauden, sen olen kuitenkin saanut kokea.
-Ja olen hyvin kiitollinen siitä!

Odota, niin minäpä näytän.

Siinä on minun Stigini.

En.
Tunnistatko tämän miehen?
Katso tarkkaan, ole kiltti.
En usko.
Oliko se tämä mies?
En tiedä.
Muistuttaako hän mielestäsi ampujaa?
Olen pahoillani.

Sen auton omistaja.
Tiedän, että tämä on vaikeaa, mutta tarvitsemme tuntomerkkejä.
Haluan, että käymme kaiken tapahtuneen läpi alusta saakka.
Näitkö heti, että hän ajoi ylinopeutta?
Kyllä.

Niinpä hyppäsimme autoon ja lähdimme perään.
Yritin nähdä hänet paremmin, mutta en nähnyt mitään.
Peruutuspeilin kautta näin, että hänellä oli lippis päässään.
-Muistatko, miltä se näytti?

Väri?

Kun mies pysähtyi, Britt sanoi, että puhalluttaisimme hänet.
Sitten se tapahtui välittömästi.

Tai ensin Britt sanoi, että miehellä oli ase.

En varmaankaan nähnyt mitään sen vuoksi, että kyyristyin...
Kyyristyin istuimellani.
Silloin tunsin polttavan tunteen olkapäässäni.
Luulin, että mies tulisi lähemmäs ja jatkaisi ampumista.
Sanoiko mies jotain?

Ei, siis...

Näin miehen korkeintaan parin sekunnin ajan.
Eli autossa on voinut olla muitakin?

Anteeksi, mutta minun pitää...
Ole hyvä.
Etsimämme henkilö on keskipitkä, normaali ruumiinrakenne.
Olemukseltaan mies on vaaleahko.
Ikä arviolta 30 - 40 vuotta.

Auto oli hopeanharmaa Ford Mondeo jonka rekisterinumero on MND 767.
Peter Henning ei ole soittanut tai ottanut vastaan puheluja sitten eilisillan kello 19.48, jolloin hän soitti pizzeriaan.
Tämä täsmää roskiksesta tekemiimme löytöihin.
Ayda, käytkö puhelimen läpi perusteellisesti?
-Jotain muuta?

Kukaan naapureista ei ole ollut yhteydessä hänen kanssaan.
Heillä ei ollut mitään kerrottavaa mahdollisista vierailuistakaan.
-Eikä kukaan kuullut mitään.

Olen asunut sellaisessa talossa.

Asukkaiden keski-ikä on aika korkea.
Joku selvästikin on käynyt vierailulla hänen luonaan.
Useita sormenjälkiä löytyi, mutta niitä ei löydy rekisteristä.
Oikeuslääkäri uskoo, että Henning kuoli ennen Britt Riveraa.
-Milloin aseesta tiedetään?

-Moneenko?

Eikö aseiden omistajarekisteristä saa tietoja?
Meidän on etsittävä yhteyttä Henningin ja ampujan välillä.
Ampuja ei vaikuta tunteneen poliiseja entuudestaan.
Mitään tappeluakaan ei ollut.

Mutta hän ajeli kylmän rauhallisesti murhatun miehen autolla.
Tai amatöörimäisesti.
Pitää keskittyä Henningiin, jotta saamme selkoa ampujasta.
Miten hän ajattelee?

Olemmeko edes varmoja siitä, oliko hän yksin autossa?
Henning menetti lasten huoltajuuden avioerossa 3 vuotta sitten.
Siihen tarvitaan muutakin kuin laiminlyöntejä isänä.
Jututamme miehen ex-vaimoa.
Sinä ja Peter Henning erositte kolme vuotta sitten.
Kyllä.

Se...

-Oliko kyse murrosta vai...?

Hän vaikuttaisi pikemminkin tunteneen ampujansa.
Mitä?
Milloin olitte viimeksi tekemisissä?
Siitä täytyy olla ainakin kaksi, kolme kuukautta.
Tai enemmän.

Poikamme Williamin syntymäpäivillä.
Ette siis pitäneet kovin tiiviisti yhteyttä?
Tiedätkö mitään hänen seuraelämästään?
En ole enää perehtynyt hänen elämäänsä.
Mutta teillähän on yhteisiä lapsia?
Minulla on huoltajuus.
Niin, mutta kai hänellä on oikeus tavata lapsia silloin tällöin?
On, mutta lapset eivät itse ole olleet kovin kiinnostuneita.
He eivät ole... halunneet.
En ole suoranaisesti yrittänytkään ylipuhua heitä, niin sanoakseni.
Anteeksi, mutta voisiko saada kupin kahvia tai jotain?
-Toki.

Totta kai.

Mitä nyt?
Huono ajoitus, mutta minulla on lääkärinaika 20 minuutin kuluttua.
Olen siirtänyt sitä jo kahdesti.

-Ethän sinä vain ole sairas, Oskar?

-Mitä?

Kyse on neuvonnasta.

Minä ja Petra.

Mene vaan, mutta tule nopeasti takaisin.
Ilman muuta.

Kas tässä.
Miten sinulla muuten on lasten yksinhuoltajuus?
Peterillä oli hieman ongelmia luonteensa kanssa.
Hän oli... väkivaltainen.

Avioeron jälkeen hänestä kuitenkin tuli aivan...
Hän halusi näyttää, miten fantastinen ihminen hän olikaan.
Hän luuli kai minun muuttavan mieleni, mutta se oli myöhäistä.
-Mitä tapahtui?

Minä jatkoin elämääni ja niin pois päin.
-Eli tapasit uuden miehen?

-Jonka kanssa olet yhä?

-Missä tämä mies on nyt?

-En saa häntä kiinni.

Millainen suhde hänellä on ex-miehesi kanssa?
Mickellä ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.
Micke...

Ei.

Hänellä on pyssy laukussaan.
Ei, enpä oikein usko sitä.

...ammuttiin, mutta hän selvisi lievin vammoin.
Toinen kuolonuhri on siviilihenkilö.
Etsimämme mies on keskipituinen, normaalivartaloinen.
Olemukseltaan mies on vaaleahko.

Hänellä oli yllään farkut musta takki ja lippalakki, sininen tai musta.
En ole ollut Peterin kanssa tekemisissä aikoihin.
En ymmärrä, miksi haluatte tavata henkilön joka ei edes tunne Peteriä.
Sinulta on ehkä jäänyt huomaamatta, että ex-miehesi murhan lisäksi yksi poliisikin on murhattu.
Oletettavasti sama tekijä, joka on vapaalla jalalla ja aseistettu.

Jos et tee niin, syyllistyt rikokseen.

Eli, missä miesystäväsi on?
Haluan tavata lapset.

Se ei ole ongelma.

Paula, missä hän on?
Mikael Axberg on 38-vuotias.
Pahoinpitelysyyte 5 vuoden takaa.

Tuttu mies sekä veroviranomaisille että ulosottoviranomaisille.
Kiitos.
Poliisi!
Poliisi!
Valmis!
Yläkerta tarkastettu!
-Ei mitään?

Selvä.

-Mitä tehdään?

Ei mitään.

Tuolla!
Poliisi!
-Oletko sinä Mikael Axberg?

Ota rauhallisesti!

En vain tiennyt, mitä hittoa olisin tehnyt.
Tajuan kyllä, että saan liiketoimintakiellon siitä hyvästä.
-Mitä sinä oikein höpiset?

-Missä olit aamulla kello 7 - 9?

-Vastaa kysymykseen!

Voiko joku vahvistaa sen?

Hei, voinko olla avuksi?
-Tarvitsen puvun.

Nämä mallit sopivat sekä juhlaan että töihin.
Onko väri jo selvillä?

-Sininen.

50?

Onko tiedossa juhlat?

-Olen.

-Valkoinen, ehkä?

Myös solmio?

-Tai päättäjäisistä?

Hyvä!

Tämä riittää, jotta saatte nyt pienen tauon.
Ja laulakaa sitten kuin nyt, niin kaikki ilahtuvat ikihyvikseen.
Ja Minna ja Amina...
Jos haluatte esittää oman laulunne, niin siihen on nyt tilaisuus.
-Vai onko se jo esitysvalmis?

-Vai mitä?

Selvä.

-Joo.

Katso tätä.
Haloo?
Isä tässä.

Kaikki on okei.
Selvä.

En tiedä, ehdinkö päivälliselle.
Niin tietty.

Älä sano noin.

Vai niin, mutta tuletko?
Teen parhaani.
Jaaha.

Teen sen, minkä voin.

Heippa.
Minusta tämä on todella vaikeaa.
Käytä niin paljon aikaa, kun tarvitset.
Luulen, että mies oli kapeampi, hoikempi.
Mutta olen epävarma.
Voi, anteeksi!
Kas vain!

Kaikilta se ei onnistu.
Useimmat eivät sano mitään, ja lopputuloksena on sekava sotku.
Pitäisikö takin olla hieman isompi?

Noudanko isomman koon?
Mitä hittoa tämä oikein on?
Varmaan väärinkäsitys.

Tulossa, mutta ei meidän toimesta.

Mitä muka?
Tyttöystäväsi ex-mies murhattiin aamulla.

-Mitä?

Missä Paula on?

Ensin haluan tietää, missä olit tänä aamuna kello 7 - 9.
Olen jo sanonut sen.

Jos joku voi vahvistaa sen, et ole enää pääepäilty.
Jos näin ei ole, ajattelin jatkaa kysymällä kävitkö Peter Henningin kotona.
Tämä ei voi olla totta...
Hyvä on.

En ole kuitenkaan murhannut ketään.

Missä sinä olit?
Yhden tytön luona.
Olin ulkona eilen.

Meni vähän myöhään, enkä mennyt kotiini.
Etkä myöskään tyttöystäväsi luokse?
En.
Siinä tapauksessa haluamme tämän tytön nimen, numeron ja osoitteen.
Minäpä juttelen Isabellen kanssa.
Kiitos.
No mutta, tuletko sinä takaisin?

Kiitos.

Lähtisitkö kahville minun kanssani?
Ei.

Kiitos kuitenkin kukista.

Näyttää hyvältä.

Lykkyä tykö.
-Hei.

-Miten meni siellä...?

Katsotaan nyt.
Mikael Axbergin toimistolta ei löytynyt yhteyttä Henningiin.
Ei aseita, ei ainakaan vielä mitään kännykässä eikä minkään Fordin avaimia.
Saimme tänne osan papereista ja hänen tietokoneensa.
-Ajattelin käydä niitä läpi.

-Onko vihjeitä tullut?

Isabelle Årstassa vahvistaa Mikaelin olleen siellä yhdeksään asti.
Mutta hän voi myös suojella miestä.
Mikael on voinut lähettää jonkun puolestaan.
Pidämme hänet täällä vielä jonkin aikaa.
Entä ex-vaimo?

Pidämme hänetkin täällä.
Jenny Bodén.
Mahdolliset aseet.

Voi herrajumala...

-Merkitsin 1970 jälkeen syntyneet.

Kiitos.
Sormenjäljet Henningin asunnolla ovat Axbergin.
Voisitko selittää, miksi valehtelit meille?
Miksi sanoit, ettet edes tiennyt Peter Henningin asuinpaikkaa?
Ettekö saaneet Isabelleä kiinni?

-Silloin hän valehtelee.

Oletko ollut Henningin asunnolla tänään?
En.
Olen ollut siellä, mutta siitä on jo aikaa.

Paula halusi, että Peter perääntyisi hieman.

Menin mukaan tueksi.

Paulalle?

-Enimmäkseen Paulalle.

En tiedä.

Miksi et sanonut sitä heti?
Ajattelin, että se olisi huono juttu Paulalle ja lapsille.
Martin, voinko...?
Mene vaan.
Tunnistin auton, koska äidilläni on samanlainen.
-Milloin tämä tapahtui?

-Ostiko mies vain jotain?

-Maksoiko hän kortilla?

Sanoiko mies jotain?

Emme, paitsi silloin, kun hän aikoi maksaa ostoksensa.
Tämä on ensimmäinen kamera.
Kello on 08.11.

-20 minuuttia ennen.

Se on hän.

Tuo ei ole Mikael Axberg.
Ei.
Poliisi ei tiedä tarkemmin miehestä, joka ampui kahta liikennepoliisia joista toinen menehtyi.

Mats Hedvall, väkivaltayksikön johtaja, kertoo asiasta seuraavaa.
Mies ajoi varastetulla, hopeanharmaalla Ford Mondeolla jonka rekisteritunnus on MND 767.
Haluamme korostaa, että emme etsi auton omistajaa.
Kaikki havainnot kiinnostavat poliisia.
Emme tiedä, miten kauan auto on ollut tässä.
Ehkä pitäisi tarkistaa kaikki tämän alueen autovarkaudet.
-Selvä.

-Ellei hän piilottele jossain.

Tämä on arvailua, mutta hänen sijassaan en haluaisi käyttää metroa.
Mutta...

En oikein tiedä.
Olen pahoillani.

Sinulla on vieras.
Anteeksi.

-Läikytät lattialle!

Kippis!
-Hitto, miten säikähdin!

-Haluatko?

"Ei kiitos olen pöpi, enkä voi juoda hoitajieni vuoksi."
"Ja koska olen niin hemmetin hyvännäköinenkin!"
No mutta...
-Minne sinä hävisit?

-Meidän piti mennä lounaalle.

Ymmärrät varmasti.

-Selvittelettekö poliisin ampumista?

-Kuulin radiosta.

Tämä ei ole mikään hyvä päivä olla kaupungilla.
Tuntuisi hyvältä, jos ottaisit taksin, menisit kotiin ja soittaisit Vilhelmille, että hän tekisi samoin.
Tuntuisi hyvältä, jos itsekin tekisit niin.
Johdat ryhmää.

Homma ei toimi sillä lailla.

Se ei ole sama asia.

-Kaikki menee ihan hyvin.

Minäpä kerron sinulle yhden asian.
Sinun ei tarvitse enää olla huolissasi minusta jatkossa.
Sillä minä olen...
-Olen irtisanoutunut.

-Onko se totta?

-Milloin?

Onneksi olkoon!

Että teet sen nyt, kun vielä jaksat tehdä asioita etkä ole täysin seniilikään tai...
Ymmärrätkö, miten paljon sinulla on kivoja juttuja edessäpäin?
Nyt voimme lähteä Italiaan sinne vaellusretkelle josta olet niin paljon puhunut.
Voitko tulla?

Inger.
Hae Vilhelm, niin jutellaan myöhemmin.

Suukko.
Tässä on Krister, talousrikospuolen tutkija.
Hänestä huoltoaseman mies muistuttaa erästä, joka käy samalla salilla.
Luulen, että mies on töissä siellä.
En ole täysin varma, mutta hän on hyvin samannäköinen.
Hyvä.

Oliko se sinun tyttäresi?

Siitä pitäisi olla oikeastaan iloinen.
Niin olenkin.

Linan.

Mukava kuulla.
Tyttö muutti kotiin, joten olen teini-ikäisen isä.
Yksikin harha-askel ja taas ollaan pakkasessa.
Tänään juhlimme sitä, että hän jaksoi olla koulussa lähes koko lukukauden.
Jos siis saamme tämän asian järjestykseen.
-Suursiivous?

Hyvä.

Lina, tulihan sinustakin lopulta kunnon kansalainen.
Ei varmaankaan tunnu lainkaan hullummalta?

10 lisää.

Ojenna kunnolla.
Hei, hei.

Martin Beck, poliisista.
Steinar Hovland.
Meillä olisi kysyttävää sinulta.
Kyse on henkilöstä, joka on ehkä nähty täällä.

Emme anna tietoja asiakkaistamme.
Sinä et valitettavasti päätä sitä.

-Mitä hän on tehnyt?

Hän on ehkä ollut täällä PT:nä.

Oletko varma?
En ole.

Stoffe?

Milloin hän oli täällä?
Milloinkohan se oli?

Ei, viime talvena.

Jätti yllättäen tulematta töihin.

Mahdoton tavoittaa.

Etsimme häntä tämän päiväisten ampumistapausten vuoksi.
Eihän?
Olisimme kiitollisia, jos annat nimen ja henkilötiedot.
Kaveri painoi päänsä, jos vain vilkaisikin häntä.
Missä sinulla on hänen tietonsa?
Respassa.
Selvä.
Katsotaanpa.
Ei.

Mattsson.

Atterbomsvägen 14.
Kungsholmen.
Oliko hän muka niin samannäköinen?
Kahden henkilön mielestä on.

Tarvitsemme erikoisjoukkoja.

Stefan Mattssonin luokse.

Ovi on auki!
Minä en nyt tiedä, minkä mekon laittaisin.
Se ei saa olla niin tiukka, että oksennus tulee...
Nainen on alivuokralainen, eikä tunne Mattsonia.
Tapasi tämän vain avainten luovutuksen yhteydessä.
Siitä on yli kaksi vuotta.
Hän ei tunnista miestä kuvista, mutta hän on aika järkyttynyt.
Kuule, siitä mitä aiemmin päivällä sanoit minulle...
Se tuli vähän puskista, lievästi sanottuna.
Tuntuu, että emme ehtineet...
-Voimme kai jutella siitä?

Kun tämä on ohi.
Olen ajatellut asiaa hyvin tarkasti.

Lähetän lomakkeen sisäisessä postissa myöhemmin tänään.
Ymmärrän, mutta voimmeko jutella siitä kaikessa rauhassa?
Martin.

Tarkastin vuokranmaksutiedot.

Vuokra maksetaan R. Stefan Mattssonille.
-Mitä "R" tarkoittaa?

Se ei yllättäen olekaan maailman tavallisin nimi.
Raymond Stefan Mattsson.

Hei.
Kiitos teille.
Mikä tuo on?
"Falken-ampumaseura."
Stefan?
Anteeksi, yllätyin vain kovasti.

Ajattelin ottaa yhteyttä, mutta en ole saanut aikaiseksi.
Olen todella pahoillani siitä.
Kuten näet, on ollut paljon kaikenlaista.

-Tästä tulee hieno.

Toivomme sitä.

Joku kaunis päivä tämä valmistuu vielä.
Lähden kohta liikenteeseen, mutta...
Haluatko tulla sisään?
Keitin juuri kahvia.

-Mielellään.

Vai niin.

Sepä mukavaa.

Hyvänen aika sentään, mitä minä oikein teen?
Varo, otan vain...
Ota kaapista uusi kuppi.
Herranen aika.

-Olit siis ajamassa tästä ohi?

Olipa hyvä, etten ehtinyt jo lähteä.

-Otatko muuten maitoa?

Et.
Haloo?

Raymond Stefan Mattsson on 36, ei lapsia, ei ole ollut naimisissa.
Syntyi Västeråsissa.

Vaikuttaisi olevan nuorisojoukkueen valmentaja.

Tai oli.

Hän on hakenut töihin Tukholman kaupungille mutta saanut kielteisen vastauksen viikko sitten.
-Mitä työtä?

Tässä on yksi nimi.

-Jenny ja Oskar voivat selvittää sen.

Steinar!
-Mikä sen nimi on?

Hei, Sigge.
Ihme, että selvisi uudenvuodenjuhlista.
-Voi luoja.

Olit tehnyt todella hyvää ruokaa.

Ajatella, että sinä muistat sen.
Muistan kaiken.
Istuin tuossa tuolilla ja katselin tuolla olevaa puuta.
Olin paljon aikaa katsella ulos.
Olit kai ainut, joka sanoi minulle jotain koko iltana.
Kaikkien piti sanoa jotain hyvää ja huonoa kuluneesta vuodesta.
-Se oli Peterin idea.

Kerroin käsipallojoukkueesta.

En oikein muista tarkkaa, sillä enimmäkseen juoksentelin ympäriinsä.
Yllätyin todella.

Niin olikin.

Mutta sinä et sanonut mitään.
Juuri sillä kerralla en tajunnut koko asiaa.
Mutta entä sen jälkeen?
Kiitos.
Teen sen.

En pääse koneelle, mitä tahansa sanotkin.
Lähetän ne.
Ayda?

Katso, ovatko Mattsson ja Henning olleet töissä samassa koulussa.
-Muistat siis hänet?

-Millainen hän oli?

Hän oli kiinnostunut, mutta vaikutti melko epävarmalta.
-Oliko hän uhkaava, aggressiivinen?

Mietin kyllä, pärjäisikö hän niin isojen ryhmien kanssa koska hän ei tuntunut...

-Siksikö hän ei saanut paikkaa?

Hän oli ansioituneempi kuin useimmat tänne hakevat.
Epäröin, koska jokin ei tuntunut olevan aivan kohdallaan.
Kun keskustelin edellisen työnantajan kanssa ymmärsin, että hän oli...

Tarkistamme tietenkin hakijoiden suositukset.
Miksi hän oli sopimaton?
Ymmärrän, että olet pettynyt.

Olen useasti ajatellut ottavani yhteyttä, mutta...
Miksi laitoit nimesi siihen listaan?
Niin...
Muita en ihmettele.

Mutta, että sinä uskoit siihen...
Kieltäydyin aluksi.

Silloin minut kutsuttiin rehtorin luokse ja siellä...
Minut ylipuhuttiin.
Rehtori puhui tunnelmasta koulussa, että kaikki olivat peloissaan.
Vanhemmat soittelivat.

En uskaltanut tehdä muuta.

-Enkä koskaan uskonut sitä.

-Tiedät, mitä tarkoitan.

Tiedän, että sinä olit...
Tiedän, että olit hyvin tarkka sääntöjen suhteen.
Sinä et ikinä menisi tyttöjen pukuhuoneeseen.
Etenkään, jos he ovat vaihtamassa vaatteita.
Ja vielä vähemmän yrittäisit jotain...

Eikä se ollut ensimmäinen draama siinä luokassa.
Halusin jäädä kouluun.
En olisi voinut tehdä niin, jos en olisi laittanut nimeäni.
Tai ehkä olisin, mutta silloin minut olisi...
Minut olisi jätetty ulkopuolelle.

-Kiitos.

Anteeksi.
Minun pitää nyt valmistautua lähtöön.

Mutta mielelläni tapaan uudestaan ja juttelen, jos haluat.
Saanko käydä vessassa ennen lähtöäni?
Kyllä.

...tuoreimmat uutiset ampumavälikohtauksesta-

Hän on keskipitkä, 30 - 40 vuotta pohjoismaalainen olemus.
Tähän rikokseen liittyen etsitään myös varastettua autoa.
Vihreä Volkswagen Passat, jonka rekisteritunnus on PWY 680.
Asiaan liittyvät tiedot voi ilmoittaa poliisille tai numeroon 112.
Minä en sano mitään.

Sinun autosi...

-Mitä sinä aiot tehdä?

Se on eteisen hyllyllä.
Niin?
Stefan Mattsson ja Peter Henning olivat kollegoita.
Mattsson erotettiin sukupuolisesta häirinnästä tehdyn ilmoituksen takia.
Steinar?
Hän yritti haastaa rehtorin ja muut kunnianloukkauksesta.

-Mikä koulu?

Kiitos.

Rakkaat ystävät, lämpimästi tervetuloa lukuvuoden päättäjäisiin koulussa, joka on valittu kunnan parhaimmaksi vapaakouluksi.
Kyllä!
Ulrika, etsi Lina käsiisi.

Et kuitenkaan saa mennä koulun päättäjäisiin tänään.
En voi selittää, mutta se voi olla vaarallista.

Tätä päivää me kaikki olemme kaivanneet todella paljon.
Olemme ahkeroineet lujasti vuoden aikana saadaksemme mahdollisimman hyvän lopputuloksen.
Se koskee ehkä kaikkein eniten teitä, yhdeksäsluokkalaiset jotka nyt jätätte peruskoulun.
Storängsskolan Nackassa.

Tänään on päättäjäispäivä.

Te olette...
Missä ovat apuvoimat?

Siellä olevat poliisit tarvitsevat apua.

Pois tieltä!
Kun seison tässä ja näen teidän kaikkien kasvot tunnen ylpeyttä ja kiitollisuutta että olen saanut viettää nämä vuodet kanssanne.
Iloitsen siitä, että saan edelleen tavata monia teistä vuoden tai kahden verran jatkossakin syksyn alkaessa.
Annetaanpa syksyn olla.

Toivotamme kuoron tervetulleeksi esittämään kesäisiä sävelmiä.
-Tiedätkö, missä Karin on?

Yltäkylläinen on vehreys...
Auttakaa minua...
Nyt hyväilee tuulen lauha henkäys
Kauniita niittyjä yrtteineen
Ja auringon valo ja humiseva lehto
Ja pajujen keskellä soliseva puro
Julistaa saa alkavaa kesäaikaa
Onneaan ja autuaan rauhaisaa kesää
Riemu rinnoin lintuset nyt ylistää
Eikö teitä ole enempää?
-Oletteko nähneet ketään?

-Missä juhla-sali on?

Helvetti!
Mutta Sinä, Jumala, jonka kätten töitä on maailma...
En ole nähnyt täällä ketään asiaankuulumatonta.
-Kenestä on kysymys?

-Stefan Mattsson.

Ruohon lailla kaikki elollinen katoaa ja kukkaset kuihtua saa
Aika kaiken pois hävittää
Vain Herran sana jäljelle jää
Mitä hittoa?
He ovat kirkossa.

Mikä kirkko?
Menkää pois täältä.

...painaa pisaroita alas.

Vaikeaa on olla epävarma, peloissaan...
-Poliisi!

Laske se alas!

Sinä et halua tätä, Stefan!
Et halua vahingoittaa enää muita täällä.
Laske aseesi, Stefan.
Minä en usko, että olet tehnyt sen, mistä sinua syytetään.
Voit saada hyvityksen.
Kaikki täällä olevat saavat tietää, että olet syytön.
Sitä kai sinä haluatkin?
Silloin sinun pitää laskea aseesi.
Et saa vahingoittaa enää ketään muita täällä.
Laske ase alas nyt.
Anna kaikkien poistua paikalta kaikessa rauhassa.
Hyvä.
Ei, ei, ei!
Teimme kaiken, minkä voimme, Martin.
Miksi se ei ikinä riitä?
-Tässä.

-Ja sinä et saa mitään.

Olisin voinut ostaa alkoholitonta...
Muut juovat samppanjaa, mutta minä juon vettä?
-No mutta...

-Mitä tämä on?

Onhan töiden lopettamista juhlittava, vai?
-Minusta tuntuu vain...

-Kippis.

No niin...

Herran rauhaa taloon.
Onko täällä maistelumenu vai oikein kolme ruokalajia?
Jaaha...

-Kyllä.

Teet ihan oikein, Martin.

En.
Ei, mutta vakavasti puhuen...
Martin, oletko ajatellut millainen potentiaali sinulla ja minulla on yhdessä?
Hitto, voisimme avata vaikka kasinon.
Tai mitä tahansa.
Siitä tulee ihan hyvä juttu.
Siitä tulee hemmetin hieno juttu, Martin.

Hyvä siitä tulee.

Tiedät, että sinulla on täysi tukeni, mitä sitten keksitkin tehdä.
-Tiedän että minulla on sinun tukesi.

Siitä tule hemmetin hieno juttu, Martin.