# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tapahtunut aiemmin...
Jos demonit valtaavat maailman...
Sielumiekka tuhoaa demonin verta omaavat olennot.
Valentine aikoi käyttää enkeli Ithurielia aktivoidakseen sielumiekan.
Clarylla on ehkä veriyhteys enkeliin.
Hän voi aktivoida miekan.
Jos Clary pitää tappaa, hyväksyn sen.
Kuka tietää Claryn kyvyistä?
Meliorn.
Tapetaan Clary Fairchild heti.
-Kävisikö muu?

Olet tapaillut Isabellea.
Tapahtuu jotain outoa.
Väkivaltaisia alamaalaisia on kaikkialla.
Aldertree käski Shadowhuntereita lopettamaan hyökkäykset.
Peru käsky.

Jos autat minua, lupaan auttaa löytämään mummisi.
Pakene, Clary!
On aika lähteä.
Nähdään pian, Clarissa.
SUOJAMURTO
-Eivätkö suojat ole tiiviitä?

Vain pari tusinaa.

-Hoidan sisäänkäynnin.

-Valentinen tekosia?

Älkää ampuko.
-Miksi pikkutyttö on täällä yksin?

Madzie, teitkö sinä...
Ei saa ampua.

Kuka on pieni lemmikkivelhoni?
-Emme saa hätääntyä.

Tämä ei ole Simonin syytä.
Valentine otti Simonin panttivangiksi, koska pidän Simonista.
Kaikki vangit ovat joko kuolleet tai häipyneet.
-Cleophasia ei näy.

Vastaa, Clary.
Hei, Clarissa.
Olisipa juttuhetkemme sivistyneempi, mutta vaihtoehtoni ovat loppu.
-Päästä Simon vapaaksi.

Heti kun palaat instituuttiin.

-Niin ei käy ikinä.

Jos et tule tunnin sisällä, poikaystäväsi kuolee tavalla, jota en toivoisi kenellekään.
-Valentine haluaa sitä, Clary.

Jos kosketat miekkaa, voit tuhota alamaalaiset.
Valentine tarvitsee voimanlähteen.

Hänellä on se.
Jokaisen instituutin virta saadaan enkeliytimestä.
Alec ei vastaa.
Valentine toivoo pian, ettei olisi koskenutkaan Simoniin.
Et mene lähellekään instituuttia.

En tarvitse suojelua.

Alamaalaiset tietävät kyvyistäsi.

-Voin pelastaa Simonin.

Jos en ilmesty paikalle, Valentine tappaa hänet.
Odottakaa.
Dot?
Miekan voi tuhota toisella tavalla.
Kas noin.
Vointisi paranee pian.
Kerro kaikki, mitä tiedät.
Kuulin, kun Valentine ohjeisti väkeään.
Jos Jace koskettaa miekkaa, hän tuhoaa sen.
Minäkö?
Miksi uskoisimme häntä?

-Luke ja Clary, tunnette minut.

Pistosten takia.
Velhotytön saatuaan Valentine on hylännyt minut.

Olen kuullut parempiakin tarinoita.
Ithurielin näyssä miekan tuhonneella demonilla oli pedon koura.
Se ei siis liity sinuun mitenkään.
Ehkä voin neuvoa hieman.
Näyttäkää se näky.
-Tähti taivaalla.

Enkelit ovat korkeampia olentoja.

Morgenstern tarkoittaa "aamutähteä".
"Voi, sinä putosit taivaalta, sinä Kointähti, sarastuksen poika!"
Näky näyttää viittaavan - demoniseen Morgensterniin.
Minuun.
Siksi Valentine halusi hallita minua.
Voin pilata hänen suunnitelmansa.
Voin tuhota sielumiekan.
Ja tuhoat samalla itsesi.
Ei.

Sanoo tyttö, joka halusi eilen kuolla alamaalaisten puolesta.
Clary on oikeassa.

En koske miekkaan.

Luota minuun.
Alec ei tajua, milloin minut pitää jättää rauhaan.
Ei ole tajunnut ikinä.
Veljesi ei tarvitse olla huolissaan.
Onnesi ja hyvinvointisi ovat minulle kaikkein tärkeimpiä asioita.
Kuulostaa siltä, että Shadowhunterin veri vaikuttaa.
Puhun totta.
En ole tuntenut ketään kohtaan näin pitkiin aikoihin.
Suutele minua.
Ei asia ole niin.
En ole sellainen.
En vain ole kiinnostunut seksistä.
Tulitko tällaiseksi muututtuasi vampyyriksi?
En.
Olen aina ollut tällainen.
Se on varmaan vain Alec.
Voisitko sammuttaa sen?
ALEC - Valentine ja Piiri valtasivat instituutin.
Olen jumissa sisällä.

Anteeksi.

Pitää tavata Bronxin klaanin johtaja.
Mutta älä huoli.

-Puraisetko ennen lähtöä?

Minun on pidettävä pääni selvänä.
Nähdään pian.
-Oletko kunnossa?

Madzie poisti suojat ja tukehdutti kaikki.
Missä Izzy on?
-Hän ei ollut täällä.

Valentine käyttää voimaydintä, ei salamaa.
Hän uhkaa tappaa Simonin, jos Clary ei aktivoi miekkaa.
-Pidä Clary kaukana miekasta.

Luke ja minä olemme tulossa sinne.

Sitten miekka ei aktivoidu, vaikka joku koskisi siihen.
Ei hassummin diplomaatilta.
Clarissa tarvitsee näköjään lisää painostusta.
Hän tarvitsee oikean isän.
Olen ollut Claryn hyvä ystävä iät ja ajat.
Hän on aina toivonut saada tutustua oikeaan isäänsä.
Hän sai mahdollisuuden.
Ja hän tapasi murhanhimoisen mielipuolen.
Hän ei halua olla kanssasi tekemisissä.
Hän inhoaa sinua.
Eikö se vaivaa sinua?

Hänen vuokseen?
En ole tottunut tuntemaan oloani -
näin avuttomaksi.
-Hyvä luoja!

Me vain juttelimme mukavia.
Hän sanoi sinun toivoneen, että voisit tutustua isäukkoosi.
Hassua.

Olen täällä odottamassa sinua.
Suoraan sanoen - alan menettää kärsivällisyyteni.
Vampyyri muuttuu tomuksi puolen tunnin päästä.
Tule äkkiä.
Hän tarvitsee verta.
-Siirrä minut instituuttiin.

Nyt heti!
Hän käyttää jo energiavaroja.
Meidän on suljettava voimaydin äkkiä.
-Sitä vartioidaan.

En anna sen paskiaisen tuhota kaikkia alamaalaisia.
Välität siis yhtäkkiä alamaalaisista?
Olen vannonut suojelevani alamaalaisia ja taviksia.
-Selvä.

Olet pahempi.
-Sait siskoni riippuvaiseksi yin fenistä.

Hän halusi käydä linnakkeessa ja pääsi sinne yin fenin avulla.
-Tein hänelle palveluksen.

Vaikka autoit minua äsken, älä teeskentele olevasi hyvä tyyppi.
-Olet poliisi.

Anteeksi.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

Oli varmaankin sietämätöntä, kun Valentine kääntyi sinua vastaan.
Se oli.
Tunsin elämäni olevan ohi.
Mutta toivuin siitä ajan myötä.
Alec pärjää kyllä.
Hänen on pakko.
Mitä helvettiä hän tekee täällä?
-Lukitsit minut pimeään.

Katselin ja odotin tilaisuuttani.
Laita veitsi pois.

-Varmastiko?

Päästä irti!
Mieti vähän.

Kuka tässä ei mieti?

Hän ei ole tajuton kauan.

-Ei.

-Entä jos hän muuttuu sudeksi?

Perillä ollaan.
En mene lähellekään miekkaa.
Ihan sama, mitä minulle tapahtuu.
Alec selviytyy, samoin Simon.
Me kaksi pystymme tähän.
-Päästäkää irti!

Valitan.

Tulin Simonin takia.

-Et todellakaan koske.

Jos en tee sitä, muut alamaalaiset tekevät.

-Älä tee tätä.

Tämä loppuu nyt.
-Kuunnelkaa!

Voin tuhota miekan.

Enkeli?

Minäkin näin sen.

Jos tapatte Claryn, Valentinella on silti miekka.

Meillä on nyt tilaisuus tuhota se.

Miksi hän vaarantaisi henkensä takiamme?
Koska käskette alamaalaisia ystäviänne jättämään Claryn rauhaan.
Sopimus on se.
-Kuuntelevatko he minua?

Johdat New Yorkin vaikutusvaltaisinta klaania.
He kunnioittavat sinua.
Mikä on suunnitelmasi?
Clary tietää, että se on ansa.
Ovela hiirikin menee ansaan, jos haluaa juustoa tarpeeksi kovasti.
Ystäväni, sinä olet juusto.
Älä huoli, pikkuinen.
Se on vain leikkiä, kuvittelua.
Vie hänet yläkertaan.

Voimaydin on katolla tämän luukun takana.
Avaamisriimu ei tehoa siihen.
Johdat instituuttia, mutta sinulla ei ole avainta?
-On, työhuoneessani.

-Ohitan hallintamekanismin.

Ei minun turvaluokituksellani ja takaovialgoritmeillani.
Sinua ei haittaisi, jos alamaalaiset tuhoutuisivat.
Sitten työstäsi tulee helpompaa.
Suhteeni alamaalaisiin on paljon monimutkaisempi.
Miten muka?
SALAUSTA PURETAAN...
Kun paiskin töitä yletäkseni Lukossa, rakastuin erääseen naiseen.
Kauniiseen, älykkääseen ja seksikkääseen.
Lykantrooppiin.
-Rakastuitko alamaalaiseen?

Eva oli kuitenkin erityinen.
Oltuamme vuoden yhdessä menin kokoukseen Alicanteen.
Kun menin palattuani tapaamaan häntä, kohtasin juuri tapahtuneen verilöylyn.
Shax-demoni.
Eva piileskeli kellarissa.
Hän oli sokissa ja sekaisin surusta.
Hän ei voinut hallita itseään, joten hän muuttui - ja hyökkäsi kimppuuni.
Hän olisi tappanut minut, jos en olisi käyttänyt serafitikariani.
Eva kuoli syliini.
Tapoit hänet.
Oli pakko.
Eva ei hallinnut itseään.
Se johtui hänen suden luonnostaan.
Tajusin, että Shadowhunter ei voi olla alamaalaisen kanssa, vaikka tunteemme olisivat miten voimakkaita tahansa.
Kertokaa Valentinelle tulostani.
Hei, kultaseni.
Missä Simon on?

Olet ehkä viivytellyt liian kauan.
Missä hän on?
Teit oikean päätöksen liittyessäsi meihin.

-Teen tämän lauman takia, en sinun.

Kun lauma ei voinut tehdä mitään, valitsit Claryn.
Pystyimme tekemään jotain.
Jacen suunnitelma toimii, jos pidämme yhtä.
Uskotko todella noin?
Hyvä, että taistelet rinnallamme, Meliorn.
Se on minulle kunnia.
Mutta jos erehdytte, niin kuin pelkään, en anna teille anteeksi.
Kiitos luottamuksesta.
Kiitos, että toit lauman.

En valehtele.

Jotkut eivät ole innoissaan tästä ideasta.
-En kyllä minäkään.

Luotan sinuun.
Simon.

Pysy tajuissasi.
Ole kiltti.
Yritä nyt.
Juo.
Yritä.

Varo, Clarissa.
Hän juo liikaa.
Lopettakaa se!
Videolla Simon oli Aldertreen työhuoneessa.

Ole varovainen.

Tuo on Madzie.
Hae hänet.

-Oletko varma?

Tämä ei ole hänen syytään, mutta hänet on pysäytettävä.
Tavataan Aldertreen työhuoneessa.
Hei, mussukka.
Olen Magnus.
Tiedän, että pelkäät.
Ei tarvitse pelätä.
Olen samanlainen kuin sinä.

Nämä miehet käyttävät sinua hyväkseen kykyjesi takia.
Hän sanoi, että mummi on täällä.
Hän valehteli.
Haluan auttaa.
Ihan totta.
Muodonmuutosko?
-Omaperäistä.

Et oppinut.
En antaisi ikinä vampyyrin maistaa vertani.
Tajuatko yhtään, mitä olet tehnyt?
-Pelastin hengen.

Minkä takia?
Hän kuolee muiden alamaalaisten mukana.
Tässä!

-Hienoja liikkeitä.

Päästäkää irti!
PÄÄSY KIELLETTY
Se ei onnistu.
Ohitusta ei kai voi tehdä ulkopuolisesta pisteestä käsin.
Neljä kahta vastaan.
Voisi olla huonomminkin.
Oletko kunnossa?
Autan sinua.

-Olen tosi pahoillani.

Siitä, mitä tapahtui äsken.
Olen kuullut verenhimosta, ja olen tuntenutkin sitä, mutta en ikinä niin kovasti.
Kun aloin imeä verta, en voinut lopettaa.

-Älä pyytele anteeksi.

Olisin antanut tehdä niin.
Mutta pelastit minut oikealta kuolemalta.
Tiedätkö, miten voit kiittää?
-Ole hiljaa.

Miekka on näköjään yhdistetty voimakapineeseen.
Ei enää kauan.
-Osaatko käyttää sitä?

-Käytä vampyyrin nopeuttasi.

Kun saamme apujoukkoja, menemme tuonne.
Se voi olla liian myöhäistä.
Älä.

Et voi pakottaa minua tähän.
-En suostu!

Teen tämän sinun, veljesi ja ihmiskunnan hyväksi.
Demonin verta omaavat olennot uhkaavat tätä planeettaa.
He aikovat tappaa ja tuhota.

Päästä irti!
Mentiin.
-Oletko kunnossa?

Mitä sinä teet?
Älä.
Jos kosket miekkaan, se tappaa sinut.
Älä tee sitä.
Miksi se ei tuhonnut miekkaa?
En tiedä.
Oletko kunnossa?
Sinun tekemisesi voi arvata hyvin.
Hyvä luoja.
-Olet kunnossa, Simon.

Kaikki muut alamaalaiset täällä - ovat kuolleet.
En tiedä.
Toivottavasti seinien adamas rajasi räjähdyksen.
-Missä Valentine on?

En ymmärrä.
Miten minä aktivoin miekan?
Vain joku puhdasta enkelin verta omaava pystyi siihen.
Sinussa ei ole demonin verta.
Aiheutit tämän.
-Aktivoit siis miekan?

Minä tein sen.

Missä Magnus on?
-Ei kai hän ollut täällä?

Siirryimme yläkertaan.

Herranjumala.
Se oli huijausta.
-Jace valehteli meille.

Alaric, Taito.

Ei johdattanut.

Valentine voi käyttää miekkaa uudestaan.

Lauma tarvitsee sinua.

Pidä lauma sisällä.
Vie heidät maan alle.

Parabataini.
Jos olisit pysynyt puolellani, olisi käynyt toisin.
Luulin tämän hetken tuottavan iloa, mutta olin väärässä.
Valehtelija!

Koska olet tuollainen.

Tosielämän sankari.
-Käytit minua hyväksesi.

Jätin hänet sinne, jotta tulisit pelastamaan päivän.
Ja aktivoimaan miekan.

-Se oli enkelin verta.

En ole saavutuksesi vaan poikasi.
Ei, et ole poikani.
En ole isäsi.

Ja Clary...
Hän ei ole sisaresi.
-Lisää valheita.

Totuuden miekka.

Anna tämän toimia.
Älä!
Kuolon kuppi on yhä jossain.

Toivot kuolevasi Lukon rangaistuksen jälkeen.
Miekka on poissa.
Upea näky.
Valentine Morgenstern joutuu Lukon vangiksi.
Lojut vangittuna elämäsi loppuun asti.
Missä sielumiekka on?
Ei aavistustakaan.
Kuulustelutekniikkamme ovat kehittyneet jätettyäsi meidät.
Kiduttakaa ihan vapaasti.

Älä usko sanaakaan.
Mistä muusta olet valehdellut?
Asia, josta en valehdellut, on rakkauteni sinua kohtaan.
-Luulin...

Vein hänet viime tipassa turvaan Catarinan luo.
En ole pelännyt samalla tavalla yhdenkään tehtävän aikana.
Kun en tiennyt, olitko elossa vai kuollut.
Olin kauhuissani.
Niin minäkin.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Alaric.
Voi itku.
Et tehnyt elämästäni helppoa, mutta et ansainnut tätä.
Mitä helvettiä?
Olet elossa.
Pakenin juuri ajoissa.
Tulin kokoamaan klaanini rippeet ja katsomaan, tarvitsetko jotain.
En.
-Ole kiltti.

En halua sinulta enää mitään.
-Mistä tiedät, että se oli totta?

Clary ei siis ole siskosi?
Ei ollut koskaan.
Mitä aiot tehdä?
Kerron hänelle.
Kai saimme hänet kiinni?
Saimme.
Mikä on olo?
Parempi, koska sinulla ei ole hätää ja Valentine on lukkojen takana.
Voi ei.

Hänelle annettiin rauhoittavia.
Nyt ei ole hyvä hetki, mutta minun on näytettävä jotain.
-Voisitko kertoa, mitä tapahtuu?

Mitä sinä teet?

-Miten?

Tekstitys: