# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä on toinen juttu.
TechCrunchin mukaan "Laurie Bream lounasti Rosewoodissa"  "IT-alan uuden tähden, Sam Herronin, kanssa."
"Tuleeko hänestä viimein Pied Piperin uusi toimitusjohtaja?"
- Ehkä Laurie vain vedättää heitä.

Olisi kiva kuulla Laurielta, mitä hän tekee yhtiölläni, eikä internetistä.
Richard, kirjanpitäjät suostuivat lopulta antamaan tilikirjamme.
Hyvä on.
Richard, pitäisikö meidän tehdä jotain?
Miksi kysyt minulta?

Koska Jackin tyhjä tuoli on ilmeisesti parempi valinta kuin minä.
Niin että kysykää tuolilta, mitä mieltä se on.
Tuoli ei ainakaan käskenyt minun rakentaa kirottua laatikkoa.
Ja Richardiin verrattuna se on jämäkämpi.
Ja siinä on paljon vähemmän Barkerin ahteria hierottuna siihen.
Oletteko tosissanne?
Jackin naurettavan erorahan lisäksi  käytimme tuhat dollaria kappaleelta näyttöihinne?
Käytimmekö?

Entä sitten?

Emme ole mitenkään voineet tuhlata kaikkea.
Ettekö ymmärrä sopimuksia?

- Mitä se tarkoittaa?

- Pysy ajan hermolla, Dinesh.

Saamme kaksi miljoonaa tuotteen suunnitteluun ja rakentamiseen  mutta loput kolme miljoonaa vasta, kun tuote on markkinoilla.
Jack tuhlasi rahaa, koska hän luuli, että laatikko valmistuisi  ja saisimme pian seuraavat kolme miljoonaa.
- Alustan tekeminen kestää kauemmin.

Joten olemme 250 miljoonan dollarin arvoinen yritys  joka sai juuri viiden miljoonan rahoituksen, ja olemme rahattomia.
Kulutamme rahaa joka päivä, kun odotamme tässä välitilassa.
Mitä jos emme odota?
Mitä jos emme odota välitilassa, vaan haistatamme sille pitkät?
Erotetaan nyt heti kaikki nuo ääliömäiset myyjät  irtisanotaan vuokrasopimus ja häivytään.
Voimmeko tehdä niin?

Täällä ei myöskään ole toimitusjohtajaa kieltämässä sitä.
- Teknologiajohtajana sinä päätät.

Kun tai jos yhtiöön tulee uusi toimitusjohtaja  teemme kuten hän sanoo, parhaiden kykyjemme mukaan.
Mutta on hyvin mahdollista, että jäljellä ei ole yhtiötä, jota johtaa ellemme tee asialle jotain nyt.
- Ei enää vohveleita tai kokki Amya.

Eikä enää tätä typerää toimistoa.
- Muutamme takaisin hostelliin.

Dinesh, meidän pitää säästää jokainen penni  ja ohjata rahat koodaajiin ja alustan rakentamiseen, onko selvä?
Niin pääsemme jaloillemme.

- Tule, Jared, tehdään tämä.

Jestas sentään.
Kaverit.

- Kyllä, seuraava maali ratkaisee.

Sen pitää tapahtua nyt.

Jan the Man.

- Onko sinulla yhä varjosi?

Siinähän hän on.

Hyvä on.

Uudesta johtajasta?

Ei, en tiedä siitä mitään.
Ei, ei ole uutta toimitusjohtajaa eikä uusia työntekijöitä.
Itse asiassa teistä tulee entisiä työntekijöitä.
Me olemme lähdössä eri suuntaan.
Jos en ole pyytänyt teitä henkilökohtaisesti jäämään teidät on irtisanottu välittömästi.
Joten Dang, kokki Amy, Jan the Man ja muut myyjät, olen tosi pahoillani.
Voitko varmasti erottaa meidät?

Kyllä.

Teknologiajohtajana minä päätän, joten vastaus on kyllä.
Yhä teknologiajohtaja?

Ei, miksi hän erottaisi minut?
Code/Ragin mukaan koodisi on huonoa, eikä kukaan halua toimitusjohtajaksi.
- Mitä?

- Ehkä vasta perjantaina.

Tuossa ei ole järkeä.

Minua ei eroteta.

En ole lukenut sitä juttua, koska teen koodista mahtavaa  koska se ei ole huonoa, vaan mullistavaa.
Joten se on kai totuus.
Eikä minua tai heitä ole erotettu, vaan teidät.
Kaikki tästä seinästä eteenpäin on erotettu, joten nauttikaa siitä.
Onpa pirun hyvä omena.

- Minulla on hedelmätyyppi.

Lue ääneen, mitä meillä on valmiina.
"Bachman ja Bighetti tuovat yhteisyritykseen"  "kaikki sijoitusyhtiönsä."
"Poikkeuksena on Pied Piper."
Miksi Pied Piper ei ole mukana tässä?
Olin siellä töissä, joten eikö sen pitäisi olla?
Big Head, Pied Piper ei kuulu enää hautomoon.
Olisi epäreilua sinulle, minulle ja heille  jos luovuttaisin sen yrityksen osakkeita.
Sitä paitsi, sinun laillasi luovun kaikista muista omistuksistani  eli osakkeista, optioista, käteisestä ja likvideistä varoista.
Kaikki minun omistukseni?

Se on paljon, Big Head, me molemmat luovumme paljosta.
Mutta me molemmat myös saamme paljon.
Jokainen menestyvä kumppanuus perustuu siihen.
Siihen pitää omistautua täysin ja sokeasti, kuin avioliittoon.
Aivan.
Ja vielä yksi juttu.

Hittoako sinä täällä teet?

Anna mennä, Big Head, lue se minulle ääneen.
"Jos äänestys sattuisi menemään tasan..."
Helvetin mehustin on rikki.

CJ Cantwell Code/Ragista kirjoittaa:
"Koska näin monta ehdokasta on jo tavattu ilman nimitystä"  "ei voi kuin ihmetellä, miksi Pied Piper ei löydä johtajaa."
"Voiko olla, että yhtiön perustaja Richard Hendricks"  "jota kerran kutsuin seuraavaksi Mark Zuckerbergiksi"  "muuttaakin Pied Piperin yksisarvisesta aasiksi?"
- Ja?

Vain se pitää yhtiötä pystyssä.
Jos voin puhua hänen kanssaan, saan hänet muuttamaan jutun.
Ei.

Miehisellä egollani ei ole mitään tekemistä tämän kanssa.
Huonoa teknologiaa tekevä yhtiö ei saa hyviä koodaajia.
Jos tälle asialle ei tehdä mitään, olemme mennyttä.
Pidätpä tästä tai ei, minulla on oikeasti suunnitelma.
Voit tavata kenet tahansa korvataksesi minut.
En ala neuvoa sinua työssäsi.
Mutta minun on tehtävä jotain tälle nyt.
Hän kutsuu meitä seuraavaksi Clinkleksi.

Tiedäthän, miten Clinklelle kävi?
- Haluatko meistä Clinklen?

Se vihloo korvia.

Pyydän toimistoani järjestämään haastattelun.
Sinun pitää edustaa itseäsi hyvin, Richard.
Peseydy, kampaa hiuksesi, pukeudu hyvin.
Ja sinun pitää istua alas PR-johtajamme kanssa etukäteen.
- Miksi?

No, en sano, että se on totta.
Hyvä on, olet oikeassa.

Ennen kuin kysyt, kyllä, minä tyhjensin kaikki kovalevyt.
- Joten...

Kovalevyn saa varmasti tyhjennettyä vain poraamalla siihen reikä.
Rauhoitu nyt, Snowden.

Tervetuloa.

Tuolit on järjestetty selkätuen tason mukaan.
Joten katselkaa rauhassa.
Pikku vinkki.
Heyworthit ovat kuin hemmottelupäivä pakaroille.
Ja minulla on hauras takapuoli, tätini kutsui minua lasipyllyksi...
- Voit siis uskoa minua.

He penkovat romujamme ja jättävät limaisen keskinkertaisuutensa.
Sinun luulisi viihtyvän markkinoilla, tinkimässä  myymässä apinantassuja ja etsimässä Indiana Jonesia pajukorista.
Marion oli pajukorissa  ja Indiana Jones kaatoi niitä, senkin idiootti.
Hei.

Kappas vain.

Onneksi olen järjestänyt paljon kuolinpesien myyntejä.
- Mitä?

Se on hauska esine.

- Sinulla on keltainen huppari tänään.

Hetkinen.

Niin.

Hän sanoi jotain sellaista, että tämä ei ole yritys  vaan yleinen kumppanuus tai jotain sellaista.
En oikein ymmärtänyt, joten hän haluaa kai puhua sinun kanssasi.
- Haluatko tähän juristit mukaan?

Haluaisin uskoa, että kättä päälle - sopimus riittää sinulle.
Koska pitkä tiemme edellyttää luottamusta.

Se, että tuot mukaan "eksperttejä", saa minut epäilemään tätä.
Ja se loukkaa kunniaani.
Anteeksi.

Anteeksi.

Hei, miltä minä näytän?
Suoraan sanottuna vatsastapuhujan nukelta.
Hyvä on.

Siinä on järkeä.

Miksi näin ihmiset sanovat?
- Miksi ihmeessä?

Sain soiton Laurie Breamin toimistosta.
Minulta kysyttiin, haluanko hakea Pied Piperin johtajaksi.
Mitä?

Juuri noin minäkin sanoin.

Sitten me lopetimme puhelun.

- Olin jo lopettanut puhelun, joten...

Vau, hyvä on.

Big Head.

Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Voit loukata minua vapaasti ottamalla mukaan koronkiskurisi  mutta Richardin loukkaaminen ja nöyryyttäminen on kuin potkisi viatonta lasta.
- En ehkä saa nuudeleitani syödyksi.

Richard Hendricks, tapaan Dawn Simonin PR: stä.
Hän tapaa sinut pienessä kokoushuoneessa.
- Pitääkö...?

Minä tiedän sentään jotain.

- Hei.

- etten aio karjua, mutta karjun.

Hyvä on, koska tämä on täyttä paskaa.
Ymmärrän, että PR on sinun työtäsi.
Sinun pitää sanoa minulle, mitä en saa sanoa.
En saa esimerkiksi sanoa toimittajalle, miten syvältä on  että Laurie Bream erotti minut ja korvasi minut Action Jack Barkerilla.
En saa sanoa, että hän ei tehnyt muuta  kuin valitsi väärän tuotteen ja tuhlasi yhtiön rahat.
Enkä varmaankaan saa sanoa, miten raivoissani olen siitä  että Laurie Bream kiertää ympäri Piilaaksoa  haastattelemassa maailman jokaista ääliötä minun työhöni.
Mukaan lukien Big Headia, jonka minä muuten erotin.
Ei pahalla.

Mutta kuule, minä haluan Pied Piperin toimitusjohtajaksi.
Yhtiö on minun.

Minua riepoo, että Laurie yrittää antaa sen jollekulle toiselle.
Kenelle vain, muttei minulle.

- Saat sanoa minulle, mitä haluat.

Kiitos, että tapasit minut, Monica.
- Sinä olet kotoisin...?

- H.L. Mencken on Baltimoresta.

Häntä pidetään rasistina, mutta hän oli oivallinen kielitieteilijä.
Ja hänen tarkkanäköinen evankelisten arvostelunsa on ihailtavaa.
Monica, tarkoitukseni täällä ei ole vain pitää hauskaa.
Se on ihan okei.
Kun äänestin sinua vastaan johtokunnan kokouksessa, halusin...
Monica, tässä ei ole kyse sinusta, kerrankin.
Kutsuin sinut tänne pyytääkseni anteeksi.
- Miksi?

- Tein virheen Richardin suhteen.

Ja Laurie nimitti Barkerin ajamaan yhtiön nurin.

Koska Laurie-tron 6000 ei ole ohjelmoitu myöntämään virhettä.
- Minä tein virheen.

Minun ei olisi pitänyt viedä häneltä toimitusjohtajuutta  ja Jack Barkerin nimittäminen pahensi virhettä.
Miksi sitten tapaat niin paljon ehdokkaita toimitusjohtajaksi?
Tapaan julkisesti päteviä ehdokkaita, jotka eivät ole saatavilla  ja vähemmän päteviä ehdokkaita, jotka eivät vedä vertoja Richardille.
Siksikö pyysit Big Headin haastatteluun?
Richardia ei saa pitää sopivimpana ehdokkaana.
Häntä täytyy pitää oikeana ehdokkaana.
Tämä on jännittävää Richardille.
Hänen käytöksensä vaikeassa tilanteessa on tehnyt vaikutuksen.
- Hän on osoittanut luonteenlujuutta.

Ehdotan seuraavassa kokouksessa, että hän saisi työnsä takaisin.
Se edellyttää sitä, että hän jatkaa ammattimaista käyttäytymistä.
Hei, Dawn.

Kyllä.

Tämäpä outoa.

Ja siksi, sanon tämän nyt ihan rehellisesti...
Minusta Peter Gregoryn on parempi pysyä siellä, missä hän on.
Jos hän tietäisi, mitä Laurie tekee hänen yhtiölleen  hän ampuisi kai aivonsa pihalle, vai mitä?
Hyvä on.
Meidän pitäisi kai alkaa puhua siitä, mitä minä saan sanoa.
Richard.

Niin?

Dawn Simon.

- Sitten sinä olet kai...

Kiitos, taisin saada jo kaiken haluamani.
Kerro, että se meni hyvin.
Jep.

Se on mennyt hienosti.

Hän on hieno mies.

Hän on tosi siisti.

- Pääseekö tästä ulos?

Hidasta.

- En edes sanonut niitä.

- Tapaamisessa toimittajan kanssa.

Niinkö?

Kerro nyt, miten voin tehdä tästä lopun.
- Pitäisikö minun haudata juttu?

Anna jotain parempaa.

Muuten julkaisen tämän huomenna keskipäivällä.
Ei, ei, ei.

Tämä oli hieno toimisto.

Niin.

Oletko koskaan nähnyt alastonta kuollutta ihmistä?
En.

Hyvää on se, että saimme tavaroiden myynnistä lähes 70 000 dollaria.
Sillä ei palkkaa tarvitsemiamme koodaajia.

- Minne edes panisimme heidät nyt?

- Hetkinen, missä kovalevyni on?

Ihan tavalliselta kovalevyltä.
- Oliko se varmasti laukussasi?

Olisiko se voinut luiskahtaa ulos laukkusi viereen  minkä vieressä olivat kaikki myymämme kovalevyt?
Myitkö sinä minun henkilökohtaisen kovalevyni?
Et varmaan sattunut tyhjentämään sitä, ethän?
- Henkilökohtaista kovalevyäni?

En.

- Oliko siinä kaikki meidän tietomme?

Kaikki työ, mitä olemme tehneet alustan ja laatikon eteen.

No, se mikä on mennyt, ei välttämättä ole menetetty.
Meidän pitää vain löytää se.
Löysin rahani koulun roskiksesta  ja biologisen isäni Ozarkvuorilta, joten tämän ei pitäisi olla vaikeaa.
Ei hätää, Dinesh, me löydämme sen.
Eikö hän tiedä, että olemme muuttamassa pois?
- Pitäisikö meidän kertoa hänelle?

Jack maksoi hänelle kaiken etukäteen, ja hän näyttää niin levolliselta.
- Hyvä on.

Olen oikea idiootti.
- Kerro Laurielle, mitä tapahtui.

On tarpeeksi paha, että hän näkee sen netissä.
Pitäisikö minun kertoa tästä vielä päin hänen kasvojaan?

Voisit sanoa olevasi pahoillasi.
Sain toimitusjohtajan työni takaisin, ja minä mokasin sen.
Minä avaan.
Super Angel Premium Deluxe.

Minun piti hakea San Mateosta malli, joka peruuttaa automaattisesti.
- Mikset lähettänyt avustajaasi?

Big Head, vain rohkea mies myöntää virheensä  ja tällä anteeksipyynnön tapaisella olet korvannut tekemäsi vääryyden.
- Asia on minun puolestani sovittu.

Perinteisesti väärintekijä kättelee väärinkohdeltua, joten tarjoa kätesi.
Niin sitä pitää.
Hyvät herrat ja Monica, tämän kaiken tuhkasta  nousee Feeniks-lintu, joka tunnetaan nimellä Bachmanity.
Sekö teidän yrityksenne nimeksi tulee?
Siitä piti ensin tulla Bachman Capital.
Koska minä tarjoan Bachmanin ja hän pääoman.
Mutta teimme kompromissin ja valitsimme nimen Bachmanity  koska Bachman tulee häneltä ja "ity" minulta.
Eli kaksi tavua kummaltakin.
Tämä tässä pitää tarkasti lukua.
Käy istumaan.

Pieni mutka matkaan.

Mutta hän ei halunnut myydä sitä takaisin.
Hän on antanut sen jo vanhalle isälleen  ja varasi Geek Squadin asentamaan sen tälle.
Entä minun kovalevyni?

Ei hätää.

En usko, että hän löytäisi tiedostomme, vaikka haluaisi.
Niin, toivon mukaan.

Dinesh on oikeassa, tämä on huolimatonta.

- Voi paska.

Ei se mitään.

- Sitten allekirjoitus tuohon.

Haluaisit varmaan siivota koko internetin, kuten Gavin Belson teki.
Outoa.

- Hetkinen, mitä?

Tämä on kursiivissa, tämä tekstattu  ja tähän kirjoitin "Big Head".

- Siivosiko Gavin Belson internetin?

Sitten he kertoivat minulle, että Nucleuksen alasajon jälkeen-

Vau.

Ei, ei, ei.

- Tämä on parempi, vai mitä?

Sinun juttusi on haudattu.

Kun nyt vaihdamme omenoita vastaaviin omeniin  minulla on yksi mehukas valmiina poimittavaksi.
Miss Cantwell, mitä sanotte yksinoikeusjutusta  tulevaisuuden yritysjättiläisen perustamisesta?
- Sovitaanko vain Gavin Richardista?

Monica, onko sinun oltava täällä?
- Geek Squadista.

Sinulla ei ole sellaista paitaa.
Kaadoin kahvia sen päälle.

Selvä, valmista tuli.
Hyvä.

Voi ei, sinä senkin nuija.
Helvetti.
Teidän pitää korvata se.
- Palasitte.

Katsot mennyttä, nykyistä ja tulevaa Pied Piperin toimitusjohtajaa.
- Se on fantas...

- Voi, onneksi olkoon.

Minun kapteenini.

Lippu liehuu teille, ja torvi soi teille.
Lepo vain.
- Pied Piper on yhä uppoava laiva...

Tämä on paras syntymäpäivälahja, jota olisin voinut toivoa.
- Onko syntymäpäiväsi?

Virkailija ei löytänyt syntymä- todistustani, mutta ehkä se on tämä.
Toinen hyvä uutinen on, että täytimme koodaajatiimimme.
Sanoitko kreikkalaisista jogurteistani?
Siitä ei ole huolta.

Kuka aloittaa uploaderista?

Richard.

Hei, olen Richard Hendricks, Pied Piperin toimitusjohtaja.

- Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

Luin, että Pegg'din perustanut nainen rakensi koko sovelluksensa  intialaisten koodaajien avulla, joita ei nähnyt.
Ja se maksoi vain 15 000 dollaria.
Miksi tyytyisimme muutamaan kalliiseen ihmiseen Piilaaksossa  kun voimme palkata kaikki, jos ulkoistamme työn?
Tiedän, että sanoimme myyneemme kaiken toimistosta  heidän palkkaamiseensa, mutta se ei ollut täysin totta.
- Pidimme yhden asian.

Vau, toimitusjohtajan tuoli.
- Käy istumaan.

Hyvä on, eiköhän sitten kierretä huone tai näytöt ja esitellään itsemme.
Hei, minun nimeni on Gleb.

Hei, minä olen Sanjay.

- Onko sinulla vaikeuksia?

Minä puhun teille Virosta.

Ei hätää, ei hätää.

Annat loistavan ensivaikutelman.
Anteeksi, voisimmeko aloittaa alusta?