# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
NYKYHETKI, ENGLANTI...
KAUPUNKIVIIDAKKO
Ei mitään hätää.

Siinä hän on!
Tämä on isoisältäsi.
Hyvää ensimmäistä koulupäivää.
- Se on hän.

Hän on söpö!
Hashtag Tarzan.
Hashtag apinapoika.
Hashtag ihastus.
Hashtag kunnioita Tarzanin yksityisyyttä.

Hashtag ihastus?
Hei, linnut.
Hei.
Rauhoitutaanpa.
Meillä on uusi oppilas.
Tässä on John Clayton.
Tarzan.
Nimeni on Tarzan.
Selvä...
Tarzan siirtyi tänne...
Viidakostako?
- Ei onnistu.

Minun piti kyyditä sinut!
TULE ELÄINTARHAAN!

LONTOON ELÄINTARHA
Voitin!
Ilman punaista valoa minä olisin voittanut!
Miten ensimmäinen koulupäiväsi meni?
Se ei ole viidakko, mutta villiä oli silti.
- Löysitkö alfauroksen?

- Nousivatko siellä karvat pystyyn?

Poikien lauma ei pidä minusta.

- Niinkö?

- Eikös se ole hyvä juttu?

Katso!

Isoisä!
Hei, rakas poika!

Hei, Digsby!
Mutta opettaja soitti heti ensimmäisenä päivänä.
- Kengätkö?

- Minähän vein ne kouluun.

- Olen iloinen, että tulit.

Äidin kuvauspaikoilla on kivaa, mutta on hienoa päästä samaan kotiin joka ilta - ja samaan kouluun joka päivä.

Siitä puheen ollen...

- Muviron mukaan hän on pärjännyt hyvin.

- Hän taitaa syyttää minua tästä kaikesta.

Hänet napattiin minun takiani.
Jane, kultaseni, puhu hänelle.

Miltä minä näytän?
- Englantilaiselta opiskelijalta!

- Olet rakas!

Tarzan?
Yllätys!
Mitä teet täällä?
- Käyn tätä koulua.

Anteeksi.

Toivoin sinun ilahtuvan vanhan ystävän tapaamisesta.
Et ole ystäväni.

Enkä johtanut!

- Kiva paikka lounaalle.

Syytät minua Afrikassa tapahtuneesta, mutta en tehnyt sitä.
Olimme ystäviä.
Sinä pidit minusta.

Okei, et taida muuttaa mieltäsi.
Halusin antaa sinulle tämän ennen kuin lähden.
Jane, odota!
Hän on kaunis, vai mitä?
Niin on.
Voisinpa ilmoittaa hänelle, että olen kunnossa.
Voin auttaa siinä.
GEPARDI-KURIIRIPALVELUT
Olisi paketti Kalalle.
Uutisia Tarzanista.

Hei, äiti.
Tuletko jalkapallojoukkueen karsintoihin?
Tänäänkö?
Taitaa olla tukanpesukiireitä.
Tukkasi on kaunis noin.
No, ehkä voisin tulla.
Ehkä minäkin voin pyrkiä.
Hyvältä näyttää, Joshua!

Tehkääpä perässä.
Kaverit, yrittäkää tätä!
Tarzan!

Anteeksi.
Teit sen!

Uskomatonta!
Saat vielä selittää tuon.
Olisitpa nähnyt sen!
Tarzan näytti sille kiusanhengelle!

Tarzan, minähän varoitin sinua tästä.

Voisiko joku kertoa minullekin, mistä on kyse?
Kun isäsi lääkkeitä käytettiin yhdessä Samaanin rohtojen kanssa, se muutti minua jotenkin.
Mieletöntä!
Tarzan, sinun pitää olla varovaisempi!

- Pidin vain vähän hauskaa.

- Otit valtavan riskin.

Jane, toivottavasti ymmärrät.

- Eikö isäni pitäisi tietää niistä?

Mutta juttu leviäisi, ja se olisi vaarallista.
Eikä vain Tarzanille.

Hei!
Sinä olet varmaan Jane.

Se olisi ihanaa.
- Tietääkö jaarli?

Emmekä halua hänen tietävän.
Olivatko Tarzanin vanhemmat luonnonsuojelijoita?
He olivat avustustyöntekijöitä.
Pudonneen koneen hylkyä ei löydetty.
Kuka tämä on?
Veljenpoikani Clayton.

Siitä muistinkin - huomisen varainkeruutilaisuuden.
Se on hyvän asian puolesta ja te kolme voisitte mennä.
- Juhlaanko?

Saisiko olla?
Onpa paljon ihmisiä.

Paistettua maissia, haisevaa juustoa ja katkarapuja.
Kiitos työstänne Pelastettujen eläinten säätiön - tai Eläinten pelastussäätiön tai minkä hyvänsä puolesta.
- Se on niin tärkeällä asialla.

Tarzan.
Tervetuloa.
Kiitos, että tulit.
Eipä kestä?
Clancy, kultaseni!

Isoisä lähetti terveisiä.
Viidakossa eläimet torjuvat muita vahvoilla hajuilla.
Ihmisviidakossa on toisin.
Haistan jotain.

- Muuta kuin omat jalkasi?

Nyt kadotin hajun.

Vilkaistaan vähän.

Hei!

Kiitos vain.
Tyhjä.
Tyhjä.
Mitähän kolmosoven takana on?
Bingo.
- Hei!

Ulos!
En tiedä, mitä haistoit, mutta ne tyypit kirjastossa juonivat jotain.
Kuulitteko tuon?
Ulkona.

Tänne päin.
Punaiseen!
Onko poliisi?

Mitä?

Varo!
Jää hyvästi, poju.
Rauhassa, pantterisiskoni.

Ei hätää, pikkuiset.
- Mitä me näiden kanssa teemme?

En tiedä, kehen voimme luottaa.

Mikä täällä haisee?
Nappasimme varkaat.
Mutta missä eläimet ovat?
Nyt mennään.
Luulin, että hän kerää rahaa eläinten suojelemiseen, ei niiden varastamiseen.
- Olisin tarjonnut sille hyvän kodin.

Näillä on jo koti.
Se on sademetsässä.
Hoidamme ne takaisin sinne.

Tekstitys:
