# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Näen sinussa potentiaalia.

-Mitä ihmettä, Tommy?

Andy ja Alby tekivät sopimuksen Karenin kanssa.
Autetaan toisiamme.
Olen Slim.

Paljastut pian.
Tämä oli Lobosin miehellä.

Lupaa FBI:

Ghost juonii Milania vastaan.
-Jos juonit jotain, kerro heti.

Tiedätkö, missä hän hengailee?
Tiedän yhtä vähän kuin sinäkin.
Lähetys on jaettu.

Rahaa tulee kaikilta paitsi Ruizilta.
Milan haluaa, että joku ottaa hänen alueensa haltuun.
-Etkö hoitanut asiaa?

Hän haluaa takaisin remmiin.
Ei siltä vaikuta.

Sanoi haluavansa puhua, joten käyn siellä tänään.
Puhut Ruizille, mutta minun soittooni et vastannut.
Löysitkö hyvän tussun?
Olin Milanin kanssa.

-Halusi vain näyttää sen.

Varastolta se näytti.

Tulet tutustumaan heihin ajan mittaan ja osoitat arvosi.
Tommy on nyt yksi meistä.

Meidän pitää vain jakaa tietomme, ymmärrät kai?
Jos saamme jotain selville, meidän pitää puhua toisillemme.
Kysyikö FBI Angelalta Lobosista?
-Pysyykö hän hiljaa?

Löysin Hugolta jotain, mitä Angela voi hyödyntää.
Hän hoitaa osuutensa.

Ei niin fiksu.
Muuten hän ei olisi sotkeutunut sinuun.
Nähdään.
Meidän pitää tavata.
Rouva Egan, hauska nähdä taas.

Agentti Persereikä, vai mitä?
Sinä olet varmaan agentti Munapää.

Arvasitte heti, ketä etsimme.
Koska näitte hänet viimeksi?

Kiitos.

Monta päivää sitten.
Se jästipää ei huoli rahaa pizzasta.
25 taalaa kahdesta pepperonipizzasta.

Onpa kallista.
Kuitti on täällä jossain.
-Katso itse.

Knox, katso tätä päivämäärää.
-Tällöin näitte Tommyn viimeksi.

Mistä tiedämme, ettei hän käynyt ulkona?
Maksoimme pizzan hänen luottokortillaan.
Jätämme teidät rauhaan, rouva Egan.

Kertokaa Tommylle, että kävimme.
Pikkaisen vasemmalle.

Pystyttäkää loput kyltit ulos.

-Hei, mitä nyt?

Hän ei ole tullut töihin.
-Kokeilitko soittaa hänelle?

-Yritä sinä soittaa hänelle.

-Kiitos.

LaKeishalle:

-Terve.

Mitä se eilinen oli?

Slim haki minut koulusta.
Sori, etten kertonut.

En tee sitä toista kertaa.

Hän vei minut katsomaan, missä isä kasvoi.
Ja sinä myös varmaan.
Eikö mitään muuta?
Ei muuta.
Pidä varasi Slimin kanssa.
-Tehän olette ystäviä.

Ei sinun tarvitse olla koko ajan Slimin kanssa.
-Valdes, mihin sinulla on hoppu?

Kuulitko muuten, että se MJ:n juttu on pian takana päin.
Mitä on tapahtunut?
Joku teki haun Lobosin olinpaikasta vankilan järjestelmässä.
Olimme jo ilmoittaneet Lobosin kuolleen.
Kuka se olikin, hän ei ollut yksi meistä.
Yritämme löytää haun tekijää.
-Sitten pääsemme pälkähästä.

-Kenelle nämä muka ovat?

Tässä ei ole tarpeeksi.
En maksa sellaisesta, johon en usko.
Kysyn nyt vielä selvyyden vuoksi.
Haluatko, että vien nämä kontaktillemme sinun nimissäsi?
Tee mitä täytyy.

Meillä on toimiva järjestelmä ja asiakkaat odottavat tiettyä tuotetta.
En yritä olla hankala, mutta haluaisin tiedon suoraan lähteestä.
Selvä on.
Poncho, mitä ajattelet tästä?
Huumeitahan ne kuitenkin ovat.
Sitä minäkin.
Ehdotin, että myydään opiskelijoille.

Naapurusto muuttuu.

-Aivan.

Ruiz:

-Hei.

En kertonut kenellekään.
Hän teki haun Lobosin sijainnista vankilajärjestelmässä.
Kenelle kerroit?

Hän ei voi paljastaa minua rikkomatta lakia.
Proctor?

Proctor ei voi paljastaa meitä.
Hän voi sanoa katsoneensa Lobosin sijainnin suojellakseen Tommya.
Kaikki luulivat Lobosin kuolleen.
Proctor tiesi hänen olevan elossa, ja vain toimistossani tiedettiin siitä.
Jäljet johtavat suoraan minuun.
He eivät voi todistaa sinun kertoneen minulle.
Valamiehistö ei todisteita tarvitse.
Tiesin Lobosin elävän.

Kaikki on hoidossa.

Greg painosti häntä lujaa, mutta hän pysyi lujana.
Se on sinun ansiotasi.
Greg ei tutki Lobosin murhaa.
Greg oli paikalla.
Tiedätkö, mitä hän ajattelee?

Minun ja Gregin suhde ei kuulu sinulle.
Otan selvää siitä kännykästä, jonka annoit ja toivottavasti teemme lopun tästä enkä joudu enää näkemään sinua.
Gregille:

MJ ja Lance siis tietävät, että joku etsi Lobosia järjestelmästä.
-Se on hyvä uutinen, vai mitä?

Ehkä vuotaja löytyy sitä kautta.
En voi lakata ajattelemasta sitä videota ja Jamien alibia.
Onko Tommy yksi Lobosin tappajista?
En tiedä.

Medina otti minut mukaan.

-Mitä Kate sanoi?

Hän oli Tommyn kanssa ja he tilasivat pizzaa.

Jos hän valehtelee, sitä ei voi todistaa.
Kuule...
En halunnut uskoa St.

Valvontakameran video on kuitenkin vakuuttava.
Fakta mikä fakta.
Emme enää epäile murhasta St.

Vuotaja täytyy löytää muulla tavoin.
Me kaksi jatkamme maineemme puhdistamista.

Olemme nyt samassa joukkueessa.
James, mukava nähdä taas.
Kantos.
Andy ja Alby haluavat juhlistaa yhteistyötään Karenin kanssa koko yhteisön voimalla.
Sinä kuulut yhteisöön, joten sinut on kutsuttu.
Teetkö töitä heille?
Bassett-diilin myötä tuli tarve laajentua ja tarvittiin joku pyörittämään arkea.

Tarvitsen kuitenkin sinulta yhden pienen asian.
Annoin sinulle Sternin vieraslistan.

-Miksi antaisin sen?

Mutta en kertonut.
Tarvitsen vain sen listan.
Ymmärrän.

Missä mennään?
Kama uppoaa nuorisoon kuin häkä.
-Jatketaan suunnitelmasi mukaan.

-Soita, kun pääsemme tavoitteeseen.

Greg.
Greg!
Heräsin ja olit poissa.

Olen kai tottunut siihen, että toinen katoaa keskellä yötä.
Olen tässä.
Ghost kysyi, missä olin toissayönä.
-Mitä kerroit?

Hän haluaa vain olla mukana kuvioissa.
Ghost ei kysele ellei tiedä jo vastausta.
Hän tietää, missä olit.

Pettymys, eikö olekin?
Pidän sinusta, Tommy, mutta toinen puolikkaasi pilaa mahdollisuutesi.
Ei Ghost halua ulos, hän yrittää vain pysyä perässä tekemisistäni.
Hän on sitoutunut visioosi, lupaan sen.
Ehkä, mutta tästedes pidän sinua vastuussa hänen toiminnastaan.
Jos et saa häntä kuriin saat tuntea sen nahoissasi.
Tällä kertaa en estä Petaria ja muita.
-Enkö olekaan oppipoikasi?

Sellaiset sidokset ovat tällä alalla haitaksi, jos haluaa pysyä hengissä.
Minä hoidan Ghostin.
Hei, Bob.

Haluan tietää sen puhelinnumeron.
Puhelutiedot, tekstiviestit, kaikki mahdollinen.
Lähetän sen sinulle heti.

KANSALLINEN LENTOTIETOKANTA
Sally, tässä Angela Valdes.

Aivan, viime kesänä.
Voisitko selvittää, kenelle eräs luottokortti kuuluu?
Lähetän numeron nyt.
Sain sen.
Se oli prepaid-kortti.
Siis ei maksajan nimeä.
-Mistä se ostettiin?

-Selvä.

-Miksi olen edes yllättynyt?

Milan tietää, että seurasit minua varastolle.
Aiotko sanoa jotain?
-Et ymmärrä...

Milan tappaa minut, jos et lopeta.
Hän teki sen selväksi.

Kuuletko?
Vaarannatko henkeni päästäksesi ulos?
Valitsin sinut Hollyn sijaan.
Tällä kertaa sinun pitää valita minut.
Niin teen.
-Valitsen sinut.

Tommy.
Ruiz otti yhteyttä raha-asioissa.
Hän ei yllä täyteen potentiaaliinsa ennen kuin saa tavata Milanin.
-Tiedät, millainen hän on.

Järjestetään heille tapaaminen kasvokkain.
-Miten haluat hoitaa sen?

On parempi, jos minä jättäydyn taka-alalle.
Selvä.
Ruizille:

Kerro.
Ghost on yhä sen serbialaisen kelkassa.

En halua osaa enkä arpaa sen serbialaisen puuhista.
Kun hän on pois kuvioista, otan omani.
Hyvä on.
Tariq lähetti terveisiä.
-Luulitko, ettei hän kertoisi?

Hengailimme yhdessä.
Jos haluaisin tappaa hänet, olisin jo tehnyt sen.
Sanoit, että Ghost saa oppitunnin historiasta.
Kerron lisää, kun sinun on aika tietää.
Sinun tekee mieli kertoa Ghostille.
Mitä hän mahtaa tehdä kun kuulee, että hengailen hänen poikansa kanssa ja sinä olet tiennyt koko ajan?
Sinulla ei ole vaihtoehtoja, Dre.
Valitsit minut.

Ala painua siitä.
-Etkö huuhtele?

Ei, anteeksi.
Luuletko, että haluan juonitella kuin pahainen rotta?
-Olen soturi.

Olet periaatteen mies, kunnioitan sitä.
Sinä kuitenkin soitit minulle.

Tänään.

Onko Ghost paikalla?
Et taida käsittää.

-Mikä tuo on?

Kiinnität sen takkisi kaulukseen.

Se ei lähetä signaalia, joten skanneri ei havaitse sitä.
Jos se löydetään, olen vainaa.
Sitten on paras, ettei sitä löydetä.

Haluan St.

Jos hän ei tule, ohjaa keskustelu häneen.
Teen mitä voin.
-Mitä vittua haluat?

Vahdin häntä Ghostin puolesta.
Hän on puhunut sinusta viime aikoina, kun kotiolot ovat mitä ovat.
-Menisit tapaamaan häntä.

Puhun hänelle.
Tiedoksesi, että Tariq on perhettä.

Vaikka olet elossa minun ansiostani.
Eikö Ghost kertonut?
Kuulin, että korealaiset aikovat tappaa sinut, ja kerroin Ghostille.
En yritä sotkea bisneksiäsi enkä talloa varpaillesi.
Haluan vain hyvät välit sinuun ja Ghostiin.
Kiva puhe.

Kiitos kiehtovasta esitelmästä, tohtori Sullivan.
Seuraavaksi puhuu Raina ja Tariq St.

Hän on Manhattanin menestyvimpiä yökerhonomistajia.
Hei, vanhemmat ja lapset.

-Hyvää.

Kiitos tästä tilaisuudesta.

"Emme hallitse kaikkia elämämme tapahtumia" "mutta voimme kohota niiden yläpuolelle."
Kysy vain.
-Omistatko yökerhon?

Käykö siellä julkkiksia, kuten Fetty Wap?
-Odell Beckham?

Kyllä siellä välillä käy julkkiksiakin.
Salaisuus on siinä että saa kaikki vieraat tuntemaan itsensä kuuluisaksi.
Annamme kaikkien tuntea itsensä tähdeksi yhden illan.
Odell Beckham on käynyt klubilla.
Isäsi on mahtava.

Sinä siellä, kaunis tyttö huoneen keskellä.
Onko yökerhon pyörittäminen vaikeaa?
-Onhan se, kulta...

Kyllä, Raina, se on haastavaa.
Mutta eniten se rasittaa läheisiäni.
En voi puhua muiden vanhempien puolesta mutta unelmieni toteuttaminen vei minut eroon perheestäni.
Se on minun vikani.
Sitä ei tajua, miten pitkät työpäivät ja kokoukset vain kasvattavat kuilua perheen ja itsesi välillä.
Sitä kuilua ei voi täyttää sanoilla.
Täytyy vain yrittää osoittaa rakkailleen, miten tärkeitä he ovat.
Mihin jäin?
-Puhuit hienosti.

Puhun nopeasti.
Olet sinä älykäs piru.
Heti kun otin yhteyttä agentti Knoxiin hän järjesti tapaamisen johonkin hemmetin käymälään.
-Hän antoi pienen äänittimen.

-Ravintolassa.

Hän ei voi käyttää sinua virallisesti ilman äänitallennetta.
Knox haluaa, että sinut mainitaan nauhalla.
Minua tai Tommya ei voi mainita sanallakaan.
Se kävisi helpommin, jos Tommy tietäisi suunnitelman.
Hoida sinä Milan, minä hoidan Tommyn.
Varmista, ettei meitä mainita nauhalla.
Selvä.
-Hei, perhe.

-Apulaissyyttäjä Valdes.

En saanut selville, mistä kortti oli ostettu.

-Täällä ollaan.

-Etkö aio sanoa mitään?

Knox, älä tuhlaa aikaani.

Minulla on aavistus.

Ei helvetissä.

Jos ratkaisemme Lobosin murhan, saat ottaa kaiken kunnian.
-No mitä?

Mikä sen numero oli?
917-555-0155.
-Mitä helvettiä on tekeillä?

Saitteko selville, mistä 0148-loppuinen kännykkä ostettiin?
Katso minua.

-Tarkistan asian.

Tässä se on.

Ihmiset hakevat ilonsa trendikkäistä mestoista.
Kulman kundeille riittää tämä.
Dre käski sinun pysyä erossa minusta.
Hän sanoo olevansa ystäväsi, mutta hänestä ei aina tiedä.

Sanoin Drelle, että olet hyvä tyyppi.
Juuri niin.

Hienot ovat.
Mutta että 250 dollaria?
Ei siinä mitään.

Kun minä olin kakara, kaikki kallis piti hankkia itse.
Varastitko sinä?
Se oli tapa näyttää, ettei ollut nynny.
Kai haluat, että toiset kunnioittavat sinua?
-Käväisen ulkona.

Anteeksi.

-Ole hyvä.

Vitut tästä paikasta, mennään.
Hyvää päivänjatkoa.
Saat tällaisen jokaiseen hotelliisi.
-Vaikuttava tila.

Esittelen yhden neljästä loungestamme.
Olen sanani mittainen.

Hän on asioilla.
Tuletko myöhemmin takaisin vai istutko katselemaan, kun teemme töitä?
Hauska nähdä taas, Karen.

-NYPD.

En tiedä.

Andy Jones ja Albert Tatum, meillä on etsintälupa.
-Uskomme, että täällä on huumeita.

Saat syytteen herjauksesta.
Emme salli huumeita yökerhoomme.
Oho.
Emme tiedä tuosta mitään.
Teillä on oikeus pysyä vaiti.
Teillä on oikeus asianajajaan.
Viekää heidät.
Tämä ei jää tähän.

Kurja juttu.

En ole yhtä optimistinen juuri tällä hetkellä.
Järjestän pian kutsuvierastilaisuuden klubillani ja haluaisin kutsua sinut ja isäsi vieraikseni.
Jos teille sopii.
Aikatauluumme tuli juuri tilaa.
Hyvää iltaa.
Mitä teet täällä?

Hyvä niin.

Kuten lupasin.

Kantos, ei kai meille tule jatkossa ongelmia?
Ei tule.
Ruiz, tervetuloa.
Olit yökerhossa.

En paljasta henkilöllisyyttäni kaikille.

Otahan vähän takapakkia.
Meidät tutkittiin jo ovella.
Milan, olen tuntenut Viboran kauan.

Kädet ylös, olkaa hyvät.
Tommy on oikeassa.

Hyvä on.

Onko jokin vialla?
Lahja isännälle.
Kiitos, että suostuit tapaamiseen näin lyhyellä varoitusajalla.
Olen kuullut jo tämän puheen, joten taidan odottaa käytävässä.
Hyvät herrat, käydäänpä asiaan.
Jätä viesti.
Missä olet, Keisha?

Hei.

En saanut unta.
-Tarjoaisin sinullekin, mutta...

Voitin ne pennut ja olen viimein saavuttamassa kaiken mitä halusinkin.
Nyt se tapahtuu.
-Olen iloinen puolestasi.

Truth-brändi paisuu isommaksi kuin uskalsin toivoa, ja mikä tärkeintä lapsillamme on laillinen tulonlähde loppuelämäkseen.
Myönnettäköön.
Sanoit menestyväsi yökerhoilla ja teit sen.
Olin väärässä.
Teit hyvää työtä tänään.
Lapsilla oli hauskaa, mutten tiedä, huomasiko porvaristoämmien kerho.
Minä huomasin.
Se, mitä tänään sanoit meistä.
Minusta ja lapsista.

Jokaista sanaa.
Hyvä että keksit tavan maksaa Milanille.

-Kiitos, että suojelit meitä häneltä.

Tulen aina suojelemaan sinua ja lapsia.

Olet tainnut miettiä kaiken valmiiksi.
Niinkin voisi sanoa.
Alkaa olla myöhä.

Keneltä halusit sen olevan?
Olen tuntenut sinut pitkään, Ghost.
Mikään ei voi olla huonosti suurena iltanasi.
Kun saan odottamani soiton, ilta vain paranee.
Ruiz auttaa minua tuhoamaan Milanin.
Mistä sinä puhut?
Olen keksinyt, miten pääsemme Milanista eroon lopullisesti.
Ruiz?

Tiedän hänestä niin paljon, ettei hän voi olla tekemättä yhteistyötä.
Ehkä sinun pitäisi olla varovainen.
Suunnitelma on jo käynnissä.

Odotellessa ehtisi varmaan ottaa toisen erän.
Enpä tiedä.

Ehkä sinun pitäisi palata toimistolle.
Oletko tosissasi?
Mitä lapsetkin ajattelevat, jos näkevät sinun sängyssäni?
Emme ole palaamassa yhteen, emmehän?
Olet kai oikeassa.

-Hyvää yötä, T.

-Hei, T. Miten menee?

En tiedä yksityiskohtia, mutta hän käyttää Ruizia.
Milan uhkasi tappaa minut ja lapset.
Selvitä, mitä Ghost aikoo, ja pysäytä hänet.
Ymmärrän, T. Hoidan kaiken.
Kiitos soitosta.

-Nyt kaikki järjestyy.

Löysimme jotain.

Lobosin kätyri löytyi kuolleena pari päivää sitten.

Miksi hän olisi vielä täällä?
Hänen työnsä loppui, kun Lobos ammuttiin.
Sanchez luultavasti kommunikoi sen tietovuotajan kanssa.
-Enää hän ei voi todistaa.

Ellemme löydä hänen asuntoaan.

Minä hoidan sen.

-Oletko varma?

Olemme siis yhtä onnellista perhettä.
Milan kuunteli minua ja sai minut ymmärtämään roolini.

Menemme lasilliselle.

Minulla on tapaaminen.
Lähetin Ponchon kotiin.

Sanon kai sitten hyvästit.
-Kaunis auto.

Isälläni oli samanlainen hetken aikaa.
Ruiz, sinä tiedät, millaista on tulla petetyksi.
-Niin tiedän.

Joku johon luotat valehtelee päin naamaa.

Niin hän tekee.

Ei hän sinusta välitä.

-Siitä Lobosin tappamisessa oli kyse.

Annetaan olla.
Minä ja Ghost tapoimme hänet.

Ihan kuten huumekaupassa pääasia ei ollut olla gangsteri.
Hän teki sen vain keksiäkseen toisen tavan päästä ulos.
-Mitä nyt?

Paras pysähtyä katsomaan.

Tulen pian takaisin.
Ruiz, antaisitko taskulampun hansikaslokerosta?
Korjailin isäni autoa.

Tulet katumaan tätä.
En minä tätä tee vaan Ghost.
-Oliko ongelmia?

Raahataan hänet autolle.
Odota.
-Ei kai Ghost tiedä tästä?

En sano sanaakaan.
Betel 179, West 8th Avenue.
181 West 8th Avenue.

Hemmetti.
Helvetti.
Mike, mitä hittoa?
Tommy.

Istu, Ghost.
Tiedän, että sinulla ja Ruizilla oli suunnitelma.
Ruiz kertoi ennen kuin puukotin häntä.
Onko Ruiz... kuollut?
Missä ruumis on?
Jätin sen LIE-tien alle.

Sanoin, että Milan tappaa minut.
Katsoit minua silmiin ja lupasit lopettaa.
Miksei Milan tappaisi meitä huomenna tai sitä seuraavana päivänä?
Valehtelit minulle, Ghost.
Minulle.
Halusin tuhota Milanin yhdessä mutta en uskonut että saisin sinut kuuntelemaan.
Valehtelin, mutta jos odotat anteeksipyyntöä sitä ei tipu.
Haluan ulos.

En ennen kuin pääsen ulos.
Jos et tapa minua tähän paikkaan, näin tulee jatkumaan.
Sanoit, että Milanin tuhoaminen hyödyttää meitä molempia.
Auta minua näkemään se.
Haluat määrätä omista bisneksistäsi ja minä haluan määrätä omasta elämästäni.
Niin kauan kun Milan johtaa, emme saa haluamaamme.
-Pärjään hänen kanssaan.

Mitä pidempään annat hänen kaivaa kynsiään sinuun sitä isomman vallan hän saa.

Saat kulkea omaa tietäsi.
Tarvitsen vain aikaa suunnitelman punomiseen.
Tarvitsen vain aikaa.
Ei.
Tommy.
Ghost.
Jos teemme tämän, tapamme Milanin, minä määrään.
Minä keksin suunnitelman.
Soitan aamulla.
Tommy, en odottanut sinua takaisin.
Muutama päivä sitten kysyit, olenko yksi teistä.
Niin kysyin.
Niin kysyit.