# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Olet poliisi, joskin ilman titteliä.
Vereni muuttaa ihmistä.

Mistä tiesit, että voittaisin?

Neiti Kringle.

Muistutat tuttavaani.

Elämän jatkaminen on eri asia kuin luopuminen.
Kerro ketä rakastat tai ammun molemmat.
Tapa Lee.
Olen valtavan pahoillani.
Painokoneet seis.
Kovanaama Jim Gordon kyynelehtii Valerie Valen takia.
Millainen vointi?
Kuin vatsaan ammutulla.

Minua ammuttiin takiasi, etkä edes tuonut viinaa.
En tarkoittanut, että loukkaantuisit.

Tahdoit pelastaa Leen.
Tahdoin pelastaa molemmat.

Käskit Tetchin tappaa Leen, koska hän tekisi päinvastoin.
Maailman vanhin temppu.

Hän on pakomatkalla.
Käsitit väärin.

Rakastat Leetä.
Meidän suhteemme on ohi.
Jos voin tehdä jotain...
Tetch oli oikeassa.

Käsitinkö nyt oikein?
Olet saamassa haltuusi viruksen.
Se on veriperäinen ja hieman arvaamaton.
Oireet voivat itää viikkoja.
Tämä on katalyytti.
Sekoita se vereen, - niin virus iskee kuin rekka.
"Punainen kuningatar".

Se ei noussut suosioon, koska käyttäjät tulivat hulluiksi.
Sen kanssa ei parane leikkiä.

Tunnissa se käristää aivot.
Aion harhauttaa erästä ennen illan huipennusta.
Sillä se onnistuu.
Mitä oikein suunnittelet?
Kaupunki vei minulta rakkauden, - joten annan vastineeksi hulluuden.
Suomentanut Mentori
Silloin ihastuin kirjallisuuteen.
Outoa, että sääriluun murtuma kannusti töihin kirjastoon.
Se on ihmisen toiseksi suurin luu.

Sinulla on kauniit reisiluut.
Aamulehti.

Hieman yli 6.
Edward...
Nämä olivat upeat 12 tuntia.
Milloin voimme tavata uudelleen?
Mitä et voi syödä aamiaiseksi tai lounaaksi?

Pormestarin kartano, kello 20.
Katoamisilmoitus pitäisi tehdä vasta vuorokauden kuluttua, - mutta minä olen pormestari.
Olen todella pahoillani.
Pelkäsin pahinta.

Kaikki on upeasti.
Tapasin jonkun.
Taidan olla rakastunut.
Tänne on pääsy kielletty.
Olen eri mieltä.
Miksi teemme tämän?

Gordon ei ole yksin vastuussa siskoni kuolemasta.
Gotham riisti Alicen luotani ja käänsi hänet minua vastaan.
Laitan kaupungin maksamaan siskoni perinnön avulla.
Voi, Alice...
Sinähän olet pistänyt töpinäksi.
Tarvitsetko apua?

Mihin aikaan neiti Kyle saapuu?

Saapa nähdä.
Kyllä hän tulee.

Annan teidän olla rauhassa.
Pysyn kuuloetäisyydellä.
Ja valot pysyvät päällä.
Huonoja ja huonompia uutisia.

Entä Alicen ruumis?

Kun Tetch sulattaa veren...

Miten hän pääsi tänne?

Teknikko on tajuton ja vartija kateissa.

Etkö olekaan Valen luona?

Aiotko palata poliisivoimiin?

En aio enää katsoa touhuasi läpi sormien.
Häivy rikospaikalta tai päädyt putkaan.
Saattakaa Gordon ulos.

Menen omin avuin.
Älä yritä ratkoa tätä yksin.
Auta sitten.

En enää auta näissä itsemurhatehtävissä!
En päästä Tetchiä enää pakoon.
Ole poliisi tai älä ole.

Luuletko, että pelkään jotain?
Mene sairaalaan Valen luokse ja anna poliisien tehdä työnsä.
Teet vaikutuksen perustajien illallisella.
Se on järjestetty vuosittain yli 200 vuoden ajan.
Ainoastaan vaikutusvaltaisimmat asukkaat saavat kutsun sinne.
Sääli, etten saa seuralaista.

Väität rakastavasi sitä naista lyhyen tuttavuuden jälkeen.
Sydän käy omaa aikaansa.
Violetti on parempi.

Jospa olet vain ihastunut?

Isabella on kaunis ja älykäs.
Hän toki muistuttaa Kristeniä.
Universumi viestittää sillä, että saan uuden tilaisuuden.
Missä hän olikaan töissä?

Voinko lähteä?

Enhän saa tulla lemmen tielle.
Kadonnut vartija otti sairaslomaa.

Ei ainakaan mikään pyhimys.

Voimmeko jutella?

Päävirologi otti yhteyttä.

Yksi rotista lahtasi muut.

Tälläkin kertaa rotilla esiintyi kasvanutta lihasvoimaa.
Toisella viikolla alkoivat maaniset taipumukset.
Niiden käytös muuttui täysin.
Tutkivatko he parannuskeinoa?

Meillä on joitain tunteja.

Tetch täytyy löytää heti.
Katso tarkkaan, Dumfree.

Painovoima, pari lämmitintä ja voilá!
Viimeinenkin veritippa sulaa käyttökelpoiseksi.
Loistavaa, Alice.
Tämä on parasta työtäsi.
Hänkö käski tappaa sinut?

Kuinka hän saattoi tietää?

Hän tiesi, että Tetch tekisi juuri päinvastoin.
Miksi Gordon uhraisi oman naisystävänsä?
Lopeta.

Hyvä on.
Gordonin takia jouduit vaaraan.

Tulin tuomaan tämän Valelle.
Täytyy palata ensiapuun.
Hän on vihainen.

Etkö olekaan Tetchin perässä?

En saa osallistua siviilinä.

Jopa Bullock pysyy vaiti.
Hän sanoi, että pelkään palata poliisiksi.
Tiedän, mitä teit eilen.
Tiesit, että Tetch ampuisi Valea.
Olet väärässä.
Ole rehellinen minulle.

Halusin pelastaa Valen.
Bullock oli oikeassa.

Päivää.

Etsin tietoa Gothamin perustajista illallisia varten.
Tulin henkilöstöpäällikköni kehotuksesta.

Tapasin Edwardin vasta, mutta...
Aivan kuin olisin tuntenut hänet koko ikäni.
Sepä romanttista.

Hienoa, että arvostat Ediä.
Kiitos, että piristit häntä.
Hän on kärsinyt alakulosta päästyään Arkhamista.
Oliko Edward Arkhamissa?
Etkö tiennyt?
Se oli kohu-uutinen.

Eikö sinne tuomita murhaajia?
En haluaisi juoruta alaisistani, mutta kyllä.
Olet aivan hänen näköisensä.
Se johtuu sirosta kaulastasi.
Ed on mieltynyt kauloihin.
Kiitos kirjasta.

Teekutsut olivat vasta alkua.

Sinä sait maistiaisen.

Mistä puhut?

Et voi mitenkään estää minua.
Nauti tripistä.

Katso eteesi.
Tietenkin, herra pormestari.

Hyypiö.
Jim.
Jim.
Jim!
Heräsithän sinä vihdoin.
Missä olen?

Mitä sinä täällä teet?

Meillä on paljon tehtävää.
Tälle ei ole aikaa.
Yleensä hallusinaatiot täytyy kestää loppuun saakka.
Harmin paikka.
Mitä on luvassa?

Luonteesi huomioon ottaen odotettavissa on ehtaa hupia.
Vitsi.

Kohtaanko nyt riivaajani?

Ala mennä.

Otan riskin.
Bruce?

Mitä tarkoitat?

Bruce!
Mihin Bruce meni?
Mitä?
Älä jätä kaveria.
Minun täytyy löytää hänet.
Bruce!
Hyvä, että tulit.
Mitä tarkoitit äskeisellä?
Halusin, että seuraat minua.

Tuolla alhaalla.

Onnittelut, Jim.

Bruce, älä...
Sinä olit työvuorossa.

Päädyt telkien taakse.
Ota rauhallisesti.

Tetch pääsi sisään kulkukortilla.

Haista huilu.

Luulette olevanne kovia...
Kunnon ihmiset tulevat hulluiksi ja käyvät toistensa kimppuun - koska sinä päätit vähät välittää tämän kaupungin turvallisuudesta!
Mitä tiedät Tetchistä?
Pomo!
Minunhan tässä piti kovistella.
Naamiokorsto maksoi kortista ja käski pitää vapaapäivän.
Hän sanoi, että poliiseilla olisi kädet täynnä.
Kerro jotain hyödyllistä.

Mitä Tweedit sellaisella?
Mikä päivä tänään on?

Päivämäärä.

Kaikki kaupungin silmäätekevät ovat perustajien illallisella.
Kokoa yksikkö.

Veritippa lasissa jokaisessa - saa johtajat häärimään hulluudessa.
Mitä sinä teet?

En halua huuliasi suulleni.
Tämä tapahtuu mielessäsi.

Ja puit minut tällaiseen.
Sen voin oikaista.
Yksi ikävä kohtaaminen...

Kunhan et vaivu masennukseen.
Seuraava pysäkki.

Pelottaa kysyäkään.
Kiva, että olet kotona.

Äiti on minulle lantin velkaa.
Löimme vetoa, että myöhästyt.

Vie sämpylät pöytään.
Kuinka matka meni?
Kuuleeko Jim?
Olet valtavan kaunis.
Inhottavaa.
Sinäkin löydät oman rakkaan.
En ikinä.

Onko kaikki hyvin?
Olen vain onnellinen, että saan olla luonanne.
Rakastan teitä valtavasti.
Tarkoittaako se, että meille otetaan koira?
Tarkoittaako?
Sopiihan se.

Kaikkein paras!
Olet paras, Jim.
Tulkaa takaisin!
Taidat olla ryypyn tarpeessa.
Jim...
Avaa portti.

Jos tahdot sitä perhe-elämää, miksi leikit yksityisetsivää?
Et tiedä, mistä puhut.

Ole kiltisti jos haluat löytää kotiin.
Kellariin on pitkä matka.
Tyttö ei siis tullutkaan.
Tämä ei saa mennä haaskuuseen.

Osallistuuko hovimestari treffeille?
Minäpä jätän teidät kahden.
Suo anteeksi.
Olet myöhässä.
Tuli menoa.
Alfred ylitti itsensä.

Mitä kiukuttelet?

Tuli menoa.

Tämä meidän juttumme...
Se on outoa minulle.
Se on outoa minulle.
Niin minullekin.
Aiotko leikata kakkua vai et?
En tahtoisi asettua lemmen tielle, mutta ei siitä tulisi mitään.
Teit palveluksen ystävällesi.
Olen puhunut ummet ja lammet, mutta en kysynyt nimeänne.
Kathryn.
Pelkkä Kathryn.
Kuinka sinä tänne päädyit, jos saan kysyä?
Sukuni on eräs Gothamin vanhimmista.
Lisäksi kuulun ryhmään, joka valvoo asioita.
Millaisia asioita?
Kaikkea tärkeää Gothamissa.
Olemme pitäneet sinua silmällä jo pitkään.
Kuka oikein olet?
Otamme yhteyttä myöhemmin.
Hauskaa iltaa.
Huomasitteko totisen naisen, kenen kanssa keskustelin?
Mitä tämä tarkoittaa?

Ei samppanjatahraa.

Mikäli ette tunnista minua, minä olen Jervis Tetch.
Esitän asiani pikaisesti.
Te olette Gothamin päät, - jotka pannaan nyt poikki.
Nostetaan ensin malja terveydeksenne.
Entä jos kieltäydymme?
Muutos on käsillä, kuoma.
Juo viini - tai määränpäänä on tuonela.
Lasit pois!
Voi hyvänen aika.

Onko hän sinussa?
Tämäpä hauskaa!
Turpa tukkoon!
Viimeinen pysäkki.
Pelko pois.
Itseään ei ole helppo kohdata.
Tiedän sen varsin hyvin.
Toivotko koskaan, että olisit se, joka olit ennen?
Toivotko itse?
Käytä tätä.
Tai ole käyttämättä.

Lykkyä tykö, Jim.
Herra.
Etsitkö tätä?
Isä?
Hauska nähdä, poika.
Se on aina hukassa.
Hyppää kyytiin.

Tohtori, auttakaa.

Jim?
Tämä oli hänen vieressään.
"Punainen kuningatar".

Hae haloperidolia.
Jim, kuuletko sinä?
Ala tulla, Jimmy.

Onko jokin vinossa?

On vain hauska nähdä.

Jouduit kuulemma kiipeliin.

Lapsena sain kuulla, että isäni on sankari.
Kävit töissä oikeussalissa ja illalla pelasimme palloa.
Vanhempana käsitin, että tosiaan olit sankari.
Et pelkästään, koska olit hyvä syyttäjä.
Kohtasit joka päivä kaupungin pohjasakan, - mutta kotona et näyttänyt sitä.
Suojelit meitä.
Halusin olla kaltaisesi.
Olenkin vastakohtasi.

Olen kaukana täydellisestä.
Minussakin on pimeyttä.

Yritänkin.
Leikit yksinäistä sutta, koska pelkäät.

Virkamerkki tuo odotuksia.

Sankari suojelee muita itsensä kustannuksella.
Hän ei pelkää epäonnistumista.

En ollut aina sellainen mies, mutta yritin silti parhaani.
En osaa olla sellainen.

Muistatko, mikä se on?

Miksen muista sitä?

Mikäli haluat löytää kotiin, vastaus löytyy sormuksestani.
Minun pitää nyt mennä.

En voi.

Älä mene vielä.

Jim, kuuletko sinä?
Kuulen minä.
Se on haloperidolia.

Se oli Tetch.

Sinua potkaisi onni.

Kiitos.

Tarvitsemme allekirjoituksesi.
Joku ottaa tipan pois.

Surmasin naisystäväni, joka muistutti kovasti sinua, - mutta en tehnyt sitä tahallani.

En aikonut kertoa tästä...

Tiedän, mitä teit.

Luin kaikki artikkelit sinusta.
Tiedät mitä tein, mutta tulit silti treffeille.
Se on epäloogista.

Vietin elämäni kirjojen takana.
Miehet eivät vetäneet vertoja rakastajille kirjoissa.
Antonius ja Kleopatra, -
Romeo ja Julia, -
Othello ja Desdemona.
He kaikki saivat surmansa.
Olet ensimmäinen, joka vetää vertoja heille.
Sinua olen odottanut.
Etkö pelkää minua?

Tunnetko, kuinka sydämeni hakkaa?
Et varmasti usko, millainen ilta...
Hyvää iltaa, Oswald.
Tämä on Isabella.
Olemme tavanneet.
Suokaa anteeksi.

"Dum spiramus tuebimur."
Puolustamme viimeiseen hengenvetoon.
TESTAMENTTI
Sisään.
Onko kiire?

Hän on tallessa Arkhamissa, toivon mukaan pysyvästi.
Onnittelut.

Jim Gordon nöyränä.

Tetch lähetti sinut tripille.

En tullut sen takia.
Haluan palata poliisiksi.
Miksi muutit mielesi?
Tein nuorena lupauksen eräälle ihmiselle.
Aion pitää sen.
Hyvä.

Minä tarvitsen sinua täällä.
Tervetuloa takaisin.
Lähdit sieltä juuri ajoissa.

Mitä mieltä olet pormestarista?

Pidämme häntä silmällä.
Tuomio odottaa, Kathryn, - meitä kaikkia.