# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Jahtaatteko sitä kusipäätä Lontoosta hornan kuuseen velvollisuudesta?
Herra Talbotilla taitaa olla jotain salattavaa.
Tuo on traagista.

Uskon voivani lisätä muutoksen kestoa, ehkä pysyväksi.
Luomme enkelikuoron.

Ellemme voi pelastaa poikaamme, pimeys valtaa maapallon ja päivämme ovat luetut.
- Erämaassa emme pysähdy.

- Isäni.

- Miksi olet täällä?

Pedon, joka vaanii sydämessäsi.

- Kuinka pitkä matka isäsi tilalle on?

Kanjonissa on joenuoma.
Annetaan hevosten juoda ja levätään pari tuntia.
Seriffit eivät ole tainneet luovuttaa.
Montako miestä?
12, ehkä enemmän.

Saamme heidät kiinni yöhön mennessä.
- Hevosemme eivät kestä tätä tahtia.

Aiot murhata heidät kaikki.
Ne miehet seisovat meidän  ja sen demonin välissä, joka yrittää pilata Ethanin sielun.
Teurastaisin vaikka kokonaisen armeijan pelastaakseni poikani.
- Uhraisin mielelläni omankin henkeni.

Ethan tappaa minut heti, kun pystyy.
Tässä oli ennen joki.
- Onko mitään muuta vedenlähdettä?

Mitä sinun ja isäsi välillä tapahtui?
Miksi vaarannat henkesi kohtaamalla hänet?
Miksi hän lähettää miehiä perääsi?
- Hän haluaa, että vastaan teoistani.

Oli.
Kannat valtavaa syyllisyyttä.

Ainoa säädyllinen piirre minussa on tuntemani häpeä.
Puhut kuin aito Jumalan palvelija.
Jumalan, joka voiteli sinusta ihmissuden.
Hän teki sinusta upean hirviön  ja sai sinut vihaamaan itseäsi hirviömäisyyden vuoksi.
Hän piinaa sinua syyllisyydellä.

- Anteeksiannon.

Pääset syyllisyydestä vain yhdellä tavalla.
Syleile syntejäsi.
Onko tuo tarpeen?

- Tämä on oman turvallisuutesi vuoksi.

Tohtori Jekyllin seerumi on osoittautunut tehokkaaksi  maniasi ja alkavan aggressiosi parantamisessa.
Valitettavasti sen vaikutus kestää vain muutaman tunnin.
Turvaudutko hitaaseen verenkiertoon saadaksesi likaista yhdistettä?
Ei ihme, että potilaallesi jäi muistonrippeitä traumasta.
Olen kehittänyt paremman metodin.
Puhdistan seerumin ja pidennän sen vaikutusta.
- Miten pitkäksi aikaa?

- Sinä paranet.

Millainen metodi se on?
Ruiskutan sähköistetyn annoksen...
- prefrontaaliseen aivokuoreen.

- Avaa suusi.

Tuo riittää, tohtori.

Sinulle ei jää muistikuvia tästä.
Ei tästä hoitomuodosta, rikoksistasi  synneistäsi eikä tässä kamalassa paikassa viettämistäsi hetkistä.
Jokaisen elämääsi synkentäneen hetken  joka suisti sinut pimeälle polulle... vien sinulta pois.
Tulet takaisin tähän maailmaan viattomana karitsana.
Loppujen lopuksi... muistomme  tekevät meistä hirviöitä, eikö totta?
- Miten menetitte kätenne?

Rykmenttini ajoi takaa buurimurhaajaa.
Seurasimme häntä puolen Transvaalin poikki.
Lopulta luulimme ajaneemme hänet nurkkaan, mutta...
No...

- Vain neljä meistä jäi eloon.

Poltin haavan... jätin eloonjääneet toverini jälkeeni ja jatkoin murhaajan etsimistä.
Ennen pitkää sain hänet kiinni.
Raahasin hänet Kapkaupunkiin kahleissa.
Sitten kirjoittauduin sairaalaan.
Täytyy myöntää, että kadehdin heidän nuotiotaan.
Eikö tuo olekin hieman kopeaa?
He ovat avoimella paikalla härnäämässä saalistaan.
Piiloutuminen ei ole tarpeen, kun väkeä on riittävästi.
Onko muka?
Se kuolee janoon.
Mekin kuolemme.
Mitä nyt?
Sinua ei olisi uskonut eläinten ystäväksi.
Rakastan kaikkia tämän maailman rehellisiä olentoja.
Vihaan ihmisiä.
- Missä opit ratsastamaan?

Jos päädymme estejuoksuun, selviydyn siitä moitteettomasti.
- Entä sinä?

Emme taida olla kovin erilaisia.
- Niinkö?

Äitini värväsi minut.
Hän katseli, kun Lucifer kynsi vartaloani.
Luuletko tietäväsi jotain tuskasta?

Se on melkoista, kun henkilö, jonka piti olla suojelija, onkin petturi.
Isäni värväsi minut armeijaan.
Hän halusi tehdä minusta miehen.
Olisin voinut kieltäytyä.

- Mikset sitten tehnyt niin?

Komentajani oli senaattorin poika.
Julma paskiainen.
Kerran törmäsimme apassijoukkoon, joka oli leiriytynyt joen lähelle.
Hyökkäsimme kimppuun aamulla, kun useimmat heistä nukkuivat.
Ensimmäinen, jonka tapoin...

Odotin, että hän olisi paennut.
Kohotin aseeni ja vedin liipaisimesta.
Sitten siirryin seuraavaan.

Kun kaikki oli ohi, yritin pestä veren käsistäni joella.
Komentajani raahasi tappamansa pojan ruumista.
Pojan kasvoja oli hakattu kivellä.
Komentaja sanoi:

Hän heitti ruumiin jokeen myrkyttääkseen veden.
Hän katsoi minuun hymyillen.
"Saamme mitalit tästä hyvästä, Ethan."
Kävelin komentajan luokse ja ammuin häntä päähän.
Nousin hevosen selkään, ratsastin apassien viimeiseen tukikohtaan ja pyysin heitä viemään päänahkani.
Ethan tuli luokseni ja halusi kuolla.
Hän halusi sovittaa syntinsä ja perheeni teurastamisen.
Mielestäni oli julmempaa antaa hänen elää.
Pakotin hänet taistelemaan omaa armeijaansa vastaan.
Sen verran hän oli velkaa siitä, mitä hän teki kansalleni.
Mutta Ethan tarttui toimeen.
Hän taisteli kuin mies, joka halusi hyvittää tai kuolla.
Kun Ethan tuli luokseni, meitä oli jäljellä 39.
39 vapaata apassia koko maailmassa.
Armeija lähetti 5 000 sotilasta saalistamaan meitä.
Jos tapoimme kymmenen sotilasta, tilalle tuli sata uutta.
Olimme metsästettyjä esineitä.
Emme saaneet nukuttua öisin emmekä rauhoituttua aamuisin.
Niinpä heimoni kuoli mies mieheltä.
Kun me kuolimme, meistä tuli julmia.
Teimme hirvittäviä asioita.
Mitä teitkään armeijassa, mitä intiaanit pakottivat sinut tekemään  tiedäthän tämän:

Hän on tehnyt tämän maailman.
Me voimme luoda oman maailmamme, Ethan.
Voin kutsua käskystäsi kokoon yön olennot  hiekkapinnan alla lymyilevän armeijan.
Kutsunko heidät nujertamaan vihollisemme?
Päästämmekö demonit irti?
Kyllä.
Hae heidän hevosensa.

Ja tapat heidät kaikki.
Ojenna kätesi.
Sinun veressäsi on voimaa, ei minun.
Älkää liikkuko.
Kuuntele.
Herrani saa aikaan tuollaista musiikkia.
24 tuntia eikä merkkiäkään taantumisesta.
Eikä tietoisuudesta.

Jännitettä taisi olla liikaa.
Kuulostat vanhalta opettajaltamme.
"Metodisi ovat kyseenalaisia, Victor."
He eivät pitäneet työstäsi.

Ensin hyökkäsit tiedekunnan jäsenen kimppuun.
Et ollut paikalla.

Raivo alkaa nousta pintaan.
Pidä se kurissa, tohtori.

Ei vaikka perit isäsi tittelin.
Pidät meitä samanlaisina.

Jos voisit kokea tämän hoidon  jos jokainen kamala muisto pyyhittäisiin pois päästäsi...
Ne kerrat, kun työtäsi vähäteltiin ja sinua kohdeltiin kuin saastaa.
Jos voisit tuntea olosi karitsaksi etkä pedoksi, tekisitkö sen?
En.
Siinä, tosiystäväni, me kaksi olemme erilaisia.
- Jos tämä onnistuu...

Jos se onnistuu, teetkö sen?
Voitko tuoda Lilysi tänne?
Voitko painaa ruiskun hänen silmäänsä ja suukapulan hänen suuhunsa?
Onko sinulla rohkeutta hoitaa asia loppuun asti?
Kun Lily oli se, jollaiseksi hänet loin  olin vähän aikaa todella onnellinen.

Hän oli täydellinen.
Mitä?
- Silmien toiminta on normaalia.

Ihonvärin muutos, ei merkkiä ihottumasta.
- Keitä te olette?

En.
- Missä olen?

- Miksi?

Ei.

En tekisi sitä koskaan.

En tekisi pahaa kenellekään.
En voisi kuvitellakaan sellaista.

Kyllähän minä uskon, herra Balfour.

Toivotteko yhä saavanne Ethan Talbotin elävänä?
Ethan Talbot on maanpäällinen vitsaus.
Mitä sääntöjä olenkin noudattanut...

Jos saan tilaisuuden, ammun häntä selkään ja lahtaan kaikki hänenlaisensa.
- Entä sitten, kun tämä kuolee?

Mitä ne tarkoittavat?
Tämä on ensimmäisen apassin tarina.
Tarinan mukaan... kojootti avasi pimeyden säkin ja levitti sisällön ympäri maapallon.
Maailma täyttyi yön olennoista.
Ihmiskunta sairastui ja joutui pimeyden valtaan.
Mutta sitten syntyi eräs poika.
Kun hän varttui, hän kohtasi yön olennot ja kukisti ne.
Hän voitti päivän takaisin.
Pojan nimi oli Apassi.

Tämä on tarina maailman synnystä.
Tai ennustus siitä, miten se päättyy.
Voinko tehdä jotain?
Jos kuolen, sittenpähän kuolen.
Ellen selviydy tästä yöstä, kerron yhden asian.
Kun kansani murhattiin tai karkotettiin reservaattiin... kun poikani hylkäsi minut, tulin tähän maahan.
Minun maahani.
Halusin vain kuolla.
Minun ei sallittu tehdä sitä.

Se näky...

Näin pimeyden valtaan joutuneen maailman.
Kadut olivat tyhjillään.
Näin yön eläimiä.
Näin poikani.
Pimeys laskeutuu pian yllemme, Malcolm.
Jos menetämme Ethanin pahuudelle yö ei lopu koskaan.
Jos se on ennustus, mikä sinun roolisi on siinä?
Oletko vapahtaja?

Vai oletko susi, joka rakastaa sitä?
Leiriydyimme tässä luolassa viikkoja.
Siinä vaiheessa olin jo yksi heimolaisista.
Minulla oli apassi-isä, joka opetti minulle tavat.
Armeija oli tappanut meidät lähes sukupuuttoon.
Tiesin, mistä löytäisimme ruokaa ja aseita.
Isäsi hevostilalta.
Se oli vartioitu, mutta tiesin vartijoiden sijainnin.
Voisimme viedä tarvitsemamme ja livahtaa karkuun.
Yhtäkään laukausta ei ammuttaisi.
Niin apassi-isäni lupasi minulle.
- Tuhosin heimon.

- Petin perheeni.

Teurastin naisia ja lapsia.

Passitan isäni helvettiin ja nauran, kun teen sen.
En jaksa enää yrittää olla hyvä!
Kun päätät isäsi elämän, kuiskaa nämä sanat:
"Lucifer, olen eläimesi."
Et enää koskaan tunne syyllisyyttä.
Mitä helvettiä sinä täällä teet?
Minuun voi törmätä missä vain.

Juo loppuun asti vain.
- Onko hän elossa?

Jos vedät liipaisimesta, se on viimeinen tekosi.
- Ethan.

Tuhlaajapoika on palannut.

Mitä haluatte tehdä tälle?
Se riippuu sinusta, Ethan.
Antakaa hänen kuolla hitaasti.
- Hän ei ole luodin arvoinen.

- Ethan!

Rakastan sinua, poikani.

Sir Malcolm Murray.
Olettehan te Sir Malcolm Murray?
Maksoin Pinkertonin pojille ison summan.
Olisi ikävää olla erehtynyt.
- Olen Malcolm Murray.

- Olette tervetullut kotiini.

Tämä on kuin katsoisi peiliin
Tämä on tennesseeläisestä tislaamosta  mieheltä nimeltä William LaRue Weller.
Billy panee mäskiin vehnää rukiin sijaan.
Häntä haukuttiin hulluksi.
Nyt hän tienaa miljoonia.

Niin se vain menee.
Paremmalle huomiselle.
Annan teille laatikon kotiinviemisiksi.
Ette enää koske siihen skottisontaan.
Se nainen, joka oli poikanne seurassa...
Aivan.

- Siitä on jo aikaa.

- Haluaisitteko?

Hän lepää.
- Entä poikanne?

- Herra Talbot...

Haluaisin tietää, miksi poikani on asunut kartanossanne.
Tyttäreni katosi.
Turvauduin poikanne palveluksiin löytääkseni hänet.
- Mihin palveluksiin?

- Löysittekö tyttärenne?

En pystynyt pelastamaan häntä.
Siinä tapauksessa sympatiani ovat puolellanne.
Yhdenkään isän ei pitäisi joutua kokemaan sellaista tuskaa.
Herra armahtakoon heidän sielunsa.
Tämä on Audubonin tekemä.
Jotkut luulevat, että hän maalasi vain lintuja, mutta se ei ole totta.
Hän maalasi myös verenhimoisia petoja.
Se sopii tänne.

Kun tulin aikoinani tänne  maan riesana olivat punakätiset paholaiset, apassit.
Pikemminkin eläimiä kuin ihmisiä.

Tarvoin valossa halki pimeyden.
Imperiumeja rakennetaan tahdolla, väkivallalla ja Jumalan armosta.
- Vuoria on nimetty mukaani.

Kotinne on tyhjä.

Omahyväiset tavoitteenne ovat johtaneet vain verenvuodatukseen.
Mutta olette oikeassa.

Mitä haluatte minusta?
Haluan tietää, miksi ratsastitte sen apassisaastan kanssa.
Ratsastin miehen rinnalla.
Kerrohan, Malcolm...
Kun olit Afrikassa, montako sellaista miestä tapoit?
- Tämä on kuin katsoisi peiliin.

Aivan.

"Tuokaa syöttövasikka ja teurastakaa se."
"Poikani oli kadoksissa, mutta nyt hän on löytynyt."
Ethan elää elämänsä täällä, ja sinä autat minua siinä.
Entä jos en pysty auttamaan?
Mitä tekisit sille, joka asettuisi sinun ja lapsesi väliin?
- Olet kunnossa.

- Pelastit henkeni.

Ja teen.

- Tiedät, mitä on tehtävä.

Olen odottanut tilintekoa kauan.

- Rance, voit poistua.

En moiti sinua siitä, että vihaat minua.

Mutta minäkään en voi antaa sinulle anteeksi.
- Nyt ei ole hyvityksen aika.

Sielusi pelastamisen.
Tapoit junallisen viattomia ihmisiä ja puhut lunastuksesta?
En omastani.

Mutta lausuit sen sanan. "Viaton."
En tiedä, mitä se tarkoittaa.

Ihmisiä sattui olemaan tiellä.

Kun katson sinua silmiin ja kysyn, oliko siskosi...
Rakas pikkusiskosi...
Oliko hän viaton?
Näen kasvoillasi syyllisyyttä joka sinun täytyy sovittaa.
Minulla ei ole aikomustakaan katua.
Niin, koska et ollut todistamassa tapahtumia.
Missä sinä olit, Ethan, kun apassit hyökkäsivät?
Olin tallissasi varastamassa hevosiasi.
Voit olla varma siitä... että jätin kaiken siihen kuntoon, mihin he sen jättivät.
Sinun on aika nähdä, mitä teit, poika.
Olimme illallisella, kun he hyökkäsivät.
Apassiystäväsi.
Veljesi Paul lausui juuri ruokarukousta.
Muistatko isoveljesi Paulin?

He iskivät kesken Isä meidän -rukouksen.
Kymmenen miestäni kuoli hetkessä.
Aivan kuin apassit olisivat tienneet tarkkaan, missä miehet olisivat.
Veljesi Paul, hyvän paimenen lailla  johdatti äitisi ja siskosi kappeliin.
Minä ja muutama jäljellä oleva mies lähdimme asevarastolle.
Sekin oli ryöstetty.
Jotenkin he olivat tienneet tarkkaan, mistä etsiä.
Heidän piti viedä vain aseet.
Lopulta sulkeuduimme tänne.
Äitisi polvistui tähän.
Hän piti rakasta pikkusiskoasi kädestä.
Hän rukoili armoa Jumalalta.

Hän rukoili, kun he mursivat ovet.

Kun he painoivat minut maahan ja pakottivat minut katselemaan.
Kun he työnsivät keihäänsä veljesi Paulin kehoon useita kertoja kunnes hän oli tunnistamaton.
Verinen lihakimpale.

Hänen esikoispoikansa.
Hän yritti suojella siskoasi.
Hän piteli tyttöä niin tiukasti, että erottamiseen tarvittiin kolme miestä.
Katselin, miten he skalpeerasivat äitisi.
Onneksi hän ei joutunut näkemään, mitä sitten tapahtui.
He pakottivat minut polvilleni, painoivat käteni selkäni taakse  pitivät silmiäni auki, toivat pikku Maryn eteeni.
Hän aneli minulta apua.
Sitten se mies pakotti Maryn suun auki.
Hän painoi veitsenterän tytön kielelle.
Maryn suu täyttyi verestä.
Rukoilin Jumalalta hänen kuolemaansa, mutta hän ei kuollut.
Hän kärsi niin kuin kärsimään pakotetut pyhimykset.
Sitten mies leikkasi Marylta silmät päästä.
Hän joutui vaeltamaan sokeana ja mykkänä tässä kuoleman paikassa.
Niin se sinun apassisi sanoi.
Toit paholaisen ovelleni, poika.
Annoit hänelle avaimen.
Nyt sinun pitää käydä polvillesi ja anoa Herraltamme armoa.
Saat itkeä tekojesi vuoksi.

Tai lähetän sinut helvettiin omin käsin.
En jaksa enää katua.
Ja minä kuulun helvettiin.