# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heil sun heiluvilles.
Jäbä tappoi Hitlerin.

Me pelastamme ja metsästämme.

Halusin eroon metsästämisestä.

Kaikkia metsästäjiä, - taitaviakin, odottaa samanlainen loppu.
Tiedän sinusta kaiken, Dean.

Aloit kiukutella äidin lähdettyä.

Joskus perheelle tekee hyvää olla hetki erillään.
Täälläkö sinä asut?
Osasit hienosti viittoa suunnan, mutta puhumisesta olisi apua.
Minä olen Mary Winchester.
Asa Fox.
Hieno nimi.

Mikä se otus oli?
Pitkään jäljittämäni ihmissusi.
Meillä oli historiaa.
Tapatko sinä ihmissusia?

Miten niin metsästit?
Olen lopettamassa sen.

Kuka sitten pelastaa ihmisiä?
Onko äitisi kotona?
Hyvä.
Nyt on vähän parempi.
Menehän sitten.
Voisit ostaa uuden auton.

Suomentanut Mentori
No niin, Netflix.

Näytätte hirveiltä.

Olimme jahdissa Brookingsissa.

Tulimme kysymään kuulumisia.
Tytöt ovat Omahassa katsomassa Radioheadia.
Voin ruokkia teidät.
Tapoin muuten Hitlerin sitten viime näkemän.
Kiitos vaan...?

Katsotko jotain tyttöjen leffaa?
Minähän olen tyttö.

Katsotko itse?

Niinkö?
Joudun poistumaan tästä räiskyvästä keskustelusta.
Miksi kerroit hänelle siitä?
Jodyn ei tarvitse tietää.

Mikä hätänä?
Ystäväni on kuollut.
Kuka?
Asa Fox.
Miksi se nimi on tuttu?
Ellen kertoi hänestä juttuja.
Hän muka tappoi viisi wendigoa yhdessä yössä.
Hän oli metsästäjä.
Hän pölähti tänne taannoin ja esittäytyi Fox Mulderiksi.
Autoin häntä ghuulijahdissa.

Hän oli hyvä mies.
Valvojaiset on tänään ja ruumis poltetaan huomenna.
Tulemme mukaan.
Ei minulla ole hätää.
Tiedämme kyllä.
Tapaamme muita metsästäjiä liian harvoin.
Ota meidät mukaan.

Saatte luvan peseytyä ennen viiden tunnin ajomatkaa.
Minne olemme menossa?
Kanada.
Melkoinen lukaali.
Asan suvun talo.
Jody!
Kiitos, että tulit.
Tietenkin, Loraine.

Talo on täynnä meluisia metsästäjiä - ja poikani ruumis on salongissa.
Vielä tässä henki pihisee.

Otamme osaa suruun.

Kuten kaikki.
Tästä tulee hauskaa.
Ei etikettiä.

Toivottavasti vahva olut maistuu.
Hyvää.

Sekö Dean Winchester?

Olet kuollut ainakin neljästi.

Onko veljesi täällä?

Oli hauska jutella.

Bucky Sims.

Oletteko metsästäjiä?

Tunsitko Asan?

Kuulin hulluja juttuja hänestä.
Millaisia juttuja?
Viisi wendigoa...
Hän sanoi taikasanan.

Onko wendigo...

Yritä välttää sitä sanaa tai humallumme liikaa.
En tiennyt sääntöjä.

Olette siis metsästäjiä, vaikka teidät kasvatti noita.
Hyvä noita.

Hän opetti minut metsästämään pahoja noitia.
Mitä hän sinulle opetti?

Ja lisäksi vähän magiaa.

Oletko sinä Sam Winchester?

Elvis Katz.
Minulla on kaveri Valloissa.

Garth oli kertonut, että paholainen riivasi sinut.
Itse Lucifer riivasi sinut ja jäit henkiin.
Et voi kysellä tuollaisia.

Se on siistiä.
Oikeastaan ei erityisemmin.
Menen hakemaan kaljan.

Mitäs teille?
Voisitko mennä pois?
Tämä on aito enkelisäilä.
Meistä kerrotaan juttuja.
Ilmeisesti olemme maineikkaita.
Samoin Asa.

Hän kuoli työn lomassa.

Oletko tuota mieltä?
Sinäkö et?
Tällä alalla ei elä vanhaksi.
Tämä päättyy yhdellä tavalla.
Mennään takaisin.
Älä puhu mitään wendigosta.
Asa halusi rullaluistelemaan heti jahdin jälkeen.
Olimme yltä päältä ruhjeilla ja luistelimme neonvalojen alla.
Muistatko sen, Jody?

Sitten te livahditte viettämään suloista aikaa kahden.
"Suloista aikaa kahden"?

Se oli sellainen irtosuhde.
Asa oli naisten suosiossa.
Äitimme rakasti häntä.

Minulla on omakin elämä.
Ottaako joku kaljaa?

Kumppanin etsiminen on vaikeaa.
Nautin komean miehen seurasta.

Ansaitset tietysti suloista aikaa kahden.
Vaikea kuvitella sinusta.

Rohkeasti vain peremmälle.
Yritin koputtaa.
Ovi oli auki.
Mitä te täällä teette?

Ystävämme tunsi Asan.

Äiti, tämä on Jody Mills.

Luulin, että olet...

Todella hauska tavata!
Jätän teidät perheen kesken.
Missä olet ollut?

Selvittelin Johnin päiväkirjasta, - mistä olen jäänyt paitsi.
Olisit voinut kysyä meiltä.

Ei se mitään.
Halusin tehdä sen omin päin.
Useimmat tuttavani ovat kuolleet.

Hän oli nuori, kun tapasimme.

Näin lehdestä hänen kuolleen.
Lähetät viestin kerran viikossa, mutta vainajan takia ajat Kanadaan.
Hyvä homma.
Menen käymään ulkona.
Dean, odota...
Onko kaikki hyvin?

Kerroit yksityiskohtia säästämättä, kuinka tapoit Hitlerin, - mutta unohdit mainita, että äitinne palasi kuolleista.
Pikkujuttu.

Ei välttämättä ole minun asiani neuvoa, - mutta jos minä voisin saada perheeni takaisin, -
antaisin siitä mitä tahansa.
Ja pelkäisin sitä pirusti.
Niinkö?
Olen saattanut muuttua.

Se ei ehkä vastaisi odotuksiani.
Voit puhua minulle mistä tahansa.
Kiitos.
Asan suosikkia.

Loraine Fox, Asan äiti.
Mary Winchester.
Mahdotonta.
Asa kertoi sinusta.

Kuinka...

Uskon.
Olen pahoillani...

Asa kertoi sinusta.
Sinun takiasi pojastani ei tullut astronauttia.
Asa kirjoitti ne sinulle, mutta ei tiennyt osoitettasi.
Pelastin hänen henkensä.

Sinun takiasi Asasta tuli...
Hän keskittyi metsästämiseen - eikä koskaan hankkinut perhettä.
Ja nyt...
Pidä hauskaa.
Onko kaikki kunnossa?

Oletko varma?
Pelastin Asan hengen.
Minä olen syypää tähän.
Hän teki omat päätöksensä ja auttoi monia ihmisiä.
En tiedä enää mistään mitään.
Minne menenkin ja mitä teenkin, - kaikki tuntuu väärältä.
Totun kyllä ajan myötä...
Ymmärrän kyllä.

Dean vain pelkää, että menetämme sinut taas.
Että jätät meidät, koska olemme metsästäjiä.
Tiedän, ettet jätä.
Pelastit Asan vuonna 1980, Deanin syntymän jälkeen.
Kaikki luulivat silloin, että olet lopettanut metsästämisen.
Et voinut lopettaa silloin, etkä varmaankaan nytkään.
Tämä elämä on hullua, - mutta se on meillä verissä.
Tule.
Minne nyt?

Se auto poltti sulakkeita ja jarruputket puhkesivat.
Asa jaksoi korjata sitä.
Meidän pitää lähteä.

Mitä tapahtui?

Miksei tänne tule vettä?

Rikki.
Demoni.

Hänen tapanaan on hirttää ihmiset sillä tavoin.
Myös Asa hirtettiin.

Turha vaiva.
Talo on varjeltu läpikotaisin.

Mene pois.

Billie.
Mitä sinä täällä teet?

En ole vielä vainaa.

Noudin sisältä tuoreen sielun.
Asalla oli verinen riivauskeikka Yellow Knifessä vuonna 1997.
Jaelko?

Jael pakotti hänet hirttäytymään Asan nähden.
Sammy!
Sen kun puhkut ja puhiset, mutta sisään et pääse.
Manaus ei ole pysyvä ratkaisu.

Kuinka niin?

Marlene.
Jael riivasi hänet.
Hän halusi viestittää Asalle, että juttu on henkilökohtainen.
Nyt hän riivasi jonkun täällä.
Kenet?
Alicia ei ollut huoneessa kun Randy kuoli.

Dean oli myös muualla.

En minä!

Löytyykö keneltäkään?

Ei tule vettä.
Sinä tiesit siitä.
Mitä sinä teit?

Hauska silti nähdä, ettet aina saa haluamaasi.
Muut ovat hengenvaarassa.

Dean taitaa olla yhä ulkona.

Alicia?
Hän ei ole nyt paikalla.
Jätä viesti.
Olette hauskaa poppoota.

Se häipyi.
Se vain jätti Alician.

Vieraita on käynyt pitkin päivää.

Kutsukaa apua, jos demoni löytyy.

Sinä pääsit sisälle.

Niin kai...

Se matka on yksisuuntainen.

Toin tuhdin paukun.
Missä Sam on?
Hän on se demoni!

Olen hyvien puolella.
Tehkää kuten minä sanon, niin kaikki selviävät hengissä.
Eivät kaikki.
Olet hidas demoniksi.

Saatan loukkaantua ja reagoida ikävästi.
Jospa painuisit Helvettiin.

Ei Luciferia eikä Crowleya.
Ei vaan ihan oikeasti.
Yritätkö manata minut?

Sammy!
Etkö olekaan ulkona?

Ovatko kaikki paikalla?

Demoni sai hänet.
Olemme sentään valmiita.
Hieno veitsi.

Sytytetään kynttilöitä.

Miten houkuttelemme sen loukkuun?
Siihen astumme me.
Jos joku ei pääse sisään...

Millaisen pirunloukun teet?

Marsin viides pentaakkeli on hienostuneempi.
Tässä tilanteessa ei kaivata hienostelua.
Sam...
Tämä on noloa, mutta demoni taitaa olla äidissänne.
Hän näyttää normaalilta.
Ei sitä huomaa paljain silmin.
Hän livahti pois huoneesta, kun otit pirunloukun puheeksi.
Hän on tietysti perhettäsi...
Mitä nyt?
Jody luulee, että äiti...

Tappakaa hänet!
Hetkinen nyt vielä.
Et kuulosta omalta itseltäsi.

Saahan sitä yrittää.
Olisitte nyt tappaneet äitinne!

Haluavatko muut yrittää?
Eikö kukaan?
Ei sitten.
Mitä sinä teet?

Hän on Jody.
Olenkin kuullut tarinoita Winchestereistä.
Onhan se Luciferin juttu totta?
Hän jätti lihapukunsa eloon.
Niin herkullisen heikkoa.
Te muut tunnen perusteellisesti.
Tiedän teistä kaiken!
Kaksoset eivät uskalla kertoa, - että hyvästelevät täällä isänsä.
Sureva äiti vihasi poikansa työtä metsästäjänä.
Hän piilotti tämän varusteet ja sabotoi auton estääkseen sen.
Siitä ei ollut mitään apua.

Ja tämä teille niin tärkeä lihapuku...
Hän haaveili elämästä Asan kanssa.

Ihan kuin se kelvoton mies...
Urhea Bucky.
Olin paikalla sinä iltana.

Kerro, mitä ryöväsit minulta.

Ei.
Kerro heille!
Minä tapoin hänet!

Oletko kunnossa?
Tuo oli ihan hanurista.
Bucky, mitä sinä teit?
Asa oli aina niin jääräpäinen.
Olimme metsässä.
Jael pilkkasi Asaa.
Asa tahtoi mennä perään, mutta miekka ei ollut mukana.
Ehdotin, että palaisimme.

Tönäisin takaisin ja hän kaatui.

En tehnyt sitä tahallani.

Olen pahoillani.
Olin neuvoton.
Asa vihasi sitä demonia.

Hirtit parhaan ystäväsi oman nahkasi suojelemiseksi.
Mitä aiotte tehdä minulle?
Kerromme tästä eteenpäin.

Saat oman tarinasi.
Olin väärässä.

Jopa lapsia.
Minulla on lapsenlapsia.

Olen pahoillani.
Mitä pienistä.
En tiedä, mistä poikiesi kanssa kiikastaa, - mutta näin äitien kesken...
He ovat hyviä miehiä.

Tiedän.
Vika ei ole heissä.
Äiti.

Ei todellakaan ole.
Billie.
Hän on noutaja.

Ja jäit minulle velkaa.
Haluan hänet.
Mitä?

Universumin laki sen määrää.
En palannut omasta tahdostani.

Olen nähnyt tuon katseen.
Et tunne kuuluvasi tänne.
Tunnet olevasi aivan yksin.

Erehdynkö muka?
En aio tehdä sinulle pahaa.

Menolippu yläkertaan pois kaiken tämän keskeltä.
Miten se toimisi?

Noutajat eivät tapa.

Siinä tapauksessa...
Joudut kaiketi odottamaan.
Te Winchesterit...
Mikäli joku teistä muuttaa mielensä, - tiedätte nimeni.
Tuletko siis kotiin?
Tulen.
En ihan vielä.

Saammeko edes tarjota aamiaista?
Onko pekonia?

Se olisi ihanaa.