# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Ei se ole aivan sama - mutta tarpeeksi lähellä.
Toimiiko se?
Sen pitäisi, mutta ihan varma en voi olla.
- Minun pitää testata sitä.

Silloin hallitsemme tilanteen paremmin.
Voisin tulla Bombayhin Lontoon jälkeen.
Miten Will voi?
Ei hyvin.
Se oli kamalaa.
Mutta se ei ole hänen syytään.
Hän ei saa syyttää itseään isän kuolemasta.
Willille on vaikeaa, ettei mitään rikkinäistä heidän välillään - voi enää korjata.
Saanko kysyä jotain?
Jos se on epäsopivaa, kerro.

Et.
Kysyisin samaa.
Haluat tietää, millainen suhteemme on.
Se on intensiivisempi kuin suhteeni teidän muiden kanssa.
Fyysisempi.
En ymmärtänyt sanaa "läsnäolo", ennen kuin olimme yhdessä.
Jos mietit seksiä...
Vaikka sanoisin mitä, se ei riitä.
Se on tosi upeaa.
Entä nyt?
Entä kun toinen teistä tuntee tuskaa?
Tunnen hänen surunsa juuri nyt.
Kestän sen vain, koska vaihtoehtoa ei voi kestää.
Meidän pitää puhua.
Oletko piileksinyt?
Minun on vaikea olla Berliinissä.
Lilanko takia?
Yllätyin tullessasi ravintolaan.
Yllätyit?

Ehkä sinulla olisi helpompaa, jos en...
Älä tee noin.
Milloin elämästäni tuli näin sekavaa?
En tiedä, miten korjaisin sen.
Sillä minulle korjaaminen ei tarkoita raketinheittimellä ampumista.
Haluan painottaa, että suuri osa ongelmastasi - johtuu väkivaltaisista ratkaisuista, joten nähtäväksi jää, onko se hyvä ratkaisu mihinkään, mutta...
Tiedän...
Tiedän, etten halua loukata Rajania.
Mutta - tiedän myös, että jos sinulle tapahtuisi jotain,
jos en pystyisi enää tuntemaan sitä, mitä tunnen, kun...
Tiedän, ettei elämäni olisi elämisen arvoista.
Tulen Bombayhin.
Et voi.
- Mitä?

Riittää.
Kiertelet ja puhut siitä, mikä on oikein, miksi pitäisi tehdä jotain, miksi ei.
En piittaa siitä paskan vertaa.
En välitä säännöistä, siitä, mikä on oikein ja väärin.
Vain tällä on väliä.

Juuri nyt.
Tiedän, että tunnet samoin.
Tunnenkin.
Mutta emme voi olla kaupungissani.
Tulen Berliiniin.
Liian vaarallista.
Menemme jonnekin, missä meitä ei tunneta.
Milloin?
Puhun Rajanille, kun hän tulee.
Minun täytyy kertoa hänelle tästä.
Olen hänelle totuuden velkaa.
Will tulisi, tekisimme sen yhdessä.
Mutta Will ei ole täällä, perhana.
Pitäisikö hänen enää juoda?
Löysin hänet lattialta.
Lattialta?
- Will teki töitä Jonas Malikin kanssa.

Kukaan ei uskonut.

Olet perkeleen sekaisin.
Isä, sinun pitää uskoa.
Will, auta minua.

Auta minua.
- Asia koskee Saraa, isä.

Tiedän.
Haluat paeta tuskaa mahdollisimman kauas.
Isä!

Tiedän, kulta.

Kamalia uutisia.
Oli surullista antaa isäsi kuolla sillä tavalla yksin.
Pysy kaukana minusta, helvetti.
Tai mitä?
Tiedän, että välinne olivat vaikeat.
Ehkä et palannut isäsi luo, sillä loppujen lopuksi - hän ei ollut sinulle tärkeä.
Ehkä et ole se poika, joka luulit.
Totuuden kohtaaminen olisi erityisen tuskallista.
Sinä ja minä?

PARAS DOKUMENTTI WRANGLER PICTURES
Hra Wrangler on valmis.
Hyvä on.
Hra Bak haluaa kaiken olevan täydellistä.
Olette hänen vieraanvaraisuutensa kasvot.
Ulkomaalaisvieraita on paljon.
Varautukaa monenlaisiin mieltymyksiin.
Laitahan Sidecar.
Lito.

Olen vanhanaikainen.
Menestysfilmit kyllästyttävät minua.
Välitän vain yhdestä asiasta.
Että kosketat minua tänne.
Jos et, vaikka sinulla olisi miljoonittain faneja, olet vähäpätöisempi kuin aamupaskani.
Istu.
Olen nyt rehellinen.

Pidän tapaamistamme jo ajantuhlauksena.
Mutta...
Katsoin puheesi ja ajattelin:

Tunnetko kohtauksen?
Kyllä.

Hyvä.

Saanko hetken aikaa?
Toki.
Ei nyt.
Hyvä on.
Miksi suutelit minua?
En tiedä.
Haluatko, että jään?
Kyllä.
Miksi?
Olen ollut aina yksin.
Pikkupoikana - minut jätettiin yksin ja pelkään -
olevani aina yksin.
Ei.
Teennäistä.

Anteeksi.
Sanoin Sidecar.
Tietenkin.

Vitut siitä.
- Alusta.

Totuus.
Totuus on, että tämä on tärkeää, mutta...
Totuus on, että teen maailman parhaat Sidecarit.
Täydellinen.
Haluatko minun jäävän?
En.
Miksi?
Olen aina ollut yksin.
Jo lapsena.
Pelkään jääväni ikuisesti yksin, sillä en tiedä, miten muuten olla.
Jonon päähän!
Älkää unohtako puhettani!
Sitä tulee tosi hauskaa.

Tänä viikonloppuna!

Puhe viikonloppuna.

Kiitos.
Viilentelehän jo.
- Baarissa.

Miten elämämme voivat osua yksiin ihmisten kanssa, joista olen lukenut lehdistä?
Tuollahan hän on.

Hra Wrangler.
Kiitos kutsusta.
Sano vain Kit.

- Muistat Carmenin.

Onhan tuo aito?
Tämä vanha kapineko?
24 karaattia, muru.
Ja kaikki haluavat kuitenkin tietää...
Kyllä, tein sen.
Kotiin päästyäni - kastoin sen voiteeseen ja tungin joka kultaisen sentin peffaani.
Marc!

Tule.

Marc Jacobs, suunnittelijamme.

- Hei.

- Näimme puheesi.

Kiitos.
Hienoa, että pyysit hänetkin.
- Kumppanini Hernando.

- Hei.

- Tosi kuuma.

Homojen luullaan välittävän vain kulleista.
Mitä muuta sitten on?

- Sopiiko?

Jospa Marc tekisi taikojaan?
Ei.

Ensinnäkään Jordi ei pitäisi tällaista.
Eikä tällaista.
Ei.
Eikä noita kenkiä.

Eikä housujakaan.
Siis...
Älä huolestu.
Sanon, että jos maailma on näyttämö, identiteetti on vain rooliasu.
Katsotaanpa...
Entä tuo?
Kas näin.
Nuo housut, kiitos.
Herra?

Muru?
Saanko lainata tuota?

Kiva.
Ei aivan.
Katsotaanpa...

Kiitos.

Kas näin.

Hän näyttää upealta.
Se on luonnos.
Katso peiliin.

Jordin?
Voi ei.

Tämä on Jordi.
Hyvältä näyttää.
Kiitos.
Sinäkin näytät hyvältä.
Minäkään en ole tällainen.
Näytät upealta.
Van Damn!
Äiti?
Voi, poikani.
Kunpa isäsi näkisi sinut.
Hän olisi ylpeä.
Pitää mennä.
Muuten he luulevat, että pelkäämme.
Van Damn!
- Vältetään ruuhka Nyongiin...

Et ole enää kuski.

Blake Huntington?

- Blake Huntington.

Hei, käyttäytykää ihan normaalisti.
Blakey.

On ilo tavata, Blake.

Se sujui siis hyvin.
Kyyneliä.
Lukemattomia.
Jordi, tämän miehen puolesta olet valmis kuolemaan.

Hänkö on Pablo?
Olen.
Sopimus tehtiin eilen.
Me...
Aivan, poika.

Blake Huntingtoniin.
Miksi välität niistä?
Hän taisi jo kertoa, mitä teki.
Tietenkin.
Hra Huntington, ihailemme töitänne.
Valtavasti.
Lasinpuhaltaja on postmoderni mestariteos.
Käytän sitä opetusmateriaalina.
Kiitos.

Hernando, Dani, älkää nolatko häntä.
Kuka sinä olet?
Hän on agenttini.
Daniela Velázquez.
Mutta sano vain Dani.
Hauska tavata.
Tämä on poikaystäväni Hernando Fuentes.
Aivan, São Paulon puheesta.
Katsoitko puheen?
Katsoin.

Ihanko totta?
Pidin siitä kovasti.
Se tarjosi aidon katsauksen keskinäisriippuvuuteen - unohtamalla suvereniteetin standardit.
Sanoin samaa.
"Hän arvosteli muita.

Nainen ja sylikoira.
Kyllä.
Käsikirjoitus muistuttaa Tšehovia.
Totta.
Lopeta jo.
Älä myrkytä kässäriäni kirjallisuussoopallasi.
Vastaa yhteen kysymykseen rehellisesti.
Panisitko häntä?
Pablona?
Ehdottomasti.
Kiitos.
ROHKEUS
Van Damn!
Hei.

Piti päästä pois.
En voinut hengittää.
Tiedän.
Kaikkein pelottavinta on unelman toteutuminen.
Miten minusta voi tuntua, että koko elämäni on johtanut tälle rannalle, mutta samaan aikaan - en tunne kuuluvani tänne?
Minustakin on tuntunut siltä.
Varmasti monista on.
Minulla se johtuu yleensä siitä, että pelkään jotain.
Entä jos kaikki saavat tietää?
Mitä?
Että teeskentelen.
Että olen huono näyttelijä.
Ei.

Olet loistava näyttelijä.
Pelkäät juuri nyt, sillä taide, kuten elämä, on täynnä riskejä.
Ja se on kaunista.
Mutta muistutan siitä, mitä sanoit, kun katsoimme leffaa Täältä ikuisuuteen.
Et tavoitellut uraa.
Vaan unelmaa.
Kerrohan, rakkaani...
Ellei ota riskiä unelman takia, minkä sitten?
Odota!
Hinteistä ikuisuuteen!
Tulivatko he takiani?
Kyllä.
- Tietävätkö he, että olen...

Tietävät.
- Pärjäät kyllä, poika.

Koko elämäsi ajan, hyvinä ja surkeina päivinä, olet valmistautunut tähän hetkeen.
Liian pitkään - olemme valinneet lupauksia.
Liian pitkään olemme valinneet valehtelijoita.
Ja tekopyhiä.
Olemme valinneet varkaita.
On tullut aika valita oikea mies.
Kenian demokraattisesta uudistuspuolueesta -
Capheus "Van Damn" Onyango!
Bussin kyytiin.
Hei.
Jos aiotte äänestää minua, teidän on syytä tietää jotain.
Kerran kikuyu-nainen... ja luo-mies rakastuivat.
Kummankin perhe pyysi, että he eivät menisi naimisiin muunheimolaisen kanssa,
mutta rakkaus on silta, ei seinä, jos sallimme sen.
Heistä tuli mies ja vaimo.
Ensin he asuivat isäni kodissa Aherossa, mutta luo-kylä keksi satoja keinoja saada uuden morsiamen - tuntemaan itsensä tunkeilijaksi.
Ollessani muutaman kuukauden ikäinen - vanhempani muuttivat äitini kotikylään.
Oli isäni vuoro tuntea olonsa ulkopuoliseksi, joka ei kuulunut joukkoon.
Vanhempani lähtivät - kaupunkiin, jossa heitä ei tunnettu.
Sama ennakkoluulo, joka ajoi heidät pois, riisti isäni hengen - poliittisten erimielisyyksien puhjetessa sodaksi.
Kerroin tarinan, sillä olette kuulleet huhuja.
Mielestäni oli aika selittää, kuka olen.
Olen kikuyu.
Ja olen luo.
Liikekumppanini ja ystäväni on sekoitus.
Isä on Sudanista.
Äiti Keniasta.
Emme ole puhuneet asiasta, sillä meille niillä ei ole väliä.
Hyvää ei tapahdu, jos ihmiset välittävät enemmän eroista - kuin yhteisistä asioista.
Toivon tulevaisuudelta samaa kuin te.
Tulevaisuutta, jossa lapsemme eivät pidä rakkautta seinänä -
vaan siltana.
Pyydän, älkää.
Ei väkivaltaa.

Ei!

Älkää...
Sinut on saatava pois.
Entä perheeni?
He ovat paremmassa turvassa ilman sinua.

Jotain on vialla.
Vauhtia!
Capheus!
Mitä?
Se on ansa!
Hänellä on veitsi!
Olen pahoillani.

Olen niin pahoillani.
Will.
Tuo ei ollut hyvä juttu.
Tiedän, että sinuun koskee.
Tunnet olevasi eksyksissä, mutta me tarvitsemme sinua.
Minä tarvitsen sinua.
Capheus tarvitsee sinua.
Olen pahoillani.
Kun isäni tapettiin, minäkin sekosin hieman.
Ei, minä...
Minä mokasin.
Se ei toistu.
Älä ole huolissasi.
Hän ei satuta sinua.
Mistä tiedät?
Varmistin on päällä.
Niin onkin.
Miksi pelastit minut?
Van Damnin ja Supervoiman legendassa - ei ole poliittista sontaa, jonka Mandiba keittää.
Hän on pomosi.
Mandiba ei ole Kiberasta, kuten me.
Hän ei ymmärrä meitä hemmetin slummijätkiä.
Jos meitä yrittää panna liekaan, revimme käden irti.
Tarkoitan, että minulla on suunnitelmia.

Häivy helvettiin uudesta autostani.
Capheus!
Kaikki on hyvin, äiti.
- Minua niin pelotti.

Voi luoja.

Olen kunnossa.
Ihmisille teki hyvää kuulla, mitä sanoit.
Olit uskomaton.
Haluan kasvaa isoksi, jotta voin äänestää.
Tämän jälkeen - kukaan ei taida äänestää minua.
En olisi siitä varma.

He tietävät Mandiban miesten aloittaneen rähinän.
Totta.

- Se oli enemmän kuin jännitystä.

Niin.

Kaikki puistossa olivat samaa mieltä.
Tämä on kenties viimeinen mahdollisuus, jotta tulevaisuus ei ole kuten menneisyys.
Niin.

Gaala on illalla.
Yritätkö estää minua?
Haluatko, että estän?
Joka kyttä tietää, että joskus ainoa vaihtoehto - on puolustautua.
Kaipasin kyttääni.
Hän kaipasi sinua.
Tervetuloa kotiin.
Valvonta keskittyy uloskäynneille.
Sunin mukaan hän pitää puheen, jonka jälkeen toimimme.
Miten saamme hänet ulos?
Autotallin kautta.
Selvä.
- Tarvitsemme piirustukset.

- Mitä sitten?

Pakotettu tunnustus ei ole todiste.
Huijaamme häntä.
Entä jos emme saa häntä ulos?
Hän tulee Sunin perään.

Jotenkin - päätämme sen.
Otamme kaiken tärkeän, panemme sen tähän -
ja taistelemme siitä.
Tekstitys: