# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Black Jack Randall on kuollut.
Saitte vihollisen.
Kiitos.

Jenny löysi tämän.
- Sawney.

Olen kuullut tuon nimen ennenkin.
Tulimme estämään kapinan.
Kapinan pää on Charles Stuart.
Jumala vaatii Englannin valtaistuimelle katolisen kuninkaan.
Kuolemme, ellemme estä häntä.
Pidetään huolta, että rahakirstut pysyvät tyhjinä.
Tuo oli valtiovarainministeri.
Voisinko auttaa teitä jotenkin?
Alex on kapteeni Jonathan Randallin nuorempi veli.
Kerron Jonathanille tapaamisestamme.
- Veljennehän on kuollut.

Laula mulle laulu
Tytöstä, joka lähti pois
Voisiko se tyttö
Olla minä
Mieli iloisena
Hän matkaan purjehti
Yli meren
Skyen suuntaan
Myrskyä ja tyyntä
Saaria ja meriä
Sadetta ja paistetta
Kaikki hyvä
Kaikki kaunis
Se, mitä mä olin
On poissa nyt
Yli meren
Skyen suuntaan
Pitäkää huoli hevosista!
Lähdemme kohta.
Teille tuli kaksi kirjettä herra Jaredilta.
Kiitos.
Hoidan ne myöhemmin.
Ei ollut tarkoitus herättää, Sassenach.
Jälleen pitkä ilta Maison Elisessä?
Kyllä.

Eilen hän vaati, että järjestän viimein tapaamisen ministeri Duverneyn kanssa.
Hän haluaa sen subito.
Se on "pikimmiten" italiaksi.
Tiedän, mitä se tarkoittaa.
Sen oli kai tapahduttava ennen pitkää.
Onnistuit viivyttämään sitä todella kauan.
Luuletko, että Duverney suostuu tapaamaan prinssin?
En tiedä, mutta en nyt ehdi miettiä asiaa.
Minun on mentävä.
Hallituksen tarkastaja tulee tarkastamaan Jaredin varaston, ja sitten on kiirehdittävä Versaillesiin pelaamaan shakkia ja jaarittelemaan Duverneyn kanssa.
Sitten on taas kiirehdittävä, toivottavasti ministerin kanssa,
Maison Eliseen.

Ja lisää rupattelua sen hullun prinssin kanssa.
Charlesin kapinan pysäyttämiseksi kannattanee silti viettää unettomia öitä.
Pelkäänpä, että olet viettänyt useamman unettoman yön.
Olen kaukonäköinen, Sassenach.
Voin ummistaa silmäni matkalla takaisin palatsiin.
Mutta arvostan huolenpitoasi.
Tiedän.

Ja halvalle hajuvedelle.
Se ei juuri helpota aamupahoinvointiani.
Roikutin päätäni ulkona matkalla tänne, mutta nähtävästi turhaan.
Mene takaisin nukkumaan.
Sinä ja lapsi tarvitsette lepoa.
Sinulla on aikaa ennen teehetkeä Louisen ja muiden naisten kanssa.
En haluaisi myöhästyä teeltä.
Voin vakuuttaa, että se on tylsää.
Ei sitä tiedä.
Tänään voit saada tietoja, jotka estävät
Charlesin kapinan lopullisesti.
Kuka luovuttaa nämä tiedot?
Louise?

Luoja!
En voi uskoa tätä.

Sawney.
Se on ollut minulla pikkupojasta.
Olen varma, että se on jossain täällä.
Käske palvelijoiden tutkia talo.
Se on tuon kokoinen puinen käärme.
Älä huoli.
Tutkimme talon perusteellisesti.
Jätän asia osaaviin käsiisi.
Vie terveiset seuranaisillesi teekutsuilla.
He eivät ole seuranaisiani.
En voi naida ranskalaista!
Onko ranskalaisissa jotain vikaa?
Ettekö tiedä?
Kuinka he...
Olette englantilainen.

Valitettavasti en.
Ette tietenkään.
Miehenne on niin hellä ja kiltti.
Tarkoitan...
Tiedän, ettei hän vaivaa teitä sillä tavoin.
Tarkoitatko...
Mitä sängyssä tehdään.
Sisäkköni sanoi, että ranskalaismiehen "juttu"
laitetaan naisen jalkojen väliin.
Suoraan hänen sisäänsä.
- Ei!

Englantilainen, jopa skotlantilainen...
En tarkoittanut sitä niin.
Mutta aviomiehenne ei koskaan pakottaisi vaimoaan kestämään jotain sellaista.
Mary.
Meidän lienee syytä puhua.
Miehet eivät tee sellaista minun kotiseudullani.
Missä siis?
Kuussa?
Seafordissa.

Löysin tämän isoäitini ullakolta Sussexissa.
Isoäitisikin oli siis historioitsija.
Kaikki perheet pitivät kirjaa syntymistä, kuolemista ja avioliitoista perheen Raamatun alkulehdillä.
Tämä ulottuu seitsemän sukupolven päähän, mutta sen mukaan rakas aviomiehesi sai alkunsa vuonna 1746, kun Jonathan Wolverton Randall...
Meni naimisiin neiti Mary Hawkinsin kanssa.
Ma chere, Claire.
Oletko kunnossa?
Toivottavasti en järkyttänyt.
Jossain mieleni sopukoissa olen tiennyt
Jos Jack Randall olisi todella kuollut Wentworthin vankilassa, hän ei olisi voinut mennä naimisiin Mary Hawkinsin kanssa eikä siittää Frankin esi-isää.
Siinä tapauksessa
Frankia ei olisi olemassa.
En ollut ehkä miettinyt asiaa ennen tätä hetkeä, mutta jouduin kohtaamaan sen hirveän tiedon, että Frankin olemassaolo riippui siitä, eläisikö Jack vielä ainakin vuoden.
Tervetuloa kotiin, Madame.
Poissa ollessanne saitte kolme kutsua päivällisille ja vierailuille ensi viikoksi.
Madame Cholbilta tuli kiitoskortti, ja pienen puisen käärmeen etsintä jatkuu, mutta vielä ei ole onnistanut.

Se lienee teidän?
Annoin tämän Suzettelle korjattavaksi.
Suzette?
Enkö pyytänyt sinua korjaamaan...
Tarvitsetteko jotain, rouva?
En.
En pyydä anteeksi, että vietin aikaa sisäkkösi kanssa, jos aiot nuhdella minua.
On oma asiasi, mitä teet vapaa-ajallasi.
Niin on.
Mutta eikö sinulla ole mitään muuta tekemistä?
Tiedän, että Suzettella on.
Nythän on keskipäivä.
Itse asiassa, ei minulla ole.
Milloin sinusta tuli nalkuttaja, kun on kyse Lakanoissa telmimisestä?
Pidä huoli omista asioistasi ja muista, kuka hoitaa taloa!
Minä...
Anteeksi.

En vain...
En vain ole oma itseni.
Et.
Et todellakaan ole.
Jack Randall on elossa.
Mitä?
Näin hänet omin silmin kuolleena.
Hän vuoti verta Wentworthin vankilan kivilattialla.
Nähtävästi hän on toipunut kuin ihmeen kaupalla.
Kun olimme Versaillesissa, puhuin herttuan sihteerin kanssa, joka on sattumoisin Alex Randall,
hänen veljensä.
Toipunut?
"Loukkaantunut virantoimituksessa", kuten hän sanoi.
Pahus.
Randall on todella paholaisen sikiö.
Et kai ole kertonut Jamielle?
En.
Hyvä.
- Onko?

Mutta elän valheessa.
Kuulehan.
Säilytät salaisuutta pelastaaksesi hänen henkensä, ja jos se estää häntä karkaamasta raivon vallassa päättääkseen päivänsä köyden päässä, autan sinua pitämään sen.
Kiitos.
Kyllä.
Nyt, jos et pahastu, minulla on asiaa sisäköllesi.
Et kaiketi ole harkinnut ehkäisyä?
Ehkäisyä?
Antaa olla.

Toimemme Itävallassa ovat kuluttaneet voimavaramme.
Kuningas ei tahdo rahoittaa toista ulkomaan retkeä, mutta tulin pelaamaan shakkia, en kinaamaan politiikasta, ja voitan teidät kolmen siirron päästä.
Mitä muuta politiikka on kuin shakkia isommassa mittakaavassa?
Kauanko olette suunnitellut tuota?
Siitä lähtien, kun avasitte espanjalaisella pelillä.
Voitan teidät vielä.
Shakki.
Voititte.
Pelasitte hyvin.
Jos saan palata kiireellisempiin asioihin.
Kun tapasimme, Lupasitte auttaa, jos tarve vaatii.
Jos haluatte apuani, kannattaa hävitä peli aina silloin tällöin.
Kunnioitan teitä liikaa salliakseni moisen voiton.
Annan luvan kunnioittaa minua vähemmän.
Kuinka voin auttaa?
Kertokaa prinssille, mitä kerroitte minulle.
Ettei kuningas Ludvig aio rahoittaa kapinaa.
Haluatteko estää prinssi Charlesia toteuttamasta kapinaa?
Miksi?
Skotlanti ja kansa eivät taas kestä epäonnistunutta kapinaa.
Emme hyökkää, ellei meillä ole mahdollisuuksia voittaa.
Ministerinä en voi puhua virallisesti hovin Lähettiläälle, jota kuningas ei tunnusta.

Tietenkin, mutta jos tapaisitte Charlesin epävirallisesti, paikassa, jossa arvostetaan tahdikkuutta...
Mikä sellainen olisi?
Maison Elise.
En ole käynyt siellä kuukausiin.
Vaimoni...
Hänen ei tarvitse tietää.
Voitte rehellisesti kertoa hänelle, että olette Luonani pelaamassa shakkia.
Luonnollisesti tämän täytyy pysyä meidän välisenämme.
Tietenkin, se on selvää.
Madonna!
Hauska nähdä jälleen.
Tunnette kai kreivin?
Kyllä.
Olemme... tutustuneet.
Kyllä, todellakin.
Oletteko aina näin ystävällinen vihollisillenne?
Joskus yhteisen edun nimissä on ystävystyttävä ihmisten kanssa, joihin ei luota.
Tulkaa sisään ja kertokaa, kuinka voin auttaa.
Haluan estää raskauden.
En omaani.
Sitten käyttäisin ehkä pujoa.
Delphine, voitko tarkistaa?
Aconitum napellus.
Ukonhattu.
Olkaa varovainen, Madame.
Tiedän, että tämä on myrkkyä.
En ole kuullut, että ukonhattua käytettäisiin Lääkkeenä.
En minäkään, Madonna.
Silti myytte sitä Liikkeessänne.
Minulla on sitä Liikkeessäni.
Yleensä myyn rohtopaatsamaa intohimon vallassa oleville asiakkailleni, jotka haluavat myrkyttää vihollisensa.
Se vaikuttaa heti.
Vatsa yrittää tyhjentää itsensä, ja...
Sitten ymmärrätte kyllä.
Se saa vihollisen kärsimään näkyvästi, mutta ei tapa tätä.
Aivan.
Myrkyttäjä ajattelee parantumisen olevan papin tai jonkin vastaloitsun ansiota.
Kukaan ei kuole ja asiakas on tyytyväinen.
Olette siis ovela liikemies ja ihmisystävä.
Kenelle ehkäisyväline on, jos saan kysyä?
Sisäkölleni.
Yleensä se on toisin päin.
Sisäkkö ostaa ehkäisyn rouvalleen, jotta tämä voi yhä teeskennellä olevansa uskollinen.
Olen epätavallinen rouva.
Ainakin olin.
Mitä?
Ei mitään.
Minusta tuntuu, että kun tulin Pariisiin, elämäni on muuttunut tavallisemmaksi, niin kuin kai minäkin.
Mutta ei syytä huoleen.
Teidän kannattaisi hyödyntää lääketieteellistä osaamistanne.
L'Hopital des Angesissa tarvitaan aina apua.
Mikä se on?
Hyväntekeväisyyssairaala lähellä katedraalia.
Sitä pyörittävät nunnat tekevät parhaansa, mutta heidän on käytettävä vapaaehtoisia.
Kaikki eivät ole yhtä tarkkanäköisiä kuin te.
Tai eivät koe tarvetta auttaa muita.
Sisäköllenne.
Tämänkö takia kiiruhdit kotiin ja otit minut mukaan?
Sinun ei tarvitse tulla sisään.
Voit pysyä vaunujen luona.
Jamie ei pidä tästä.
Hän on onnellinen, jos minä olen.
Armoa.
Älä koske...
Tai joudut itse sairaalaan.
Kuvittelitteko sen tällaiseksi?
Kyllä.
Juuri tällaiseksi.
Ovatko nuo lääkäreitä?
Ainakin melkein.
He Lahjoittavat aikaa, koska lääketiede kiinnostaa heitä.
Monsieur Lovrien on ammatiltaan Lihakauppias.
Hän on lihasten ja luiden asiantuntija.
Monsieur Parnene tekee tyrävöitä omassa Liikkeessään.
Täällä ollessaan hän on virtsatutkija.
Koira?
Sairaalassa?
Se on Bouton.
Ja tuo äiti Hildegarde.
Äiti, tässä on Lallybrochin lady.
Broch Tuarachin?
Olette siis skottilainen?
Englantilainen.

Miten voin auttaa, Madame?
Onko joku palvelijanne täällä tänään?
Ei, kuten sanoin aiemmin sisar Angeliquelle, minulla on taitoja, joista voisi olla hyötyä.
Aivan.
Sisar, antaisitteko rouvalle jotain tekemistä?
Bouton, tule mukaan.
Se oli epäilemättä virtsaa, mutta mitä hyötyä virtsanäytteestä olisi ilman kemiallisia testejä tai lakmuspaperia?
Voitteko kertoa, mistä hän kärsii?
Mahdollisesti.
Oletteko janoinen?
Aina.
Olen myös aina nälkäinen.
Mutta Luideni päälle ei tule lihaa, vaikka söisin miten paljon.
Epäilin syytä heti, mutta mietin hetken
1700-luvun termiä diabetekselle.
Uskon, että hänellä on sokeritauti.
Osaatteko sanoa, toipuuko hän?
Ei.
Hän ei selviä kuukauden loppuun.
Monsieur Parnelle sanoi samaa.
En ole koskaan nähnyt naista, joka tuntee virtsatutkimusta.
Ehkä voisitte auttaa sisar Angeliqueta sitomaan struumasta kärsivän nuoren pojan haavat?
Anteeksi, herra.
Hänen majesteettinsa on päättänyt hyväksyä
Espanjan valtion suurta lainaa koskevan pyynnön, joka on saanut ranskalaiset kauppiaat lopettamaan Liiketoimet maassa välttääkseen veronkorotukset.
Ymmärrän täysin, Monsieur.
Sodat ovat kalliita.
Todella kalliita.

Aivan.
Siksi en koskaan Lähestyisi Hänen majesteettiaan, kuningas Ludvigia tyhjin Lupauksin tai tyhjin taskuin.
Olkaa huoleti, olen jo pääosin varmistanut rahoituksen hankkeellemme.
Oletko?
Kyllä.
Varat riittävät lähes koko kampanjan rahoittamiseen.
Ymmärrän.
Ehkä ymmärsin väärin Teidän korkeutenne tilanteen.
Toivottavasti annatte virheeni anteeksi.
Olen käynyt salaisia neuvotteluja useiden varakkaiden ja vaikutusvaltaisten brittiläisten aristokraattien kanssa, jotka uskovat isäni olevan Englannin kruunun laillinen perijä.
Sanokaa minun sanoneen, nämä patriootit rahoittavat hänen paluunsa maineeseen ja ovat jo luvanneet tietyn summan, joka riittää lähestulkoon sen jumalaisen tavoitteen saavuttamiseen.
Ystäväni James on hämmästynyt.
Et usko kuinka iloinen olen nähdessäni kasvoillasi helpotusta ja kauhua, James.
Juuri niin, Teidän korkeutenne.
"Helpotusta ja kauhua."
Minäkin iloitsen.
Mutta näiden iloisten uutisten valossa minun on kysyttävä kuninkaani roolista.
Jos kuningas Ludvig tukee hankettamme, tarjoan Ranskalle Liittolaisuutta Britannian kanssa voiton jälkimainingeissa.
Britannia ja Ranska, Liittolaisia?
Se muuttaisi maailmaa.
Mutta Ranskan on seistävä rinnallamme.
Lisätkää varanne jo varmistamaani summaan.
Auttakaa minua turvaamaan voitto.
Täyttäkää tarpeeni, niin maailma on teidän.
Puhun kuninkaalle puolestanne, mutta tarvitsen todisteita englantilaisista patriooteista ja heidän varoistaan.
Saatte ne.
Juhlikaamme.
Claire?
Claire!
Suzette!
Niin, herra.
Missä vaimoni on?
Hän lähti iltapäivällä Monsieur Murtagh'n kanssa.
Jamie?
Hyvä, että olet täällä.
Minulla oli ihana päivä.
Puhkaisin kaksi paisetta, vaihdoin siteitä ja näin elämäni ensimmäisen struuman.
Kotimatkalla kerrottiin hurmaavia tarinoita verestä, mädästä ja kuoliossa olevista varpaankynsistä.
Missä olet ollut?
Et ainakaan Madame Louisen luona teellä.
Olin L'Hopital des Angesissa.
Tiedätkö sen?
Hyväntekeväisyyssairaalan?
Kyllä.
Mikä sinut sinne vei?
Menen hakemaan jotain syötävää.
Sanoin, ettei hän pitäisi siitä.
Kuulin, että siellä tarvitaan kaltaisiani ihmisiä.
Minulla oli aikaa tänään, joten menin vapaaehtoiseksi.
Äiti Hildegarde, ylihoitaja, on oikea voimanpesä.
Hän oli musiikin ihmelapsi ja kuningas Ludvigin isoisoisän kummityttö.
Hän ei päästä minua helpolla, mutta kun hän näki minun maistavan virtsaa, muuttui ääni kellossa.
Voitan vielä hänen Luottamuksensa.
Mikä hätänä?
Luulin, että olisit iloinen puolestani.
Todellako?
Kyllä.
Mikä hätänä?
Odotat lasta.
Voit saada jonkun taudin.
Entä lapsi?
Etkö ole miettinyt sitä?
Tietenkin olen miettinyt lasta.
Hoidan vain vammoja, en tauteja.
Tai vain sellaisia tauteja, jotka eivät tartu.
Miksi otat riskin?
En ole pitkään aikaan tuntenut itseäni tarpeelliseksi.
Haluan tuntea, että saan jotain aikaan.
Tarvitsen syyn.
Syyn?
Luulin, että olemme tässä jumalanhylkäämässä kaupungissa estääksemme kapinan.
Niin olemmekin.

Kerro sitten, miten paiseiden puhkaiseminen ja virtsan maistaminen auttavat meitä pelastamaan Skotlannin?
Mitä haluat minun tekevän?
Tulenko sinun ja Charlesin kanssa Maison Eliseen?
Vai haluatko minun hoitavan viinikauppaa?
Haluan, että voin kotiin tullessani kääntyä vaimoni puoleen, kun minulla on ongelma.
Tänään prinssi kertoi Duverneylle, että useat huomattavat englantilaiset ovat luvanneet rahoittaa kapinaa.
Voiko se pitää paikkansa?
En tiedä.
Prinssi tarjosi Duverneylle Liittolaisuutta Englannin kanssa.
Saatoin vain istua, kun viini happani vatsassani.
Mutta eihän se ole mahdollista.
Britannia ja Ranska Liittoutuvat vasta sadan vuoden kuluttua.
Tiedän vain, että Charles on ovelampi miltä näyttää.
Hänellä on salaisuuksia, enkä tiedä mitä tehdä.
Olen todella pahoillani, Jamie.
Oli minun ideani muuttaa tulevaisuus, estää kapina...
Ja nyt kaikki lankeaa sinun niskoillesi.
Mutta yritän auttaa sinua parhaani mukaan.
Niin uskoin.
Siksi tulin kotiin etsimään sinua, mutta sinä hait tyydytystä hauteista ja lääkkeistä.
Vakuutan, ettei kyse ollut tyydytyksestä.
Autoin ihmisiä.
Myönnän, että se tuntuu hyvältä.
Se antaa päivälleni tarkoituksen.
Entä minä?
Maanittelen päivin ja öin miestä, jotta hän paljastaisi salaisuutensa, ja voin estää hänen aikeensa.
Milloin minä saan tuntea tyydytystä?
Milloin minä saan päivälleni tarkoituksen?
Tiesin, ettei se mene hyvin.
Surullista.
Miten avioliitossa voi olla rakkautta, jos sitä ei ole sängyssä?
Kyllä sisäkkö tietää, mitä hänen emäntänsä makuuhuoneessa tapahtuu.
Suurenmoista, eikö totta?
Tätä kaunista taideteosta voi tarkastella lähemmin
yksityisesti.
Sinä.
Poika!
Siirry!
Päästä minut, englantilainen paskiainen!
Englantilainen?
Ensinnäkin, olen skottilainen paskiainen.
Ja toiseksi, sinä et mene mihinkään!
Hyvä on sitten.

- Puhut englantia.

Ei.

Eikä vaimoni uskoisi sinua, mutta Madame Elise tuskin ilahtuu siitä, että hänen palvelijansa on varas.
Älkää kertoko hänelle.
Hän tappaa minut, jos saa tietää, että varastan hänen asiakkailtaan.
Hän ei ole anteeksiantavaista sorttia.
En tee sitä joka ilta.
Vain silloin, kun meillä on kiire ja herrat ovat ympäripäissään.
En ole kiinnostunut menetelmistäsi, vaan sinusta.
En ole mikään huora.
En minäkään halua sitä.
Mitä sitten?
Haluan tarjota sinulle työtä, senkin hölmö.
Työtä?
Minkälaista työtä?
Mitä olet tehnyt tähänkin asti.
Laske minut alas!
Seis!
Voit pitää kaiken, mutta tästä lähtien varastat vain minulle.
Senkin pikku paskiainen.

Paljonko maksat?
Kuka hitto sinä olet?
Mitä teet talossani?
Teillä on kauniit rinnat, Madame.
Sanoit samaa Suzettelle.
Se ei juuri imartele minua.
Mutta Maison Elisen naiset olivat aina hyvin...
Hyvin anteliaita, kun kehuin heitä.
Niin oli Suzettekin.

Niin.
Tuo on mielenkiintoista, mutta en edelleenkään tunne sinua.
Vie hänet palvelijoiden tiloihin.
Suzette valmistaa kylvyn.

Odottakaa.
Hyvää yötä, Madame.
Luoja.
Varo kukkaroasi.
Vuode ja kylpy?
Hän on taskuvaras.

Itse asiassa CIaudel, mutta se ei ole kovin miehekäs.
Päätit siis kutsua hänet kotiimme?
Palkkasin hänet Maison Elisestä.
Palkkasit?
Täytyykö jokaisessa hienossa talossa olla taskuvaras?
Se on osa suunnitelmaani.
Tarvitsemme tietoja, joita en voi saada prinssiltä.
Tietoja, jotka tulevat hänen isänsä kirjeistä, mahdollisilta rahoittajilta ja ennen kaikkea varakkailta englantilaisilta, jos heitä ylipäätään on.
Fergus siis varastaa kirjeet...
Kopioimme ne, ja hän palauttaa ne, ennen kuin kukaan huomaa niiden kadonneen.
Se on hyvä suunnitelma.
Kiitos.
Hyvää yötä.
Päivien kuluessa rutiinit kotonamme pitivät kaikki kiireisinä.
Murtagh'n avustuksella
Fergus toi ja vei prinssille kirjeitä.
Jamien päivät kuluivat prinssi Charlesin kanssa...
Juokaamme.
Hän puhui paljon, mutta vähän asiaa.
Minun päiväni kuluivat seurustelun lisäksi sairaalassa, missä aloin arvostaa äiti Hildegarden lääketieteellistä asiantuntemusta.
Jamie ja Murtagh yrittivät ratkaista jakobiittikapinan arvoitusta ja selvittää, oliko englantilaisilla salaliitto kapinan rahoittamiseksi, vai oliko se vain prinssin epätoivoinen juoni hänen isänsä vallan palauttamiseksi.
Kirjeet täytyy palauttaa tavernaan ennen kuin niitä kaivataan.
Onko tuo Jaakko-kuninkaan allekirjoitus?
Tunnistan jo hänen käsialansa.
Kaikki muu on salakirjoitusta.
Sinetti oli rikottu ainakin kolmesti ennen kuin irrotin sen itse.
Muitakin kiinnostaa Stuartien kirjeenvaihto.
Osaatko purkaa salakirjoituksen?
Koodikieli on melko yksinkertaista.
Vain juoruja suvusta tai muuta sellaista.
He eivät varmaan halua kenenkään tietävän.
Luulen, että saan tämän selvitettyä.
Kun vain näkisin selvästi.
Mitä pirua tämä on?
Ne ovat nuotteja, senkin tomppeli.
Tunnistan ne kyllä.
Mutta miksi niitä on kirjeessä?
Mietin sitä itsekin.
"Maan laulu."
Sanat kertovat hienosta päivästä niityllä.
Taas koodi?
Ehkä, mutta se ei liity nuotteihin.
Ehkä se ei ole koodi.
Ehkäpä joku Charlesin saksalainen ystävä vain lähetti tälle musiikkia nautittavaksi.
Viesti on kirjoitettu saksaksi, mutta se on lähetetty Englannista.
Musiikkiin kätketty salaviesti?
Niin.
Ehkä voit huomenna etsiä musiikinopettajan tai säveltäjän, joka osaa saksaa.
Tiedän erään, joka ehkä osaa tulkita sen.
Mutta et pidä siitä.
Iho on vaaleanpunainen ja todella rakeinen.
Ei pahaa hajua tai tummia juovia.
Virtsa on tummaa ja haisevaa, ja hän on todella kuuma.
Ehkäpä paikallinen tulehdus?
Rakossa tai umpilisäkkeessä?
Vatsa ei ole arka.
Bouton.
Tutki suu, Bouton.
Avatkaa suunne.
Olette oikeassa.
Kyse ei ole siitä.
Tarkista muualta, Bouton, mutta varovasti.
Miehen jalka on murtunut.
Hyvä poika, Bouton.

Mutta se on melkein parantunut.
Se ei ole tulehtunut.
Eikö?
Näettekö?

Kutsunko Monsieur Forezin?
Ei, hoidan tämän.
Tarvitsen pienen veitsen, vähän alkoholia ja pyyhkeen.
Vaikka sisäänmenohaava oli parantunut siististi, syvempi haava oli alkanut märkiä sisäänmenohaavan ympäriltä, eikä sitä voinut havaita Lihaskudoksen alta.
Ainakaan ihmisaistein.
Tämä sattuu.
Mutta sen jälkeen olonne helpottuu.
Pinsetit.
Kyllä, hän sopii täydellisesti!
Pyydän anteeksi.
Jamie.
Mitä sinä täällä teet?
Minä...
Tarvitsen apua.
Musiikkiin liittyen.
Sanoit, että äiti Hildegarde tietää musiikista.
Toivoin...
Mietin, onko musiikissa jotain outoa.
Tavassa, jolla se on kirjoitettu.
Voitteko vakuuttaa, ettei tämä ole laitonta tai vaarallista?
Voin vakuuttaa, että jos mieheni pyytää, siihen on hyvä syy.
Tuo on perusmelodia.
Sitten se toistuu eri muodoissa.
Olen nähnyt jotain tämän tapaista.
Vanha saksalainen ystäväni, herra Bach, on tehnyt samankaltaista musiikkia.
Johann Sebastian Bachko?
Olen yllättynyt, että tiedätte hänet.
Hän lähettää minulle juttuja silloin tällöin.
Hän kutsuu niitä "keksinnöiksi", ja ne ovat melko nokkelia, mutta pelkäänpä, ettei hänen musiikkinsa ole pitkäikäistä.
Se on nokkelaa, mutta tunne puuttuu.
Tämä on kömpelö versio.
"Goldberg Variationen".
Goldberg-muunnelmat.
Katsokaa, mystinen säveltäjänne on toistanut lähes samaa melodiaa kuin herra Bach.
Mutta muuttanut nuottiavainta joka kerta.
Nuottiavainta.
Onko se epätavallista?
On.
Viisi muutosta näin lyhyessä kappaleessa ja jotkut on tehty ilman syytä.
Ei musiikin takia.
Nuottiavain on avain.
- Niin.

Musikaalinen avain.
Sillä, joka tämän kirjoitti, oli hirveä huumorintaju.
Aivan, hirveä.
Kaksi alennettua nuottia tarkoittaa, että otetaan joka toinen kirjain alusta.
Kolme ylennettyä taas, että otetaan joka kolmas kirjain lopusta.
Onko siinä järkeä?
On.
On kyllä.
"Neuvottelut kolmen kumppanimme kanssa on saatu päätökseen.
"He kaikki haluavat osallistua hankkeeseemme."
Englannilla on siis salaliittolaisia?
Kyllä.
"Voin vakuuttaa, että saatte käyttöönne 40000 puntaa."
40000 puntaa.
Se on kyllä suuri summa, mutta sillä ei rahoiteta koko sotaa.
Charles siis valehteli Duverneylle.
Liioitteli.

40000 punnalla ei ehkä rahoiteta sotaa, mutta se saattaa riittää vakuuttamaan Duverneyn ja kuninkaan siitä, että jakobiiteilla on mahdollisuus.
"Palaan Pariisiin kuun lopulla
"ja odotan innolla tapaamistamme,
"jotta voimme vahvistaa sopimuksemme."
Lopussa on vain
Yksi kirjain jäi yli.

S.
Sandringham.
Se on taatusti herttua.
Hänellä ja Dougalilla on ollut salaisuuksia jo vuosia.
Dougal on vannoutunut jakobiitti.
Hän on kummallakin puolella.
Hän saattaa pelata varman päälle Stuartien valtaan paluun suhteen.
Jos onnistumme tapaamaan Sandringhamin ja vakuuttamaan, ettei tähän kannata sijoittaa...
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Selvitimme asian.
Tätä pitää juhlia.
Viskiä.
Sandringham, tyttöseni.
Jos Jamie istuu alas hänen ja hänen sihteerinsä kanssa, tiedät, mitä tapahtuu.
Hänelle selviää, että Black Jack Randall elää.
Sinun on kerrottava hänelle, nyt.
Et tiedä, miten hyvältä tuntuu edistyä, kun on kamppaillut niin pitkään.
Meillä on vielä ongelmia ratkaistavana, mutta selvitämme nekin.
Malja... äiti Hildegardelle,
jota ilman vihollisemme olisivat yhä tuntemattomia.
Vaimolleni.
Joka on aina tukenani.
- Minä. ..

On ilo nähdä sinut noin onnellisena.