# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päätin kertoa itse.
Oikeus voi määrätä ystäväsi paikalle.
Tämä käsittely...

"A:n" vapautumisesta.

Äidistäsi tulee senaattori.
Pomosi ovat vihaisia.

En nähnyt järkeä opiskella, kun isäni kuoli.
Siskoni on puuttuva osa, ja haluan hänet kotiin.
Olisiko olonne turvallinen, jos hänet kotiutetaan?
Ei olisi.

Charlotte on kadonnut.
Hän oli aamulla poissa.
Miksi hän tuli?

Kuolema oli henkirikos.
Milloin kerroit Jordanille?

Tästä kaupungista ja kaikesta kokemastamme.
Asioita joita ei voi googlettaa.
Kun tiesin että rakastun häneen.
Liamilla on kysyttävää, kun palaan.
Kannattaako lähteä tänään?
Minulta jäi jo pari työpäivää väliin.

Pomoni pyysi palaamaan.
En voi menettää työtäni.
Siitä illasta kysellään.
Olimme yhdessä hotellissa.
Häntä poliisin pitäisi jututtaa.
Eikö hän saa kuitattua?
Oletteko kertoneet kenellekään tapahtuneesta?
Eikö hän oikeasti muista?

Hän valehteli ruotsalaissyndroomastakin.
Tukholma-syndroomasta.

Hän päätti auttaa Charlottea.

Jos hän oli aivopesty, hänellä olisi motiivi tappaa.
Minun on mentävä.
Saatan autolle.

En halunnut puhua muiden kuullen.
Lähdit murhayönä hotellista.
Minne menit?
Suomennos:

S06E12

Heräsin kolmelta ja näin kun lähdit.
Hain laturin autostani.
Entä sen jälkeen?

Olit kauemmin poissa.
Muistat väärin.

En ollut pahassa.

Se oli Emily.
Meidän pitäisi tietää, jos kävit jossain.
En käynyt.

Minulla on kiire koneeseen.
Laitatko jo Calebin töihin?
Mikä on?

Teitä tyttöjä yhdistetään siihen.
Ei yllätä.

Vastustajani heittää lokaa.
Selvitän, mistä tämä tulee.

Olisi virhe tulla mukaasi haastatteluun.
Olisin häiriöksi.

Olen vastuussa hänen kotiutumisestaan.
Osuuteni kuolemaan tulee puheeksi.
Löysin linkin rosewoodilaiseen blogiin.
Sitä on jaettu paljon.
Ehkä sittenkin jätät väliin.
Pyydän ryhmääni hoitamaan asiaa.
Pelkään, että hän häviää takiani.
Hakkeroin äänestyskoneisiin ja varmistan voiton.
Vitsailin vain.
Heillä on 400 twiittausta tästä, hoidan 4 000 hyvää huomiseksi.
Olen iloinen, että olet täällä.
Niin minäkin.
Hänen palovammansa estäisivät häntä tekemästä tätä.
En ymmärrä.

Kuolema oli väkivaltainen.

Haluatko varmasti kuulla?
Minun on tiedettävä.
Niska oli murtunut iskusta ennen heittämistä alas.
Olen pahoillani.
Tutkimme erityisesti heitä, jotka olivat Charlotten kohteena.
Liittyisivätkö ystäväsi tähän?
En usko.

Hienoa.
Nähdään aamulla.
Miten meni?
Ali ja tohtori puhuivat kauniisti.
Kävitkö hautuumaalla?

Heidän hautapaikkansa on lähellä meidän.
Lähdimme kirkon jälkeen.
Tule huomenna mukaan tervehtimään isää.
Minun ei tarvitse nähdä hautaa tervehtiäkseni.
Et ole nähnyt edes hautakiveä.
En pääse huomenna.

Menen suihkuun.
Olette väärässä huoneessa.

Minä tilasin.
Jordan, miten sinä...
Sain avaimen äidiltäsi.
Lehtihän menee huomenna painoon.

Miten voit?

Mitä juhlimme?

Setäni lainaa taloaan häihimme.
Hamptonsissako?

En hoputa, mutta halusin tuoda hyviä uutisia.
Tuntuu kuin eläisin taas mennyttä tapahtumien takia.
Älä huolehdi siitä.
Äitini juristi tulee kanssasi kamarille.
Se ei ole tarpeen.

Voisimme palata tänään kotiin.
Tämä on ohi, kun poliisi tajuaa, ettet liity tähän.
Haluan tämän päivän päättyvän.
Vaikka päivä on huono, - sen ei tarvitse päättyä huonosti.
Fettuccinea Balthazarista.
Friseesalaattia Dean  DeLucasta.
Vuokaleivos Greenwich Bakerysta.
Tule sisälle.

Olen menossa kentälle.
Halusin puhua ennen sitä.
Emme tavanneet Charlotten murhayönä.
Et soittanut, en poistunut hotellista.
Emme puhuneet tai kävelleet minnekään.
Miten vain.
Sattuuko?

Totut niihin ja pistoksiin.
Opiskeletko vai käytkö töissä?
Sekä että.
Pari kurssia valmistumiseen.
Pidä sitä siinä.
Käytkö Hollisia?

Tosin työskentelen nyt San Diegossa.
Asut Kaliforniassa, mutta käyt täällä hoidossa.
Onko se huono asia?
Matkustus rasittaa kehoa.
Parasta on käydä hoidossa yhdessä paikassa.
Selvä on.

Varmasti kaikki järjestyy.
"Kukka oli laitettu käteen itsemurhan merkiksi.
"Kynnet ja kädet olivat puhdistettu."
Olen pahoillani.

Sara Harvey.

Ehkä hän pystyisi.

Aria lähti nopeasti.

Hän oli vihainen Charlottelle.

Hän sanoi kaiken tarvittavan.
Hän lähti päivää suunniteltua aiemmin.
Tulisitteko tänään illalliselle?
Emily, Caleb ja Jordan myös.
Seura kelpaisi.

Mitä tuomme?
Tervetuloa takaisin.

Palaveriin.

Kaipasin sinua.

Tätäkin.

Bostonia ja arkisuutta.

Oletko varmasti kunnossa?

Olen iloinen paluusta arkeen.
Mennään palaveriin.
Puhuitko Ezra Fitzille?

Hän aikoo palauttaa ennakkonsa.

Ei niin.
Onko se rikki?

Sinähän olet Emily.
Koneet osaavat temppuilla.
Minulla ei ole käteistä.

Oletko kunnossa?

Viemmekö Alille sushia?

Tuskin sitten thai-ruokaakaan.

Huolestuttaako ilta Alin kanssa vai minun esittely Calebille?
Molemmat.
Käyttäydyn hyvin.
Lähdemme syötyämme.
Sopiiko?

Emme vie vain ruokaa.
Poliisi pitää sitä harkittuna.

He näkevät, että jätitte menneen taaksenne.
Se ei ollut helppoa.

Vieläkin.

Tämä saattaa uskotella niin.
Mikä se on?

Tutkimme ainutlaatuista murhaa.

Ihmisvaisto käskee hypätä pää edellä kuolemaansa.
Hänen niskansa murtui ennen putoamista.
Hääkimppu kädessä ja kynnet puhdistettu.
Millä kurssilla olit?

Charlotte kuoli näin.

Hengitä.
Paluu tekee sinusta vainoharhaisen.
Kukaan ei satuta sinua.
Tämä on pelkkää sattumaa.
Poliisi ajattelee toisin.
Sinulla oli suhde häneen.
Ezra oli opettajani.

Ajattelevansa sitä.
Hän ei ole kunnossa.
Ei kukaan kirjailija koskaan.
Ehkä opettajuudesta on haittaa.
Hän ei ota sinua vakavasti, koska olit oppilas.
Jatka sinä, Liam.
Tämä ei ole Arian syytä.

Liam on oikeassa.
Keskittymiseni ei enää herpaannu.
Tunnen hänet.

Tämä ei ole henkilökohtaista.

Jää, Liam.
Onko sinulla aikaa?
Hoidat kuulemma paikkaa.
Ezra laittoi johtoon lähtiessään Kolumbiaan.
Piti olla kuukauden pesti.

Halusin pyytää palvelusta.
Älä kerro nähneesi minua vastaanoton luona.
Kenelle edes kertoisin?
Äitini käy täällä ja ystäväni...
En sano mitään.
Kiitos.
Minulla oli syöpä vuosia sitten.
Halusin salata sen, ettei minua nähdä syöpätyttönä.
Tukea silti tarvitaan sellaisessa.
En olisi selvinnyt ilman perhettäni ja ystäviäni.
En halua olettaa...

En halua huolestuttaa äitiäni.
Toitteko tarpeeksi ruokaa?

Mukava nähdä.

Jordan, tässä on Caleb.
Vihdoinkin tapaan.
Autatko tuomaan loput ruoat?

Olen suurperheestä.
Ei heillä ole hätää.
Miten jaksat?

Onneksi kaikki pääsivät.

Oletteko puhuneet hänelle?

Soitin pari kertaa.

Hänellä on työkiireitä.
Mitä teet?

Ostin nuo Charlottelle.
Ne voivat jäädä tähän.
Haen tarjoilulusikoita.
Se oli outoa.

Hän haluaa vain kirjansa.
Ellei Fitz ota sinua vakavasti...

Mistä sitten?
Mistä on kyse?
Hän ei ole sama ihminen, jonka tapasit kaksi vuotta sitten.
Vakuutan Jillianin antamaan minulle vielä mahdollisuuden.
Väistä, jos hän tarttuu puhelimeen.
Kauaksiko?

Äitini pyysi jäämään.

Ei.

Tutkimme hoitokeinoja sairauksiin ja tauteihin.
Pelasta sinä, minä vaatetan.
Se taitaa mennä näin.
Neljä pulloa viiniä eikä avaajaa.
Se tulee toisinpäin.

Levyt alas.

Ensimmäinen huonekalu uuteen kotiimme.
Hanna ei luopunut siitä.
En löydä viinilaseja.

Tapaatteko usein DC:ssa?
En juuri tapaa kuin puhelintani.
Ihmisistä joita en tapaa, vähiten en näe Calebia.
Itse tuskin tapaan ketään lukiokavereistani.
Emme nähneet aikoihin.

Opiskelin vuoden ulkomailla ja hän reppureissasi.
Olin astumassa junaan Salamancassa, kun minua huudettiin.
Hän seisoi vastapäisellä laiturilla.
Hämmästyttävää.
Se oli.
Oletko nähnyt viinilaseja?
Ali poisti kaiken viinaan liittyvän Charlotten tieltä.
Autan etsimään, jos autat etsimään avaajaa.
Jordan tuntuu mukavalta.

Onnittelut kihlauksesta.
Kiitos.
Pidit pöydän.

Halusin keskittyä uraani, kun lähdit Eurooppaan.
En etsinyt suhdetta.
Tunnut onnelliselta.
Olen.

Löytyi.
Kaikki tarvittava.
Kiitos soitosta.
Kuka se oli?
Lorenzo ilmoitti edistymisestä.
Mitä edistystä oli?

Hänet tapettiin neljältä.

Lorenzosta tämä on hyvä uutinen.
Askel lähemmäksi tappajan löytymistä.
Rukoillaan.
Käsi.
Kiitos parantavasta ruoasta ja ystävistä.
Kiitos heistä, jotka etsivät oikeutta Charlottelle.
Kiitos avusta tappajan - ja hänen suojelijoidensa löytämiseksi.
Kiitos opastuksestasi ja rakkaudestasi.
Olipa kiusallista.

Ehkä Arialle.
Miksi Ali epäilisi häntä?
Hän lähti hotellista murhayönä.
Mistä tiedät?

Kysytään häneltä.

Aulassa on valvontakameroita.
Äitisi on johtaja.

En tee enää sellaista.
Miten muuten varmistamme, että Aria palasi ennen murhaa?
Miten Ali jakselee?
Kestää omalla tyylillään.
Varmasti olet avuksi.
Onko sinulla aika lääkärille?
Oletko kunnossa?

Koulua varten.

Mikset kertonut hakevasi sinne?

Instituutti pyysi sitä.
Olet aina puhunut urheilulääketieteestä.
Puhu Kathy-tädille.

Olkaa hyvät.

Älä murehdi kuluja.
Isä jätti rahat tällaista varten.

Kaikki työsi ja kehittymisesi...
Isäsi olisi ylpeä sinusta.
En odottanut vieraita.
Etkö palannut Bostoniin?
Palasin puhumaan sinulle.
Olisit soittanut.
Pomostani on vaikea kieltäytyä kasvotusten.
Kyse on kirjasta.
Juotavaa.
Ei kiitos.
He eivät huoli ennakkoa takaisin.

Eivät ole.

Se toi heille rahaa.

Se on hyvä kirja.
Seuraavasta he eivät pidä.
Tuossako se on?

Voinko vilkaista?
Tuskin ensimmäinen versio on huono.
Minne menit sinä iltana palattuani hotelliin?
Mitä kysyt?

Minne menit?
Kotiin.
Älä murehdi sitä esseetä.
Kelpaako sohva taas?
Mukavampi kuin monet Euroopan hostellit.
Siitä on jo kolme vuotta, kun näimme Madridissa.
Hullua.

Kamalaa oli, kun haukuit heitä raakalaisiksi.
Huusin koska se oli hirveää.
Itketit minua.
Olit aika raivostunut.
Korvasin sen parilla pullolla sangriaa.
Niin teit.
Se oli kaunis auringonnousu.
Se oli paras yöni Euroopassa.
Niin minunkin.
Äitisi pyysi minua avuksi kampanjaan.
Hyvä ajatus.
LÖYSIN AVAIMET VARTIOKOPPIIN.
Ilmoita jos tarvitset jotain.
Missä Jordan luulee, että olet?

Tuossa hän on.
3:12.

Se autossa käynnistä.
Siivoojat ovat käytävällä.
Kiirettä.

Aria lähti Ezran kanssa.
Hän palasi yksin.
4:28.

Neljältä.

Näyttää silti huonolta.

Puhumme Arialle.

Nyt hänen on pakko.
Mistä tiesitte, että palasin?

Tapasit hänet murhayönä.

Palasit murhan jälkeen.

Turhaan tulit.

En saakaan.
Päässäni pyörii puheeni tuomarille.
Se Alin ilme.

Jos ystäväsi...

He olisivat halunneet tehdä samoin.
Luulin sen jäävän siihen, jos yksi kieltäytyy.
Niin minäkin.
Mennäänkö jonnekin?
Sopii.
Miksi kaikki on kiinni?

Haluan pizzaa.

Tiedän pienen kirjakahvilan.
Se on suljettu, mutta tunnen omistajan.
Minun pitäisi mennä.
Onko tuo Alison?
Tuo on Charlotte.

Hänellä on oikeus liikkua.
Heti hiipimässä varjoissa.

Tällainen on maailmamme.
Nicole katoaa ja Charlotte on vapaa.
Oletko kunnossa?
Sinun on parasta palata.
Öitä.
Hän sanoi menneensä kotiin.
Hän oli niin vihainen.
Mikä on?

Hän ei katsonut minuun sanoessaan menneensä kotiin.
Jollekulle on kerrottava.
Ei ole.

Ilman todisteita emme puhu.
Se voi olla totta.
Se ei ole mahdotonta.
Taisin kertoa, miten tehdä se.
Lounastimme kirjakiertueen aikana.
Hän ajatteli kirjoittavansa murhamysteerin.
Kerroin esseestäni.
Ehkä hän teki sen suojellakseen sinua.
Matkimalla outoa murhaako?
Tiesi siitä jutusta muutkin.
Hän näki Arian oikeussalissa.
Hän on vihainen Nicolesta.
Jos hän tappoi ja poliisi saa tietää, näytät osallisilta.
Palasit hotelliin murhan jälkeen.
Sitä videota ei kukaan saa nähdä.
Miksi näytit tämän?

Joku voi yhdistää sen ja Charlotten minuun.
Tiedätkö jotain tapahtuneesta?
En.

Tämä tuhoaa kampanjasi, jos paljastuu.
Ehdimme tämän edelle.
Caleb kirjoittaa, miten sinua kiusattiin somessa.
Jos tämä tulee julki, asia on jo hoidettu.
Et ole riskitekijä.
Olet tyttäreni.
Olin tunnilla kun äitini soitti.
Anatomian kurssilla.
Luulin katastrofien jääneen lukioon.
Mikään ei tuntunut järkevältä.
Jos todella vahdit minua, - silloin tiedät jo.
Reputin kaksi kurssia ja stipendini peruttiin.
En voinut palata sinne.
Lensin kotiin ja olin valmis kertomaan äidille.
Hän oli niin murtunut.
En voinut tehdä sitä.
Mokasin asiat.
Korjaan kaiken.
NICOLE JOHNSON YHÄ KATEISSA
Onko kaikki hyvin?

Kiitos kun tulit.
Mistä on kyse?
Kysyit epäilenkö ystävieni osallisuutta.
Haluatko muuttaa vastaustasi?

Otan osaa.
SUBHEAVEN.ORG