# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinaloa-kartellin johtaja pakeni vankilasta 2001.
El Capo oli FBI:n etsityimpiä.
Miljardööri.

22.2.2014 hänet saatiin kiinni - ja vangittiin, mutta hän pakeni jälleen välttyääkseen luovutukselta.
USA tarjosi vangitsemiseen johtavista tiedoista viisi miljoonaa.
Hän suunnitteli kostoa hänet pettäneille.
Meksikon hallitus neuvotteli luovutuksesta lievittääkseen kuumaa tilannetta maassa.
Hänellä on kaikki valta.
EL ALTIPLANON VANKILA, MEKSIKO
1.7.2015 KLO 20.52.
-Hauska tavata, pomo.

Olemme lähdössä.

-Raitista ilmaa jälleen, pomo.

Tässä, rakas.

Jos vain tietäisit...

Tiedän kyllä miten saan sinut rentoutumaan.
Saan sinut unohtamaan kaiken mikä sinua stressaa.
Olet oikeassa.
-Lauro kutsuu.

Kaikki valmista, pomo.
Onko hän sinun kanssasi?
Kyllä.

Okei.

Näetkös kuinka rentouduit?
Ja haluat lisää.
Kuka se voi olla?
Miksi soitat tähän aikaan?
Mitä?
Oletko varma?

Oletko käynnistänyt toimet?
-Mitä nyt?

Pitää soittaa sisäministerille.
Nyt juhlimaan.
Niin!
Odota.

-Haloo.

-Mitä on tapahtunut?

Mitä?

Pitää jutella ensin presidentin kanssa.
Niin.

-Selvä.

Hän sai tietää luovutuksesta ja keksi keinot.
Ethän sinä antanut käskyä, voit olla rauhassa.
Meillä oli sopimus, minun piti pitää hänet ajan tasalla.
Hän tietää, että tiesin.
Helvetti.

Pitää mennä vankilaan.
Haloo?

El Capo pakeni.

Ymmärrän.

Sitten pidän lehdistötilaisuuden.
Kyllä.

Olen pahoillani, juhlat on peruttu.
Ilmoita, jos tapahtuu jotain.

Hae nainen.
Polvillesi, paskiainen.
Polvillesi!
Kävimme vaimosi ja lastesi luona.

Rakastan sinua.
Petos maksaa henkesi.
Niin?
Huomenna.

Tiedän.

Tiedän sen.

Mukavaa matkaa Kiinaan.
Saatana!
Tule tänne.
No niin, kultaseni.
Upea nainen.
Vedähän siitä.
Imaisehan.

Juuri noin.
Mitä nyt, kulta?
Ai, kuinka mahtavaa.
-Mitä nyt?

-Vaimoni?

Älä välitä puhelimesta, jatka vain hommaasi.
Mitä helvettiä tämä on?

Mitä se idiootti soittaa tähän aikaan?

Odotahan hetki.

-Ei, sinä olet minun kanssani.

-Olet minun kanssani.

Haloo.

Ei, et sinä.

Olen juuri salilla.

-Millä salilla, kulta?

Mistä nyt on kyse.

-Olen juuri treenaamassa.

Hiljaa nyt.

Ei, tämä on vain rankka treeni.

Mitä?

-Lopeta puhuminen.

Okei, nähdään siellä.

Kuulin kyllä.

Nähdään siellä.

PALACIO NACIONAL, MEXICO CITY
Ministereitä on tiedotettu tästä ja tv-kanaville on jaettu aineistoa.
Huomenna pidän lehdistötilaisuuden ja kerron hallituksen kannan.
Ihan kuin tämä ei riittäisi, ne murhasivat Edgardo Ciénegasin.
Ei mitään epäselvää.

-Olemme kaikki vaarassa.

On, kuten myös merivoimat ja CISEN.
Meidän on jälleen neuvoteltava hänen kanssaan.
Ei ole helppoa.

Ei luotakaan.
Saat hoitaa sen.

-Kuten haluat.

Selität, että amerikkalaiset painostivat meitä luovutukseen.
-Millä korteilla pelaamme?

Emme voi paljoakaan.
Meidän on estettävä noitavaino, tai pahimmassa tapauksessa sota.
Maamme tilanne on vakava.

Sen pirun pako on kuin vettä myllyyn.
Olen liemessä, Linares.
Luotan siihen, että pystyt sopimaan hänen nappaamisestaan.
-Hän saa päättää millä ehdoilla.

Amerikkalaisten delegaatio on täällä eivätkä he ole tyytyväisiä.
Älä anna heidän lytätä sinua.

Selvä.

-Korkein prioriteetti.

Suokaa anteeksi.
-Sano, että pomo on täällä.

Liikkeelle!
Onpa hienoa, että olet taas kotona.
Se on sinun ja Lauron ansiota.
-Kippis.

Saatanan paskapoliitikot.
He saavat maksaa tästä, yksi kerrallaan.

Rakas, poliitikkoihin tai hallituksiin ei voi luottaa.
Kaikki ajattelevat vain itseään.
Kai me lähdemme maasta?
Ei, rakkaani.
Perheeni on täällä.

Rakastan kansaani.

Herra ministeri.
-Maallani on vaatimuksia.

-Tiedämme, että osaat espanjaa.

-Mutta nyt olemme Meksikossa.

Minun hallitukseni, maani ja presidenttini vaatii - että El Capo vangitaan ja luovutetaan välittömästi.

Olemme valmiit auttamaan siinä, jos se on tarpeen.
Arvostamme tarjoustanne.
Arvostamme myös sitä - että Latinalaisen Amerikan erikoisasiamies - hoitaa asiaa henkilökohtaisesti.
Asian täytyy olla tärkeä, koska olet täällä.
Tärkeää on se, mikä meillä on yhteistä.

Haluamme huumesodan loitolle rajaltamme.
Emme halua huumeitanne maahamme ja siksi olemme apunanne.
-Työskentelemme vangitaksemme El Capon.

Voitte tulla lehdistötilaisuuteeni kahden tunnin päästä.
Linares hyvä, olkaamme ystäviä.

Herra ministeri, olkaamme ystäviä.

Vastaamme molemmat maallemme ja presidentillemme.
Larry...
Te huolehditte vain omista eduistanne.
Ajoitte meidän presidenttimme ja maamme ahtaalle - kun painostitte meitä luovuttamaan El Capon.
Rikoimme hänen kanssaan tehdyn sopimuksen.

Olemme kaikki vaarssa.

Se oli viesti.
Emme tiedä miten hän reagoi.
Ymmärrämme, että El Capo tuntee tulleensa petetyksi, mutta haluamme vain auttaa.
Niin, Larry.
Teillä on oma agendanne.
Linares hyvä, maani on rahoittanut sotaa huumeita vastaan.
Meillä on tiettyjä oikeuksia.
Larry, ehdottaisin, että sijoittamanne rahat - kannattaisi käyttää huumeiden käytön lopettamiseen omassa maassanne.
Se olisi tehokkaampi keino vastustaa huumekauppaa.
Jätän kommenttinne huomiotta, koska teillä on paineita ja pelkäätte.
Toistan: olkaamme ystäviä.
-Se hyödyttää meitä molempia.

Kerropa yksi asia.

Emme halua tappaa häntä.

Jos hänet tuomitaan, se on seuraus hänen rikoksistaan.
Larry, älä viitsi.
Hänet luovutettaisiin Teksasiin.

Larry, Larry...
Haluatko säilyttää ystävyytemme?

Olen rehellinen.
Me haluamme vain panna pisteen huumekaupalle.
Okei.
-Olet tervetullut lehdistötilaisuuteen.

Hän on paennut Se on totta, hän on paennut
Toisen kerran Nyt Altiplanosta
Luulivat, että hän on nalkissa Mutta hän on viekas ja vikkelä
-Tervetuloa tähän kaupunginrähjään.

-Missä olet majaillut, senkin paskiainen?

-Nyt on piru merrassa, El Capo pakeni.

-Ja napatakseen hänet taas...

Tästä tulee avoin sota hallitusta vastaan.
Meneeköhän koko maa perseelleen?
Meidän on pidettävä matalaa profiilia.
-Yritämme välttää turhaa huomiota.

-Tässä urheiluautossako?

Matalaa profiilia muka?
Täällä näitä riittää.

Täällä riittää rahaa.
Jos olet niin rikas, vie minut seitsemän tähden hotelliin.
-Et kai ala morsiameksi?

Hoitaisitko meille meksikolaiset tytöt?

Olen löytänyt jo.
Aivan mahtavia.

On hyvä pitää pari kissaa varastossa pahan päivän varalle.
-Senkin paskiainen.

Selvä.
Hetkinen vain.

Tämä on tiedonantotilaisuus, eli ei kysymyksiä.
Huomenta.
Tiedoksenne:

Kohonneen hyökkäyksen kohteeksi joutumisen riskin vuoksi - vankilan seiniä oli vahvistettu vain muutamia kuukausia sitten.
Seinät ovat metrin vahvuiset ja ilmatilassa liikkumista on rajoitettu - kuten myös viestiyhteyksiä kymmenen kilometrin säteellä vankilasta.
Vankilaa vartioi raskaasti aseistettu osasto - joka on valmis poikkeustilanteisiin.
Mutta eilen El Caposta tuli ensimmäinen vanki - joka on koskaan paennut sieltä.
Hän pakeni 1,5 km pitkän tunnelin kautta.
Tunnelissa oli ilmanvaihto, valaistus - ja siellä kuljettiin moottoriajoneuvolla.
-Miten se onnistui huomaamatta?

Olemme käynnistäneet maanlaajuisen operaation - ja kaikki viranomaiset työskentelevät El Capon vangitsemiseksi.
Meksikon valtio pyrkii vangitsemaan -
El Capon mahdollisimman pian.
Teemme kaikkemme pysäyttääksemme huumekaupan.
Teemme kaikkemme napataksemme maailman etsityimmän miehen.
Vakuutan teille, että niin myös tapahtuu.
Kuulitte kantamme lehdistötilaisuudessa.
-Onko kaikki kunnossa?

-Jatkamme siis ystävinä?

Kerro totuus.

Se tieto ei mahdu ystävyytemme piiriin.
SINALOAN VUORISTO, MEKSIKO
-Olet paras mieheni, Lauro.

Olen nähnyt bisnesraportit.

Nainen osaa liikeasiat.
Niin, Isabela on hyvä nainen.
Maksoitko kaikille?
Kyllä.

Hyvä.
-Mitä me nyt teemme, pomo?

Niin, mutta hallitus hermoilee.
Hyvä niin.

Me katoamme ja katsomme miten niille pelkureille käy.
-Entä kolumbialaiset?

Alkavat pullistella.

Saatanan jenkit.

Se tulee kostautumaan.
Kyselen vähän senaattori Smithiltä.
Jos he yrittävät pelata minut ulos, joudumme eliminoimaan heidät.
-Olisivatko ne niin hulluja?

Jos he ovat kunnianhimoisia, he ovat hulluja, vai mitä?
-Señor.

-Miten voin auttaa?

-Sitten menen suoraan asiaan.

Tiedämme, että autoitte Manuel "El Cochilocoa" - poistumaan maasta muutama vuosi sitten.
Meidän on saatava tietää missä hän on.

-Haluatte napata El Capon?

En tiedä missä Manuel on.
Kenraali, kenraali...
Kenraali González.
Teillä on nimi ja maine, joiden takana valtio seisoo.
Olette saanut mitaleja.
Mutta me tiedämme senkin, että olitte yhteistyössä -
Meksikonlahden kartellin kanssa.
Meillä on todistajanlausuntoja ja näyttöä siitä.
Eikö olisi ikävää viettää loppuelämänsä vankilassa?
Se olisi häpeällistä.
Kenraali, voitte vielä vastaanottaa mitaleja palveluksista maallenne - vankeustuomion sijasta.

Manuel El Cochiloco on Venezuelassa.

Hän kokoaa ja kouluttaa puolisotilaallista joukkoa.
Istukaa alas, kenraali.
Huomenne lennätte Venezuelaan kenraali Oropezan kanssa.
-Haette hänet kotiin.

Me hoidamme asian.
Juokaapa tequilanne, kenraali.
-Päivää.

Haluamme eliminoida Kolumbian ja USA:n välimiehen.
Toisin sanoen Meksikon.

No niin!

Alkoi hyvin.

-Asiassa on pieni mutta.

Emme voi tehdä mitään ennen kuin El Capo on napattu.
Arvasin.
Panette meidät vaikeaan paikkaan.
Jätätte kaiken vastuun meille.
Tiedättekö kuinka kauan nappaamiseen menee?

Kenties emme näe häntä enää ikinä.
Mitä me nyt siis teemme?

Hetkinen.

Tulin muihin hommiin.

Siksi valitsimmekin sinut.

CIA jahtaa El Capoa.
Kun meksikolaiset nappaavat hänet, tai eivät nappaa häntä - te puututte peliin ja eliminoitte hänet.
-Mikä paskiainen!

Hetkinen nyt vain.

Mitä tämä eliminointipuhe on?

-Ei sellaista pommia pudoteta noin vain.

Hän on pahin kaikista rikollisista, se on niin simppeliä.
Jos haluatte hoitaa kaiken - jos haluatte isoille apajille, niin teette sen.
Tämä on iso juttu.

Tämä voi olla meidän loppumme.
Tiedän sen kyllä.

Meistä tulee rikkaita.

Vai mitä?
Kuulehan, gringo.
Olikos El Capon päästä luvattu 20 miljoonan dollarin palkkio?
-Kyllä.

-Ette edes tarvitsisi sitä.

Jos hoidatte sen, ansaitsette 100 miljoonaa per lähetys.
-Helvetti.

Mietitäänpä vielä, gringo.
Et kai pidä meitä ihan ääliöinä?
-Ääliöinä?

Mitä takeita voit antaa?

Mistä tiedämme, että se pitää kutinsa?
Jos haluatte pelata isossa liigassa, teidän on luotettava minuun.
Hyvää iltapäivän jatkoa, herrat.
100 miljoonaa, kaveri, 100 miljoonaa.
Joo, mutta pitäisi tappaa El Capo, ei mitään mikkihiirtä.
-Olen nähnyt raportit.

-Sinun ansiostasi.

Hän on hoitanut Euroopan ja Latinalaisen Amerikan kirjanpidon.
Minä tarkistan kaiken, puhun johtajien kanssa ja hoidan maksuliikenteen.
-Sen takia kaikki on onnistunut.

Kaipaan kummilapsiani.
-Niin minäkin.

-Okei.

-Mitä tekisimmekään ilman Lauroa?

Se mies tekee mitä vain hyväkseni.
Minulla on ollut ikävä keskusteluitamme.
Niin minullakin.
Kulta, minä en ikinä kysele tällaisia, mutta minun pitää saada tietää jotain.
Okei...
-Syttyykö tästä sota?

Poliitikot ovat sellaisia paskiaisia, että ryhtyvät varmaan tappamaan toisiaan.
Mutta ne perkeleen jenkit joutuvat vielä tilille teoistaan.
Tulen kostamaan kaiken.
Panen ne tappamaan toisensa.
Katselen sitä vain sivusta.
Mutta se tapahtuu silloin, kun haluan, ja sillä tavalla kuin haluan.
-Mahtavaa nähdä sinua täällä.

-Tässä on kenraali Oropeza.

-Meidän täytyy puhua.

El Capo pakeni Altiplanosta.

Miten se minuun liittyy, kenraali?
Te pystytte auttamaan meitä neuvotteluissa pidätyksen ehdoista.
Vai sillä tavalla...
Ystävä hyvä...

Ei, ei lainkaan.

En voi suostua, kenraali.

Teillä ei ole muuta vaihtoehtoa.
Älähän nyt, kenraali.

Onko asia selvä?
Olen saanut turvapaikan Venezuelasta ja Maduron hallitus kohtelee minua hyvin.
Ymmärrättehän te?
En luottaisi Maduroon.

-Vai niin.

Enkä tullut tänne pyytämään teitä tekemään mitä tarvitsemme.
Tulin kertomaan milloin ja miten asioita aletaan toteuttaa.
Tiedättekös, kenraali?

Poikanne Luis ja vaimonne Frida ovat jo matkalla Meksikoon.
Yksityiskoneella.
Kiitos avokätisen hallituksemme.
Tapaatte perheenne suoriuduttuanne tehtävästänne onnistuneesti.
Saattte asua Meksikossa rauhassa, piileskelemättä.
Näkemiin.
-Kenraali.

-Olen pahoillani, Manuel.

Niin.

Lupasit myös, ettei minua löydettäisi.

No?
Ala mennä.
Anna sitä konjakkia.
Mitä teet täällä, Larry?

Presidentti pyysi minua osallistumaan operaatioonne.
Kuten jo kerroin, Linares - maani on sijoittanut isoja summia huumeiden vastaiseen sotaan.
Siksi meillä on joitakin oikeuksia.
Oletan, että tiedät miksi olet täällä, Manuel.
Kidnappasitte perheeni.

En nosta sormeakaan ennen kuin olen puhunut perheeni kanssa.
Voit puhua heidän kanssaan tämän tapaamisen jälkeen.
Ja voit liittyä heidän seuraansa tehtävän päätyttyä.
Ymmärrättekö, että se on mahdoton tehtävä, herra ministeri?
Saada yhteys El Capoon.
Jos hoidatte tehtävänne - saatte uuden identiteetin kiitokseksi palveluksestanne.
Kuunnelkaa nyt, herra ministeri.

Luotamme sinuun.

Ruvetaan sitten hommiin.
Muista: tapaaminen, johon minä osallistun.

Kyllä, herra ministeri.
Puhuin perheeni kanssa.

Se on normaalia.
Hauska kuulla.

Menneisyytemme tuomitsee meidät.
Meidänlaisemme eivät voi elää rauhassa.
Olen vakuuttunut siitä nähtyäni näiden paskiaisten tavat toimia.
-Sinun oli kai pakko paljastaa minut?

Tiedätkö mitä?

Meillä oli sentään moraalimme, arvomme ja etiikkamme.

-Miten saat yhteyden El Capoon?

Yksi on napata yksi hänen lähetyksistään.
Sitten hän lähettää väkeä perääni, mutta ei tiedä että olen Meksikossa - joten pääsen yllättämään hänet.

-Se ei välttämättä onnistuisi.

Toinen vaihtoehto on löytää Rebeca.
Muistatko Raul Ortegan?

-En muista, kuka hän on?

-Aiotko etsiä hänet?

Minun pitäisi kaivaa hänet maasta.
-Hänet tapettiin.

-Miksi?

Isabel on naimisissa El Capon kanssa.
-Tiedätkö missä hän on?

-Etsinkö minä hänet?

-Onko sukunimi tiedossa?

Arvallo Zazueta.

-Kuinka vanha hän on?

-Onko erityisiä tuntomerkkejä?

Asuuko hän Mexico Cityssa?
En tiedä.

-Palaan asiaan huomenna.

Tietenkin.
-Kippis.

Onko El Cochiloco tuttu?
Älä viitsi.

Meksiko pyysi El Cochilocoa ottamaan yhteyden El Capoon.
Jos niin käy, he pitävät tapaamisen.

Älkää huolehtiko, me hoidamme sen.
Minulla on jo väki valmiina.
Ei, ei muita.

El Capo tuo tapaamiseen omaa väkeään.

Teidän pitää listiä hänet siellä.
Kiva päästä historiankirjoihin El Capon surmaajan.

Sen jälkeen koko bisnes on teidän.
Rauhoituhan.

-Ja nelivedon pakoautoksi.

Kuule, gringo.
Luuletko, että El Cochiloco tapaa El Capon?
Varmaankin.
Fakta on, että El Cochilocolla on synkkä menneisyys.
Häntä kunnioitetaan, hänellä on yhteyksiä.

Kyllä.

Tämä juttu on jo melkein hoidettu.
Se on sovittu.
-Kuuntele minua, Rebeca.

En tee sinulle pahaa.

Olen miehesi Raúlin ystävä.

Joo, muistan.

Minun pitää saada yhteys El Capoon.
Mahdotonta.
Olen epätoivoinen.

-Mitä sinä hänestä haluat?

Et tajua mitä pyydät.
Olen epätoivoinen.

-Ei minulla ole yhteyttä häneen.

-En tiedä miten löysit minut.

-Mistä tiedän sen?

Vauhtia!
Lauro, yhdistä pomolle.

-Rebeca?

Onko kaikki kunnossa?

-Ei, kaikki meni hyvin.

Haamu menneisyydestä löysi minut.
El Cochiloco.

Miksi?

Hän sanoo, että hänen perheensä on vaarassa, ellen toimita tärkeää viestiä.
-Oliko hän yksin?

Okei.

Olemme matkalla.

Pusuja.

Anteeksi pitkä matka, mutta minkäs mahtaa.
-Ei tässä mitään.

Vaikka menisi 20 tuntia lisää, se olisi El Capon tapaamisen väärti.
Onko asia niin kiireellinen?
Kiireellisempi kuin arvaatte.
Olette onnekas.

Ennen kuin tapaan pomosi, haluaisin vähän siistiytyä.
-Okei.

-Miten nukuit, kultaseni?

-No ei.

-Huomenta, pomo.

-Oletko syönyt aamiaista, Lauro?

-Señora.

Rebequita.

Ja minä nukuin tosi hyvin.
Pomo.

Pyydä sisään, Lauro.
Kaverit!
-Huomenta, señor.

-Kiitos.

-Joo, Julián Joaquin...

En ole tottunut kuulemaan nimeäni.

Mitä yksi alan mahtavimmista miehistä oikein puuhaa?

Olin vetäytynyt Venezuelaan, yhdessä vaimoni ja poikani kanssa.
Hallituksen perkeleet nappasivat heidät pakottaakseen minut etsimään sinut.
Tiedätkö mitä ne haluavat?
Neuvotella pidättämisestäsi.
Paskiaiset.
Odota ulkopuolella, Lauro.
Ajattelevat vain omia bisneksiään.
-Neuvotella pidättämisestäni...

Ne ovat itsekkäitä.

Neuvon, ettet luottaisi niihin.
En ihan ymmärrä, mutta mitä tässä voi, kun ne eivät osaa edes neuvotella.
Eivät osaakaan.

Myisivät vaikka omat äitinsä.
Eivät välitä kansasta.
Eivät ole kuin me.
Siinä se ero on.
Kuka sinut lähetti?
Sisäministeri.
Mutta käsky tuli presidentiltä.
Ole hyvä.
-Koko sotku on niiden paskiaisten syytä.

Näet mitä ne tekevät minulle.

-Sinusta on tullut taiteilija, Capo.

Työt on hoidettava.
Mitä paskiaisia.
Miksi sitten jauhaa jostain tunnelista?
Rakensivat itse sen tunnelin.

Homma on näin, Manuel...
On jotain, mihin luotan.
Intuitiooni, Manuel.

Amerikkalaisten käytös ja Meksikon hallituksen käytös...
Jokin siinä vain...

Ne halusivat luovuttaa minut, saada minut oikeuteen ja hoitaa minulle kuolemantuomion.

Miksi ne pakottavat minut etsimään sinut ja kidnappaavat perheeni?
Miksi neuvotella, jos halua tappaa?

Amerikkalaiset ja presidentti, Manuel.

Miten selittäisin sen?

Ne ovat riippuvaisia siitä.

Kenen luulet antavan luvan kokaiinin vientiin Meksikon kautta?
Hallitus sen antaa.
Ja niin me olemme ulkona.
Saatanan paskiaiset.
Nyt ymmärrän.

Ei vain sitä, ne haluavat myydä maan.
Tänne virtaa yrityksiä kaikkialta maailmasta.
Vaatteesi ovat Koreasta, ruokasi jostain toisesta maasta.
Meillä on maailman rikkain mies, Manuel.

Miksi maa on silti ihan kuralla?

Me välitämme perheistämme, me rakennamme sairaaloita.
Me molemmat huomasimme, että raha ja valta ei tuo onnea.
Sen löytää vain perheestä.

Olen tehnyt osuuteni.

Toivon, että ne pitävät sanansa.
Minulla on suunnitelma.

Pyydän Lauroa järjestämään sen.

Ole kuin kotonasi.
Kiitos, Capo.
Señora.

Luotan häneen.
Niin, mutta hänelle tapahtuu?
Kukapa tietää.
Niin, anna osoite.
Minä päivänä?

Mahtavaa.
Okei.

Haluaisitko kertoa jotain?
En.
Jään tänne.
Kuten haluat.
Onnea.
Hienoa, Linares.

Hyväksy hänen ehtonsa sitä vastaan, että hänet viedään vankilaan.
Kiitoksia, Linares.

Tässä on tapaamispaikka.
Lentoliput.
Tässä hotellinne.
Ymmärsitkö jotain?
Sanoi jotain siskosta, en saanut selvää sinun vai minun siskosta.
Minä en tajunnut mitään.
Kuulitko?

-Mistä tiedän, ettet vedätä meitä?

Pakettiauto odottaa hotellilla ja siinä on pyytämänne aseet.
-Sehän oli espanjaa.

Siinä näit, hän osaa espanjaa.

Älä huoli, gringo, kaikki menee kuin rasvattu.
Tämä on todella tärkeää.
Tehtävän jälkeen menette rajalle ja näytätte nämä koodit.
He vievät teidät Kolumbiaan.
-Selvä homma.

Ette tietenkään kerro tästä kenellekään.
Olemme hiljaa kuin hauta.

Jos kaikki menee hyvin, solmimme sopimuksen Bogotássa ensi viikolla.
Hetkinen vain.
Miten niin "jos kaikki menee hyvin"?

Me hoidamme osan osamme, teidän on parempi hoitaa omanne.
Jos hoidatte tehtävänne, minä ja hallitukseni hoidamme osamme.
Voilá!
Ymmärrämme toisiamme, gringo.
Nähdään Bogotássa.

Tai vaikka guaritot.

-Nähdään.

-Mitä luulet?

Näitkö hänen silmänsä?
Kippis.
-Pysy siinä.

Laskekaa aseenne.
-Katsohan.

Näen hänet.
Señor.
Miten voin palvella?
Ensimmäiseksi haluan selvittää luovutusasiat.
-Kuuntelen.

Viivytimme sitä samalla, kun haimme - institutionaalisia tapoja estää sopimuksen solmiminen.
Siksi emme kertoneet teille.
Onko näistä institutionaalisista tavoista, kuten niitä kutsuitte ollut mitään hyötyä?

Mérida-suunnitelman mukaisesti USA:n hallitus - on antanut meille miljoonia dollareita huumekaupan vastustamiseen.
-Sillä ne painostavat meitä.

Mutta onko se estänyt luovutukseni?
Ei.
Olisin siis Teksasissa vankilassa - ellen olisi karannut.

Hienosti hoidettu.
Näin on.

-Kuka se huoranpenikka on?

Larry Wells.
Hän haluaa haluta kuolemaanne.
Siirryhän vähän oikealle, Capo.
-Sen tiesinkin.

Kyllä, haluavat minut pois tieltä.

Ja se Larry Wells on se, jolle maksan eniten.
Enpä olisi uskonut, että hän kuuluu organisaatioonne.
Hän kuuluu, ja ansaitsee teitä paremmin.
Mitä tarjoatte?
Vapaita rajanylityksiä.
Pidätämme teidät ja sitten etsimme teille kaksoisolennon.
Mitä sanotte?
Vältämme turhat kuolemat.
Ja te... kunnianne palautuu.
-Voitte uskoa, että se on tarpeen.

Alas, Capo!
Saatanan idiootti.

Anna mennä!
-Pankaa hänet autoon!

Tuolla!
Ketä ne paskiaiset olivat?
-En tiedä, señor.

-Ei kukaan.

Vannon, että ei ole.
Riskeeraisinko henkeni yrittämällä tappaa teidät?
Joko hullu presidenttisi tai amerikkalaiset petti sinut.
Tiedätkö mitä?

Kuten tahdotte.
Pomo.

-Hän pelasti henkeni.

-Larry Wells tilasi murhanne.

Hän saa kuolla.
-Mitä teemme?

Tapahtuu.
En pidä tästä.

-Älä huoli.

Näin tämä homma pyörii.
Voisimme mennä Brasiliaan.

Anna minun hoitaa tämä.

Okei.

Tässä.
-Kippis.

Ne tappajat olivat Larry Wellsin palkkaamia.
Niin, hän tekee bisnestä kolumbialaisten kanssa ja haluaa tappaa minut.
-Nyt ymmärrän.

Teemme likaisen työn ja hän haluaa korjata voitot.
Ymmärrättekö tilanteemme?
Sinä toimitat Larry Wellsin minulle, niin tasoitan tilanteen.
Larry Wells on tärkeä mies USA:

-Hän on petturi.

Mutta jos tapatte hänet Meksikossa, ne tulevat jahtaamaan teitä kaikkialta.

Yritetään ratkaista tämä niin kivuttomasti kuin mahdollista.
Se sinun presidenttisi saa luvan auttaa meitä.
Soita hänelle.

Haloo?

Ei, herra presidentti.

Onneksi hän selvisi siitä ehjin nahoin.

Niin.
Hän haluaa puhua kanssanne.

Kuuntelehan, ystäväni.

Larry Wells yritti tappaa minut.

Mutta paskat siitä.
Haluan hänen kuolevan.

Niin.
Ja minä?

Teen yhteistyötä.

Ja teen vielä yhden asian selväksi:
olkaa varovainen.
Elleivät kolumbialaiset vetäydy -
Larry Wells alkaa epäillä ja menee piiloon.
Kyläl, olen ajatellut sitä.
Soita toinenkin puhelu.
Järjestetään Manuelin ja hänen perheensä jälleennäkeminen.
Kenraali Oropeza.

Vapauta Manuelin perhe.

Ja pahoittele vaivaa.
Hei.

-Toinen tequila?

-Saatatkö hänet, Lauro?

Kiitoksia.
-He paljastivat kaiken.

Paremmin jo.

-Hyvä.

Mutta asia kerrallaan.

Lopeta!

Lopeta, lopeta!

Pahoja poikia, vai?
No niin, paskiaiset.
Tässä on veljenpoikasi, tässä setäsi.
Isäsi.

Älkää tehkö heille mitään.
Jättäkää heidät rauhaan.

Toinen teistä soittaa Larrylle ja sanoo, että tapaaminen siirtyy - tai paikka vaihtuu tai mitä tahansa haluatte sanoa.

Teemme mitä vain, kunhan päästätte meidät.
Gringo, tapaaminen siirtyy.
Ilmoita uusi aika ja paikka.

Okei, odotan.
Tuollaisesta minä pidän.
Tullessani alalle kummisetäni Miguel Ángel Félix sanoi:
"Voin antaa anteeksi kaiken paitsi petoksen."
Hän sanoi:

"Teemme paljon rahaa ja siitä riittää kaikille."
"Mutta kun väki alkaa haluta enemmän kuin ansaitsevat saada, tapahtuu petoksia."
Hän sanoi myös:
"Nyt kun ryhdyt tälle alalle..."
"...niin tulet taistelemaan henkesi edestä joka perkeleen päivä."
Ja minä ymmärsin sen.
-Ymmärrättekö te minua?

-Päästäkää meidät.

Perheidemme ei pidä kärsiä meidän virheistämme.
Tiedätte sen.
Niin minäkin olen ajatellut.

Kiitos kaikesta.
-Paranemisia.

-Onko kaikki hyvin?

-Näytät jo paremmalta.

Älä liiku, Manuel.
-Paljon kiitoksia.

Ei kiittämistä.
Miten siinä lopulta kävi?
Ne saatanan amerikkalaiset eivät saa koskaan tarpeekseen.
-Halusivat poistaa minut ja välikädet.

Manuel, perheesi on Mexico Cityssa.
He ovat turvassa.

-Capo...

Tämä puhelin on vain sinun käyttöösi.
Soita minulle, jos vain tarvitset jotain.
Mitä tahansa se on, hoidan sen.
-Tuliko selväksi?

Voinko vielä tehdä jotain puolestasi?
Et oikeastaan.
Jäljellä olevat asiat on jo pantu vireille.
Capo...

Pidähän huolta itsestäsi, pirulainen.

Ei tässä mitään.
Herra presidentti, El Capo muutti tapaamisen aikaa ja paikkaa.
-Tiedämmekö syytä?

Kuulostaa loogiselta.
Larry, olen aikamoisessa poliittisessa pinteessä.
Capo-kysymys pitää ratkaista nopeasti ja tehokkaasti.
Siksi haluan, että menet tapaamiseen kenraali Oropezan kanssa.
-Tiedämmekö missä tapaaminen on?

On kunnia liittyä hänen seuraansa.
Kiitoksia.
Paskapää amerikkalainen.
Mikseivät ne vastaa?
Helvetin kolumbialaiset!
Miksi?
Ilmiselvä kysymys.
Miksi?

-Käsky tuli ylempää.

En voi kertoa sellaista.
Helvetti!
Nyt, senkin sika, puhutaan ilman häiriöitä.
Myöhäistä.
Saatana!
Eteenpäin!
Se oli raakaa teurastusta.

Kenraali Oropeza ja Linares pakenivat kuin siat.
Amerikkalaisten mukaan Larry ei ollut Meksikossa eikä mukana huumekaupoissa.
Kukaan ei tiennyt El Caposta, tähän asti siis.
Joidenkin mukaan hän kuoli luotiin.

Mitä kuuluu, Capo?
Hän on paennut Se on totta, hän on paennut
Jo toista kertaa, Nyt Altiplanosta
Luulivat, että hän on nalkissa Mutta hän on viekas ja vikkelä
Hän häipyi silmänräpäyksessä
Viimeisen kerran Hänet näki
Iltavuoro klo 20.52
Kamera kuvasi häntä suihkussa Sitten hävisi Joaquín Guzmán
Ne pitivät häntä silmällä Mutta hän hävisi kuin tuhka tuuleen
Koneet eivät lentäneet, Moottoritietkin suljettiin
Puente Granden ei haluttu toistuvan
Aluetta valvottiin Hän ei pääsisi pakoon
Mutta miten ne muka pysäyttäisivät
Miehen, joka tulee vuorilta?
Häntä ei pidättele seinät, Hän janoaa vapautta
Äiti, odota minua Rancho de la Tunassa
Olen jo matkalla Ja kohta juhlitaan
Tiedän varsin hyvin, Että ne eivät luovuta
Ennen kuin nappaavat minut taas Mutta en tee sitä helpoksi
Minulla on paljon miehiä Capo pärjää kyllä
Sanani on painonsa arvoinen kullassa
Löydätte minut Rancho de la Tunasta Tai vuorilta Culiacánin
Nyt heitän teille jäähyväiset
Mutta en koskaan antaudu Terveisin Joaquin "El Capo" Guzmán
Tämän elokuvan tapahtumat ovat fiktiivisiä.