# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SHRI GANESHA TIETOTEKNIIKKA OY
Dhansukh-veli...
On kulunut vasta kolme viikkoa.
Arvaa, monesti olen itse tehnyt bänät?
Siitä pääsee yli.
Olen jo päässyt.
Sitä paitsi, hän taitaa tapailla jotain toista.
En ole miettinyt häntä koko viikkoon.
Haluan palata ensirakkauteni pariin.
Ai sen pullukan?
Liiketoiminnan.
Meidän pitää palata juurillemme.
Taksiala.
Se on meillä verissä.
Kerroin jo, ettei taksialalla tienaa.
Tapasin poissa ollessasi tyypin.
- TV-tuottajan.

Onko nyt puhe TV-alasta vai taksialasta?
Molemmista.
Hänellä on ohjelma nimeltä Taksitunnustuksia.
OHJELMAIDEA
Hän etsii päteviä taksikuskeja.
Joko alkaa valjeta?
Mikset ilmoittanut tulostasi, Dhansukh-veli?
Olisin hakenut sinut lentokentältä.
Kas tässä.
Pikku lahja Shri Ganeshalta.
Mistä tämä odottamaton vierailu?
Tulin liikeasioissa.
Olen KP: n Shri Ganeshan edustaja.
Kansainvälisen palloliiton?
Kansainvälisen pähkinäviennin.
Onpa hieno uutinen.
Aivan erinomainen.
Olemme Intian viidenneksi suurin pähkinöiden maastaviejä.
Ensi vuoteen mennessä kolmanneksi suurin.
Mitäs sinä olet puuhaillut?
Shri Ganesha on tietotekniikkaosasto...
Shri Ganesha on pähkinöitä ja pähkinätuotteita.
Vaikka liititkin perheen nimen firmaan, ei se ole sama firma.
Otin osuuteni perheen yrityksestä ja sijoitin sen tähän yhtiöön.
Tietotekniikkayhtiöön.
Osuutesi piti olla pähkinävoiosastolla, Hasmukh.
Älä taas aloita.
Olen allerginen pähkinöille.
Vai allerginen?
Päässä se vika on.
Ei muualla.
Sinun takiasi menetimme suuren osuuden Intian pähkinävoimarkkinoista.
Ei Intiassa ole pähkinävoimarkkinoita.
Et tunne uutta Intiaa.
- Tunnen Intian.

Kielsin isoisää lähettämästä sinua Uuteen-Seelantiin.
Tässä on tulos.
Et edes osaa kieltämme.
Et osaa omaa kieltäsi.
Älä taas aloita.
En halua koko ajan tapella samoista asioista.
Hyvä on.
Rauhoitutaan.
Kerrohan.
Miten tietotekniikkayhtiölläsi menee?
Hyvin.
Asiat rullaavat raiteillaan.
Olemme koko maan viidenneksi suurin Citrus-ohjelmiston tarjoaja.
Kun Citrus 3.0 julkaistaan, nousemme ykköseksi.
- Mutta tienaatteko yhtään?

Kyllä me tienaamme.
Onhan meillä ylä-ja alamäkiä, kuten millä tahansa yrityksellä.
Pian alamme tahkota rahaa.
Ehdottomasti.
Hasmukh, tule puhelimeen.

Uhkaavat lopettaa yhteistyön.
Kiitos kovasti, Roli.
Triboro Tech on pieni asiakas.
Ei huolta.

Anteeksi, mutta pönttö ei taaskaan vedä.
Ettekö tapailleet koulussa?
Emme.
Ai ette?
Se tuli kuin tykin suusta.
Aioin ensin...
Pitää vain saada matkustajat unohtamaan, että he ovat taksissa.
Sitten he rentoutuvat ja alkavat avautua.
Sehän on helppo nakki.
Olin nuorena lapsinäyttelijä.
Olin paikallisen kamelikaupan kasvot.
Periaatteessa kasvoin viihdealalla.
Nyt puhutaan vähän erilaisista taidoista.
Valot, kamera, käy.
Tarvitsemme hyvän jutun.

Jos TV-yhtiö kelpuuttaa jutun, saamme kymppitonnin.
Mutta juttujen on oltava tosi meheviä.
Kysyitkö mahdollisista sponsoreista?
Voisin vaikka ajaessani juoda Pepsiä.
Saisimme Pepsi-pätäkkää.
Tämä on oikea kultakaivos.
Taksi meillä jo on, ja ihmisiä pitää kyyditä joka tapauksessa, joten tarvitsee vain nauhoittaa.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Emme ajakaan enää taksia vaan juttua.
Ensin lisätään jauhot.
Sitten ruokaöljy.
Ja pannaan päälle.
Katso.
Kuin painokone, joka tekee leipää.
Tekee vaimon tarpeettomaksi.
Melkein.
Katsohan, minkä Dansukh toi, Dimple.
Chapatikoneen.
Chapathiomatic.

Onko se jo markkinoilla?
Ei ole.
Mutta minulla on suhteita.
Toin ruokaöljyäkin.
Vientilaatua.
Valmistettiin Suratin tehtaallamme vain pari viikkoa sitten.
Se saa minkä tahansa ruoan maistumaan hyvältä.
En kai muuten olisi sietänyt vaimon kokkauksia näin pitkään.
Kiitos kovasti.
Tämä on hyvää.
Tuoksuukin hyvältä.
Dimple, jos saan sanoa, sinullahan on korkea kolesteroli.
En tiedä, loukkaako minua enemmän - hindisi vai yleistietosi.
Pähkinäöljyssäkö kolesterolia?
Älä sentään nolaa itseäsi appiukon edessä.
Käytetään sitä säästellen.
Pähkinäöljyssä on kaikista öljyistä vähiten kolesterolia.
Sitä ei tiedetä, koska mediaa hallitsee oliiviöljyteollisuus.
Siitä muistinkin, et ole vieläkään vastannut tapaamispyyntööni, Hasmukh.
Tapaamispyyntöön?
Katso puhelimestasi.
Lähetin sinulle sähköpostin tunti sitten.
Mehän söimme silloin keskenämme.
Mikset sanonut suoraan?
Minä pidän liikeasiat ja yksityiselämän erillään.
Sinun pitäisi tehdä samoin.
Katsokaa.
Näettekö?
Täydellisiä joka kerta.
Ihmeellinen laite.
Ja nopea kuin mikä.
Eikö käykin helposti?
Lounastan huomenna Snehan kanssa.
Kanchanin mukaan hänen elokuvauransa ei etene.
Hän tarvitsee henkistä tukea.
Muistatko Snehan?
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi...
Hämärästi.
Hänestä on tulossa iso.
Eikö hän jo ollut sellainen?
Puhuin hänen urastaan.

Taas ne puhuvat minusta.
Isäsi nauraa kaikille Dhansukhin jutuille.
Ainakin hänellä on juttukaveri.
Inhottaa kun hän ilmaantuu varoittamatta.
Hänellä on aina jokin taka-ajatus.
Mene puhumaan heille, äläkä esitä tekeväsi töitä.
Minulla on paperihommia.
Rei'ität vain mainoslehtisiä.
Ei, Linda...
Ymmärrämme täysin.
Tiedämme, että pilvi on nyt iso juttu.
Jos voimme jotenkin muuttaa mieltäsi...
Jospa tulemme Mattin kanssa...
Haloo?
Haloo, Linda?
Menetimme tärkeimmän asiakkaan.
Tällaisina päivinä alan kyseenalaistaa itseäni.
Tämä oli turha ostos.
KANSAINVÄLINEN PÄHKINÄVIENTI
Veljenne on kokoushuoneessa, hra Hasmukh.
Kiva kaveri.
Hienoa.
Tosi hienoa.
Sen pitäisi olla siinä.
Mukava palata tosimaailmaan.
Tämä on tosimaailmaakin parempaa.
Tositelevisiota.
- Menoksi.

Sisään, Hasmukh.
Paina puuta.
Istu.
Siihen vain.
Käskenkö tuomaan teetä tai kahvia?
Ei tarvitse.

Aloitetaan sitten.
Osaatko sanoa, mitä tämä edustaa?
Tämä on tuttu juttu.
Käytämme vain kahta prosenttia aivojemme kapasiteetista...
Ei.
Tämä on voittomarginaalisi.
Kaksi prosenttia.
Kävin läpi kaikki taseesi.
Ei niin saa tehdä.

Luottamuksellisiako?
Mitä vielä.
Näin jo viisivuotiaana sinun juoksentelevan alasti.
Perille meni.
Vakavoidutaanpa.
Muistatko ideani pähkinävoilaitoksesta?
Se ei ole pelkkä idea.
Joko rakensit tehtaan?
Totta kai.
Kuka muu sen tekisi?
Olemme valmiina viemään - laadukasta pähkinävoita kansainvälisesti.
Mainoskampanjakin on jo aloitettu.
Katso.
"Voista voitokkain."
Oma ideani.
Hieno homma.
Tiesin aina, että olit intona pähkinävoihin.
Tietenkin.
Mutta siinä sinä astut kuvaan.
Olen valmis perustamaan myyntitoimiston USA: han.
Haluatko vuokrata toimitilat?
Haluan, että sinä ryhdyt USA: n myyntipäälliköksemme.
Olen puhunut isoisän kanssa.
Hän on valmis ottamaan sinut taas mukaan.
Mutta minähän pyöritän jo omaa yritystäni.
Omaa yritystäkö?
Onko tämä mielestäsi yritys?
Kuulehan nyt.
Olemme kaikki kotipuolessa huolissamme sinusta.
Tilanteesi huolettaa meitä.
Haluatko tehdä jotain elämälläsi?
Olet jo iso.
Olet aikuinen.

Ninth and Broadwaylle, kiitos.
Miten on tänään mennyt?
Hyvin.
- Oletteko bilettämässä?

Hän on täällä viikon, joten viihdytän häntä kaupungilla.
Mitäs olet pitänyt kaupungista?
Kaunis.
Mutta nainen on vielä kauniimpi.
Rakkautta ensisilmäyksellä.
Hän ei ole ennen nähnyt puertoricolaista.
Pidän puertoricolaisista.
Ajattelin kosia.
Nytkö?

Oletko kännissä?
Rauhoitu.
Tämä ei ole vitsi.
Olet jo pysyvästi sydämessäni.
Pysäytä.
Asiaa.
Voisitteko siirtyä vähän vasemmalle siellä takapenkillä?
Se olisi hyvä.
- Tuletko vaimokseni?

Sanoinhan jo, etten etsi suhdetta.
Eihän avioliitto ole suhde.
Tämä on eri asia.

Tämä on perseestä.
Tuo olisi ollut täydellistä.
Tajusin juuri, etteivät he maksaneet.
Näin uuden dvd: si kannen.
Näyttää Dhoom 3:n julisteelta.
Oliko se liikaa?
Hyvä se oli.

Oletkin aina osannut markkinoida itseäsi.
Onhan tämä fitness-juttu hieno homma - mutta kaipaan silti näyttelemistä.
Palaat kyllä sen pariin, kun oikea hetki koittaa.
Saanko antaa neuvon?
Ei saa huolehtia asioista, joihin ei voi vaikuttaa.
Anteeksi.
Tämä on varmasti outoa.
Löimme ystäväni kanssa vetoa.
Etkös olekin tämä ummetustyttö?
Kuule, Hasmukh.
Panin organisaatiokaaviosi uusiksi.
Tämä valkoinen voi olla myyntiesimies.
Tämä kaveri täyttää tilaukset.
Nämä taas...
Nämä kaksi voivat olla työläisiä.
Tästä tytöstä tulee vastaanottovirkailija.
Ymmärrän kyllä, mihin pyrit.
Mutta olen tyytyväinen IT-yritykseeni.
Teknologia on kuin muoti.
Mitä sitten teet, kun tämä tietotekniikka ei enää ole muotia?
Isoisämme kävi koko perhettä vastaan, kun ajat olivat kovat.
Itse Shri Ganesha nosti hänet metsän pohjalta - ja vei vuoteeseen.
Tuo on hölynpölyä.
Hän vain näki unta.
Ei ollut mitään norsua eikä metsää.
Niin ei käynyt.
Kuinka hän sitten sai arpensa?
Muistatko Jagdish-sedän lehmän?
Hän joutui kännissä tappeluun sen kanssa.
Tappeli sen kanssa humalapäissään.
Hän keksi kaiken salatakseen sen isoäidiltä.
Mieti nyt.
Olemme pähkinäväkeä.
Siitä ei pääse mihinkään.
Se on meillä verissä.
Älä itke.
Panemme elämäsi järjestykseen.
Minulla on kuumat treffit tiedossa.
- Hieno juttu.

Hänen nimensä on Samantha.
Samanthako?
Niin.

Lentoemäntä.
Ei voi olla totta.
Olenko piilokamerassa?
Hillitse itsesi.

Muista rahat.

Olen aina unelmoinut tapailevani lentoemäntää.
Hän erosi vastikään.
Edellinen poikaystävä oli oikea mäntti.
Ihanko varmasti?
Suo anteeksi.
Hän kärsii vielä erostaan.
Ei ongelmaa.
Meressä riittää kaloja.
Kerro lisää siitä tytöstä...
Harvoin tapaan tällaista tyttöä.
Haluan kohdella häntä hyvin.
Panostaa häneen.
Varsinkin parilla ekoilla treffeillä.
Kiva juttu.
Pysähdyttekö tähän pankin kohdalle?
Pitää nostaa käteistä.

Ymmärrän.
Agenttini lähetti kuvani Dharma Productionsille.
Hän on tosi hyvä.
Luoja.

Haloo?
Kyllä.
Selvä.

Ei se mitään.

Kaikkeahan ei voi saada.
- Sain sen.

Mitä tarkoitat?
Sain osan Govindan elokuvassa.
Sehän on mahtavaa.
Rennosti vain.

Sain pääosan.
Sain pääosan Govindan elokuvassa.
Todellako?
Saitko pääosan?
Miten sitten pitäisi käyttäytyä?
Olen tänään jo nähnyt idiootin kosivan puertoricolaista tyttöä, ja nyt kuskaan kihlattuni uutta poikaystävää.
Hän on siirtynyt elämässä eteenpäin.

Saamme kuvattua hyvää matskua.
Muista kymppitonni.
Joskus elämässä ei ole kyse vain rahasta.
Hän tulee.

Olemme pähkinäväkeä.
Siitä ei pääse mihinkään.
Se on meillä verissä.
- Olisiko hetki aikaa?

Vilkaisehan.
Työtarjouksia arvostetuilta yrityksiltä.
Lähdetkö täältä?
Hylkäsin ne kaikki.
Miksikö?

Pärjäämme ilman Triboro Techiäkin.
Maailmankaikkeudessa on yllin kyllin rahaa.
Sen kertoo kvanttifysiikka.
Mielesi... hallitsee kaikkea sinussa.
Anteeksi, Hasmukh.
Joseph...
Shibu...
Voinko tulla sisään?
Olet jo.
Halusin antaa kuukauden vuokran.
Olen yrittänyt tavoittaa sinua viime viikosta lähtien.
Näetkös?
Näin maailmankaikkeus toimii.
Kun aika koittaa, raha tulee sinun luoksesi.
20 prosenttia.
Kerrankin elämässäni luulin pärjääväni häntä paremmin.
Hän sai pääosan Govindan elokuvassa.
Joillakin asiat vain järjestyvät.
Sinulla on paljon enemmän kykyjä kuin Snehalla.
Olen jo kuullut kaikki lohdutuslauseesi.
Anna olla.
Ehkä pitäisi palata pähkinävoialalle.
Ei ainakaan tarvitsisi enää huolehtia rahasta.
Haluatko todella palata perheyritykseen?
Joutuisimme muuttamaan takaisin muun perheen luo.
Jakaisimme yhden keittiön Intiassa.
Se ei sovi meille.
Haluatko todella jäädä tänne ja jatkaa pinnistelyä?
Seuraammehan kumpikin unelmiamme.
Tiedäthän...
Minä elokuvaurani kanssa... ja sinä tietokonetoimistosi.
Citrus 3.5, vai mikä se nyt oli.
Voi Dimple...
Olet niin ymmärtäväinen.
Rakastan sinua.
Et ole vieläkään vastannut toiseen tapaamispyyntööni.
Katsohan taas puhelintasi.
Emme lähde mihinkään.
Elämässä voi kulkea monenlaisia teitä.
Yhdet johtavat moottoritielle.
Toiset hämäräseuduille.
Jotkin tiet ovat kuoppaisia.
Oletko varma?
Onko tämä lopullinen päätöksesi?
Kerro isälle, että olen pahoillani.
Jonain päivänä hän saa vielä olla ylpeä.
Pärjäilehän.
Nähdään taas pian.
Varo lentokentän turvatoimia.
Tärkeää ei lopulta ole valitsemamme tie - vaan määränpää.
Se, mitä olemme oppineet.

Arvostaneet hyviä ja huonoja puoliamme.
Maukasta.
Ethän vain laittanut tähän pähkinäöljyä?
Unohdin.

Mikä tärkeintä, jätinkö jälkeeni polun, jota muut voivat seurata?
Citrus twiittasi juuri 3.0:n julkaisusta!
Se on virallista.

Minä valitsin sinä iltana oikean tien.
Sen vähemmän kuljetun.
Samantha?
Sinulle voin ollakin.
Joskus on vain helpompaa johtaa toinen väärälle polulle.
Käännös:
