# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
MUURI ON SEISSYT VUOSISATOJA YHTENÄ IHMISKUNNAN KESTÄVIMPÄNÄ IHMEENÄ.
SE ON LIKI 9000 KM PITKÄ -
JA SEN RAKENTAMINEN KESTI YLI 1700 VUOTTA.
SE SUOJELI MONILTA VAAROILTA.

TÄMÄ ON YKSI LEGENDOISTA.
Najid, vapauta hevoset!
- Meidän on käännyttävä takaisin.

- Olemme menettäneet 20 miestä.

Kyllä.

Olimme vahvimpia.

Lännessä olisimme vihollisia ja minun täytyisi tappaa sinut.
- Ainakin täällä meillä on yhteinen tavoite.

Se muuttaa ilman tuleksi ja tappaa tusinan miestä kerrallaan.
- Se on unelmiemme ase.

- Miehet lähettivät sanan, että se on totta.

Me olemme seuraavat.

Listaamme, mitä on jäljellä ja päätämme, minkä aloitimme.
Täällä ei ole paljoakaan.
Kuu on täysi.

- Minne?

Jos he jatkavat perässämme, tapamme heidät vuorilla.
- Magneetti.

- Hyödytön.

Pidä hyvänäsi.
Vain sinä kantaisit tyhmää magneettia aavikon halki.
Voin käyttää sitä kompassin tekoon.
Rizzeti ei selviä siitä.
Haava märkii.
- Raahaamme ruumista.

Hän ansaitsee kuolla, missä haluaa.
Minut jätettiin kuolemaan kahdesti.

- Kenelle?

Missä he ovat?
- Kukkulan väkeä?

- Mikä se sitten on?

- Mikä se oli?

- Otin sen käden.

- Sopii.

Jotta joku voi kertoa minulle, minkä minä tapoin juuri.
Ovatkin sinnikkäitä paskiaisia.
Menemme ylös asemiin.
Mikä paskamaisen pitkä tie kuolla.
- Jumalan äiti.

Minulla ei ole tarvetta taistella loppuun asti.
Olen samaa mieltä.
Otetaan riski näiden edessä olevien herrojen kanssa.
En ole antautunutkaan vähään aikaan.
Se muistuu kyllä mieleesi.
Seuraa minua.

Ilman muuta, ystäväni.

Teet hyvää työtä nyt jo.
Kaikki komentajat suureen saliin raportoimaan kenraalille!
Tehkää tietä!
Kaikki komentajat suureen saliin!

Komentaja Liniä tarvitaan heti!

Komentaja Liniä tarvitaan heti!
- He tietävät, mikä se on.

Sitä suurempi syy häipyä täältä.

- Oletko menettänyt järkesi?

- Leikkaa sinä jalat upseereilta.

Mistä löysitte tämän?
- Puhut englantia.

- Mistä löysitte tämän?

- Se otettiin.

- Missä?

- Pohjoisessa, vuorilla.

- He väittävät tappaneensa sen.

Aiemmin kuin odotimme.

Herra kenraali.

- He kaksiko tappoivat sen?

- Minä tapoin sen.

- Hän väittää tappaneensa sen yksin.

Mahdotonta.
Kerro minulle, miten.
Miekan heilautuksella.

- Peto putosi takaisin kuiluun.

Olemme kauppiaita.

Vartijat!
Olette sotilaita.
Komentaja Lin.

Kenraali.

Nämä barbaarit ovat valehtelijoita.
Ehkei sittenkään.

Haava on tuore.

Ne todistavat hänen tarinansa.
Suojellaksemme salaisuuttamme, meidän on tapettava heidät.
- Eliminoida mahdolliset vaikeudet.

Tapetaan heidät.
Kenraali, kunnes saamme totuuden selville,   neuvon pitämään heidät elossa.

Kenraali, merkkejä savutornista!

- Viekää heidät vankilaan.

Kaikki asemat täysi hälytys.
Tapatteko meidät, sisar?

Mitä täällä tapahtuu?

- Hän taitaisi pitää siitä.

Sisar, tunnen piirityksen, kun näen sellaisen.
- Mihin tarvitsette tuollaista muuria?

Tapoit Tao Tein tiedustelijan.
Tapoit sen yksin.

Emme odottaneet hyökkäystä vielä yhdeksään päivään.
Mikä piru on Tao Tei?
Monet asiat tarinassanne ovat tärkeitä.
Ette kuole tänään.
- Nopeasti.

Unohda se.

Kenraali.

Kyllä. 60 vuoden valmistautuminen tähän hetkeen.
Sisään siitä!
Seis.
Maahan.
Mustat ovat jalkaväkeä.

He ovat jousimiehiä.
- Entä siniset?

Mitä he oikein tekevät?
Katso tätä armeijaa.
- Oletko koskaan nähnyt mitään tällaista?

Ota kiinni!
He näyttävät hermostuneilta.
Muuri on iso sen takia.
Kuulitko?
- Pitkän matkan aseet!

Ota kiinni.
Sytyttäkää.
Tähdätkää silmiin!
Nosturijoukot hyökätkää!
William, tuolla noin.
Miksei häntä ole sidottu?
Siinä on pakotiemme.
Kenraali.

Hyökätkää kuningattaren kimppuun!
- Lähitaisteluun.

Rummuttakaa lähitaistelun merkki!
Meidän täytyy siirtyä tai kuolemme.
Mene taistelemaan.
Vapauta minut!
- Taistelu vai pako?

Tähdätkää silmiin!
William!
Hei, ämmä
- William.

Mikä jumala noita otuksia tekee?
Ei mikään meidän tuntemamme.
- Luuletko, että hirttävät meidät nyt?

- Taistelitte hyvin tänään.

- Palaavatko ne?

Voimme vain valmistautua.
Viekää heidät parakkiin.

Kiitos, että pelastit henkeni.
Komentaja Lin.
Vartuit Nimettömässä veljeskunnassa.
Olen opettanut sinulle monia asioita ja sinä olet oppinut.
Myös ne ovat oppineet.
Strategisti Wang varoitti, että ne kehittyvät.
Kukaan ei kuunnellut.
Tänään kohtaamamme viholliset ovat älykkäämpiä kuin 60 vuotta sitten.
Vahdi ulkomaalaisia tarkasti.

Meidän täytyy suojella muurin salaisuutta.
Kuka sinä olet?
Rauhallisesti.
Olen Ballard.
William.

Mitä teette täällä?
- Tulimme etsimään mustaa ruutia.

Tulin palkkasotureiden kanssa saman asian takia.
- 25 vuotta sitten.

Sen löytäminen ja lähteminen elävänä sen kanssa ovat kaksi eri asiaa.
Pelastitte läntisen tornin.

Emme olleet diplomaattisia.

- Haisette kuin eläimet.

Peseytykää, niin he ruokkivat teidät.
- Hän tietää, missä ruuti on.

Hän tarvitsee apua päästäkseen pois?
Näyttelemme osamme, otamme ruudin ja menemme kotiin.
- En ilmoittautunut tähän.

Tähän kaikkeen, mutta enimmäkseen hirviöihin.
Niitä on paljon.
Me todellakin haisemme.
Kenraali Shao toivottaa teidät tervetulleiksi Nimettömän veljeskunnan kunniavieraina - ja kiittää teitä taidoistanne ja rohkeudestanne.
Meillä on kunnia olla kunniavieraina.
Etkö parempaan pysty?
Kenraali.
En voinut olla ihmettelemättä, miksi niin taitava jousimies - käyttäisi näin alkeellista jousta.
Komentaja Chenin mielestä jousesi ei ole taitojesi arvoinen.
Sano hänelle, ettei täällä ole parempaa asetta.
Hän väittää, ettei hänen aseensa häviä kenellekään.
Annetaan hänen näyttää meille.

- He haluaisivat nähdä sinun ampuvan.

Ellei hän pelkää.

- Mitä hän sanoi?

Liikaa ihmisiä.
- Ota yksi kupeista.

- Muistatko, miten tämä tehdään?

- Miten korkealle?

- Käänny ympäri.

Lasken kolmeen.

Kaksi.

Heitä.
Onnea sen kanssa.

- Kuka opetti sinulle englantia.

- Englantia ja latinaa.

- Ette anna hänen lähteä.

Entä me?
Ota rauhallisesti.

- Toivottavasti en jää tänne kovin pitkäksi aikaa.

Ette ole ensimmäisiä länsimaalaisia, jotka tulevat etsimään tänne mustaa ruutia.
Keskustellaan siitä tänä iltana.

- Kauanko olet ollut täällä?

En ollut viittä vuottakaan tullessani tänne.
- Minulla ei ole muuta perhettä.

Minut annettiin armeijalle, ennen kuin voin muistaa.
- Sotilaanako?

Lapsijoukot siivosivat taistelukenttiä.
Taistelun jälkeen minusta tuli palveluspoika.
- Peitsimiehen poika.

Ei.

Taistelet syödäksesi.

Monenko lipun puolesta olet taistellut?
En tiedä.
Taistelin Haroldin puolesta tanskalaisia vastaan.
Pelastin herttuan hengen.

Taistelin Espanjan puolesta Frankkeja vastaan.
Taistelin Frankkien puolesta Boulognea vastaan.

Useita lippuja.
Emme ole samanlaisia.
Tavataan muurilla.

Hänen pitäisi olla varovainen naisen kanssa.
- Hän on hyvin vaikutusvaltainen täällä.

Tule.
Haluatko kokeilla?
Miehet painavat liikaa.
Hän sanoo, että miehillä on niin paljon opetettavaa meille.
- En usko, että hän sanoi niin.

Luulen, että pelkäät.
Sanoit niin tänä aamuna ja silti,   tässä minä olen.

Hyppäätkö vai et?
- Tietävätkö nämä miehet, mitä tekevät?

Kysymys on, onko kaapeli kiinni vai ei.
- Vastaus on?

Xin ren?
Xin ren tarkoittaa luottamusta.

Täällä tässä armeijassa, taistelemme enemmästä kuin ruoasta tai rahasta.
Annamme elämämme jostakin enemmästä.
Xin ren on meidän lippumme.

Kaikin tavoin, koko ajan.
Se on hyvä asia, mutta minä en hyppää.
Olen elossa tänään, koska en luota kehenkään.
Ihmisen täytyy oppia luottamus, ennen kuin häneen voidaan luottaa.
Sitten olit oikeassa.
Emme ole samanlaisia.
Pysykää valppaina!

Esimakua, välähdys, muutama pihistetty rae -
Strategisti Wangin mustan ruudin varastosta.
Hän hallitsee näiden elementtien muunnoksen.
- Ihmiset puhuvat aseesta.

- Miksemme ole nähneet niitä?

Sekä monia asioita, joita teidän pitäisi rukoilla, ettei tarvittaisi ennen piirityksen loppumista.
Tao Teit palaavat.

Se on meidän hetkemme.
Meidän kannattaa ratsastaa tiehemme taistelun raivotessa.
Entä asevaraston ovet?

Minulla on tarpeeksi mustaa ruutia useille oville.
- Hän vie meidät sisään, pääsemme ulos.

Missä tämä kivi oli taistellessasi?
Laukussani.
Sen näkymätön voima on voimakas.

Kokeilemme kaikkea.
- Missä Tao Teit ovat nyt?

- Mistä ne tulevat?

Taivas lähetti meteorin, joka iski Gouwun vuorelle, - muuttaen sen vihreäksi ja vapauttaen Tao Tein.
Siitä päivästä lähtien, Tao Teit nousevat 60 vuoden välein - rankaisemaan pohjoista Kiinaa.
Ne tulevat muistuttamaan meitä, mitä tapahtuu, kun ahneus on pohjaton.
Ne syövät kaiken, elävän tai kuolleen ja vievät ruokaa kuningattarelleen.
Se on riippuvainen, että sen sotilaat syöttävät sitä.
Vain niiden toimittamalla ruoalla se pystyy lisääntymään.
Pääkaupunki ja sen kaksi miljoonaa ihmistä - on vain 300 km:n päässä.
Jos Tao Teit koskaan saavat niin paljon ravintoa, - mikään maailman kulma ei olisi turvallinen.
- Ettekö voi metsästää niitä?

Emme koskaan löytäneet heidän luitaan.
Joukkoja kateissa läntisessä tornissa!
Miksi ne jättivät ruumiit?
Alas satulasta.
Edetkää.
- Komentaja Lin.

Ne johdattivat meidät ansaan.
Aliarvioimme niiden älykkyyden.
Nimetön veljeskunta   on nyt sinun komennuksessasi.

Tämä on viimeinen määräykseni.
Tästä päivästä lähtien, - komentaja Lin johtaa teitä.
Nimettömän veljeskunnan sotilaat pysyvät lujina.
Muuri ei sorru.

Levätkää rauhassa.
Tämä on lähettiläs Shen palatsista.
Hän on tuonut tärkeitä tietoja auttamaan tulevassa taistelussa.
900 vuotta vanha taisteluraportti.
Hansa-portilla, kolme petoa nousi seinälle.
Ne tappoivat monta miestä edetessään.
Silloin, muinaisten jumalien armosta, - pedot pysähtyivät -
ja makasivat rauhallisesti meidän teurastaessa ne.
Siellä oli juuri tällainen magneetti.
Hansa-portilla oli juuri tällainen magneetti.
Uskon tämän magneetin olevan syy, että te kaksi länsimaalaista - tapoitte Tao Tein niin helposti.
Uskon, että magneetti tekee Tao Tein kuuroksi.
Ilman määräystä ne kaatuvat liikkumattomaksi.
- Miten todistamme sen?

Miksei kokeilla sitä?
- Vangitaan Tao Tei.

Miten?

Jahdataan sitä kuten valasta.

Vesipeto.

Keihäs, joka tarttuu.

- Vetää ne ylös.

Olen nähnyt sen tapahtuneen Espanjassa.
Mitä pirua sinä teet?

Montako tilaisuutta luulet meidän saavan?
Ole loukkaantunut.

Poistu tästä.
Olemme tehneet tarpeeksi.
Sekoituksen täytyy olla vahva, että se nukuttaa olennon.
Levittäkää sitä tasaisesti.
Herätys.
Hyödytön idiootti.

- Kyllä, komentaja.

- Hän tulee tänne.

- Me aloitamme ja hän löytää meidät.

Minulla on kaikki.

Kaikki on piilotettu ja järjestetty reitin varrelle.

- Kuolemanpartio, valmiina!

Terät valmiiksi!
Terät eteenpäin!
Hyökätkää!
Vasen!

- Etsin hänet.

- Jumaliste, mies.

- Enemmän saalista meille.

- Harppuunat!

Tulta!
- Tuolla!

- Vetäkää!

Liikaa jännitystä.

Tuohon suuntaan.
Seis.

Tuohon suuntaan.
Meidän on eristettävä se.

Tulirengas!
Ketju ei kestä paljon kauempaa!
Menetämme sen!
- William, odota.

Nämä nuolet huutavat Tao Tein juostessa.
Tähtää ääneen.
Tähdätkää ympyrän sisään!
Tulta!
Vetäkää!
Pelastan sinut vain, jotta voin itse tappaa sinut.
Tartu kirveeseen.

- Ei vielä.

- Tuli ei pidättele niitä täällä.

- Mitä pirua sinä teet?

Valmistelkaa mustaruutiase!
Valmistautukaa sytyttämään sytyttimet!
- Toimiko se?

Peto vangittiin.
- Ystäväni...

Miksi menit muurin yli?
Xin ren.
Sanoinko sen oikein?
Kiitos.
Musta ruuti.
Se on hirveä ase.
Olisi parempi, jos et koskaan olisi nähnyt sitä.
Tiedän hyvin vähän ulkomaailmasta.
Minusta tuntuu kuitenkin, ettei ihmisen ahneus ole niinkään erilainen kuin Tao Tei.
- Onko se totta?

Unohda, mitä olet nähnyt.
Erinomaista.

Ei!

Elävänä vangittu Tao Tei pitää lähettää keisarille.
Se on keisarillinen määräys.
Olet paljon rohkeampi, mitä he luulevat.
Oletko haavoittunut?
Etsin sinua.
Kiittääkseni.
Tuntuuko hyvältä?

Yhdyn sinuun.

- Näit mitä siellä tapahtui, eikä sinulla ole muuta sanomista.

- Näen miehen unohtavan ystävänsä.

Sinä et mene minnekään.
Et koskaan saa, mitä haluat tästä.
Luuletko, että he näkevät sinut jonkinlaisena sankarina?
Hyveellisenä miehenä?

Sinä tiedät, mikä olet.
Varas, valehtelija - ja tappaja.
Et koskaan saa tekemättömäksi tekemiäsi asioita.
Etkä koskaan ole mitään.
Mukava nähdä sinut taas, amigo.
Tao Teit liikkuvat!
Kaikki joukot muurille!
- Ei mitään?

- En tiedäkään.

Aika, jolloin he tappavat hänet, on aika, jolloin he eivät jahtaa meitä.
Varovasti sen kanssa.

Tovar.
- Kenraali.

Kutsu komentajani koolle heti!
Mene katsomaan sammuiko se.
- Onko se turvallista?

Unohda se.

- Sinähän sanoit sen olevan turvallista.

- Olet täällä.

Ballard suunnitteli hyvin.

30 km länteen on portti.

- Selviydymme siitä.

He tarvitsevat enemmän kuin meidät.
- Nämä ihmiset ovat tuomittuja.

Olen ollut hölmö.

- Veli, pyydän.

Ahneudesta.
Kaiken veren, kylmän ja tuskan jälkeen, - tällä satulalaukuissa olevalla mustalla ruudilla me voitamme.
Tule mukaani.
En voi tehdä sitä nyt.
Jää ja taistele.
- Kuoliko hän?

Kaikki hyökkäykset ovat olleet harhautusta niiden kaivaessa tätä tunnelia.
Ne ovat murtaneet muurin.

- Emme mitenkään saa kiinni niitä.

Se puhaltaa koko päivän pohjoisesta huomenna.

- Jos se toimii, kauanko Bianliangiin?

Jos selviydymme hengissä siitä.
Kenraali, mikään testeistä ei ole toiminut.
Valmistautukaa.
PÄÄKAUPUNKI BIANLIANG
- Miten vangitsitte sen?

Teidän korkeutenne, magneetti pitää pedon hallinnassa.
Tämä on tärkein löytö Tao Tein historiassa.
- Tutkimme heti.

- Yritin estää...

- En tehnyt tätä.

Etkä tiennyt mitään mustasta ruudista.
Millaisena hölmönä sinun täytyykin pitää minua.
Jos olin heidän kanssa, miksi olisin täällä?

Valehtelija.

- Jokin osa sinussa tietää, ettei se ole totta.

Kenraali!
- Kenraali.

Olin siellä, kun se tapahtui.

Oletko varma?
Jos valehtelet, katkaisen kaulasi.
Vannon Nimettömän veljeskunnan valani nimeen.
Vangitkaa hänet.

- Vasempaan vai oikeaan?

Ei!

Pidä se vakaana.

Mitä tapahtui?
- Mitä tapahtui?

Voit lähteä.

- Tämä oli kenraalin viimeinen määräys.

Tekemään mitä?

- Onko olemassa mahdollisuus?

Tappaa kuningatar tai me kaikki kuolemme.
Lähde.

Tarvitsen jouseni.
Jos liityn teihin, tarvitsen jouseni.
Strategisti Wang.

Hän haluaa tulla mukaamme.
Välimatka on avain.

Vaikutus heikkenee sen mentyä kauemmaksi.
Näette, että hallitsen sitä.
Kolme metriä.
Ohjaa palatsin taakse!
Yläpuolellasi!
Sytytä kranaatti!
Takanasi!
- Vapautin sinut.

Tuolla on kuningatar!
Ne eivät hyökkää kun ruokkivat kuningatarta.
Meillä on mahdollisuus.

Ilmoittakaa tarkoituksenne!
Kenraali Lin Mae Nimettömästä veljeskunnasta palveluksessanne.
Mikä oikein kesti?

Tuhansia sotilaita ja viattomia on kuollut.
- Myöhästyitte!

- Vankityrmässä.

Sen kuoltua, Tao Teit eivät voi toimia.

- Tässä on maanalainen kanaali.

Kaikkien Tao Teiden pitäisi olla maan päällä.
- Entä se vangitsemamme?

Ruokimme sitä ja se palaa kuningattaren luo.
Hyvä.
Sinulla on helvetinmoinen arpi, mutta jäät eloon.
- Hän sanoo, että jäät eloon.

Ne murtautuivat läpi!
Kärsivällisyyttä, William.
Meneekö se kuningattaren luo, kun on valmis?
Sen pitäisi.
Menee se.
Päästä se sisään.
Voin ampua yläpuolelta.
Menkää!

Odota.

Osu.
Mennään korkeammalle.

Kenraali!

Meillä on yksi mustaruutiase jäljellä.

Olen harjoitellut tätä koko ikäni.
Usko.
Hankin sinulle tilaisuuden.
Minulla on sinut.
- Millaista on elämä ilman minua?

- Olet sankari sittenkin.

Näytät tyytyväiseltä itseesi.

Pussillisen kultaa?

Niin paljon mustaa ruutia kuin pystyn kantaa.
Sekä ratsuväkisaattueen viemään minut turvallisesti kotiin.
- Onnittelut.

Mitä tämä on?

Syyttäisitkö minua?

- Sitä ennen pelastin henkesi.

Keisari antoi minun valita.
Voisin ottaa mustan ruudin tai voisin ottaa sinut.
Sano, että valitsit ruudin.
En edes tunne sinua enää.
Hevoset on satuloitu ja odottavat.

Olen sisällä.

Tulin hyvästelemään.
Ymmärrän, että onnittelut ovat paikallaan.
Luoteisterritorion kenraali.
Melkoinen kunnia.
- Näytät tehneen valintasi.

Usko pois, harkitsen jo hänen vaihtamista mustaan ruutiin.
Kuulin tuon.
Ehkäpä olimme molemmat väärässä.
Olemme enemmän samanlaisia kuin luulinkaan.
Kiitos, kenraali.
- Oletko varma, ettet halua mennä takaisin?

En vain usko sinun selviytyvän pois yksin täältä.
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
