# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TOP MOTEL VAPAITA HUONEITA
En tiedä pystynkö tähän.
Pystyt kyllä.
Pystymme tähän yhdessä.
Entä jos hän löytää meidät?
Minä suojelen sinua.
Luota minuun.
Ansaitset olla jonkun kanssa joka rakastaa sinua.
Et sellaisen, joka kontrolloi sinua.
Meillä on jo kiire.
Katja!
Alexander.

Petit minut.
Hoitelen sinut myöhemmin.
Ja tämä...
Tämäkö on ihastuksesi?
En näe syytä.
Älä tee tätä, Zogu.
Onko viimeisiä sanoja?
On.
Ananas.
"Ananas?"
Mikä on tämä "ananas"?
Herkullinen hedelmä.
Tiedän, että se on herkullinen...
Olet idiootti.
Suon sinulle viimeiset sanat ja sinä höpiset ananaksesta.
Mitä tämä on?
Ananas.
Se on merkki, josta hyökkäys alkaa.
Älä edes kuvittele.
FBI.
Sinut on pidätetty.
Rahankiristys, rahanpesu, petos, ja keksimme varmaan muitakin syytteitä kuten tapon yritys ja naisten pahoinpitely.
Ja vastenmielinen partavesi.
Tämä on vain alkua, ystävä hyvä.
En ole ystäväsi.
Viekää hänet pois.
Oletko sinä FBI:stä?
Olen pahoillani.
Oletko kunnossa?
Ananas?
Etkö voinut keksiä ananasta parempaa?
Tiedät, että pidän ananaksesta.
Taidat tarvita drinkin.
Minä tarjoan.
Mennään.
Sinä hoidit homman hyvin.
Enkö murtanutkin oven tosi hienosti?
FBI:

Reed.
Millaista treffeillä oli?
Vuoden kuluttua
Eivät ne olleet treffit, vaari.

Ne olivat tärskyt.
Panokeikka.
Haluatko kuulla teoriani?
En.
Hei.
Hei.
Sinulla ei ole ollut pysyvää suhdetta Katjan jälkeen.
Taidat rakastaa häntä yhä.
En koskaan rakastanut Katjaa.

Näyttelin.
Hyvä on, näyttelit.
Joskus käy niin, että peitetehtävät hämärtävät rajoja, Romeo.
Miksi vaivaat minua tällä?
Oikeudenkäynti on ensi viikolla.
Katja on paikalla todistamassa.
Kai sinua kiinnostaa nähdä hänet taas?
Sitten asetun todistajansuojeluohjelmaan Zogun rakastajattaren kanssa?
Asun Arizonassa loppuikäni?
Ei kiitos.
Ei.
Tämä ei ole totta.
Karman laki.
- Täydellinen karman laki.

Karkkiautomaattien jumalat haluavat, että tunnustat tunteesi.
Rauhoitu.

Tämä kone on minulle Twix-patukan velkaa.
Hei!
Agentti Reed!
- Mitä sinä teet?

Aioitko ampua automaattia?
En tietenkään.
Hyvä kuulla.
Koska vain sekopää tekisi niin.
Työtön sekopää.
Ilman muuta.
Jason Flaherty, 29.
Pidätettiin auto-onnettomuuden jälkeen, jossa veljesi Kevin kuoli.
Miksi olen täällä?
Miksi FBI välittää auto-Onnettomuudesta?
Valmir Krasniqi ja Sokol Pula, Zogun rikollisjärjestön pikkupomot.
En ole koskaan kuullutkaan.
He ovat kuulleet sinusta.
20 liikenteenvalvontakameraa näytti, että he seurasivat sinua.
Ehkä he halusivat lainata sinappia.
Anna hänen mennä.
Teimme virheen.
- Oletko varma?

Hän ei tiedä mitään albanialaisista.
Tarkkaillaan häntä, ja kun Zogu tappaa hänet Wi-Finsä varastamisesta tai mistä lie, meillä on ehkä onnea rikospaikkatutkinnassa.
Hyvä on.
Otetaan hänen hampaistaan muotti.

Pyydän O'Connellia tekemään sen.
Hetkinen!
Hyvä on!
Tunnen Zogun.
Tai olen kuullut hänestä.

Eikö tunnukin hyvältä tunnustaa?
Mitä yritit myydä hänelle?
Huumeita?

Ei.
Ei mitään sellaista.
Yritin myydä hänelle tietoja.
Hän ei halunnut maksaa hintaani, joten...
Joten mitä?
Yritin myydä tiedot Victor Popoville.
Nyt ymmärrän.
Tyyppi on nero.
Haluamme tietää, mitä yritit myydä.
Tehdään sopimus.
Voimme saada sinut suojeluohjelmaan.
Mikä naurattaa?
Sen minä yritin myydä.
Todistajansuojeluohjelman tietokannan.
Älä viitsi.
Ehkä.
Jos haluatte tietää, onko se totta, saatte maksaa.
Me emme maksa sinulle mitään.
Haluan täyden syytesuojan.
Meidän pitää hakea lupa siihen...
Unohditteko maksaa sähkölaskun?
Mitä tämä on?
Eikö tämä ole vain Sähkökatkos?
Meillä on oma sähkölähteemme.
- Joukko hyökkääjiä lävisti Suojaukset.

Kymmenen, ehkä 12.
Todistajansuojeluohjelman tietokanta?
Johtuuko tämä minusta?
Rauhallisesti.
Pysy kanssani tai ammun sinut.
Mennään.
Tule.
Hitto.
- Mene takaisin!

Mene!
Vauhtia!
Suojaudu!
Meidän on saatava hänet pois!
- Mennään!

Varo!

Kahdessatoista!
Auta minua.
- Oletko tosissasi?

Et voi olla tosissasi.
Työnnä!
Minä työnnän!
Hitto!
Pahuksen karkkiautomaatti.
Saimme heidät.
Karma.
Saanko karkkipussin?
Etkö aio jakaa Twix-patukkaasi?
Muistan sen vielä.
Aivan tuorekin vielä.

Kolme tunnistamatonta itäeurooppalaista kriittisessä tilassa, ja kaksi karkkiautomaatilla murskaamaasi albanialaista.
He tietävät, että tunnustaminen olisi itsemurha.
- Entä Jason?

Uskotko, että hän hakkeroi todistajansuojeluohjelman tietokannan?
Se on mahdotonta.
Ensinnäkin siinä on 128 bitin salaus ja rinnakkaissuojaus...
Teknologiajohtaja vahvisti, että tietokantaan murtauduttiin viime kuussa.
- Olemme pulassa.

- He jahtaavat Katjaa.

- Siirretään hänet.

Mutta se ei riitä.
Tässä tietokannassa oli todistajien sijainnin lisäksi myös heidän uudet sosiaaliturvatunnuksensa ja valokuvansa.
Hänet voi jäljittää mistä vain.
Ymmärrätkö, mitä sanon?
Napataan lista ennen Zogua.
Siltä saralta on hyviä uutisia.
Osana lievennettyä syytettä
Jason kertoi tehneensä vain yhden kopion tietokannasta.
Se on muistitikulla jonka hän antoi veljelleen.
Eikö hän ladannut tietoja pilveen?
Väitti, että ei.

Haemme etsintälupia hänen veljensä asuntoon ja kouluun.
Kouluun?
Kevin Flaherty oli lastentarhan opettaja Hunts Bay Academyssa.
Vaikuttavaa.
Vaikuttavaa.
Mikä on Hunts Bay?
Vain kaupungin paras yksityinen koulu.
Lukukausimaksu on 50000 dollaria.
Viisikymmentätuhatta.
Lastentarhastako?
Laske vain.
Ota sinä koulu.

Hoidetaan homma.
Reed!
Hanki muistitikku!
Kyllä, sir.
Sir...
- Kuulit kyllä!

Ei kai taas.
Hra Zogu, Alex.
Olemme valmistelleet anomusta lähes vuoden ajan, kun...
Olemme valmistelleet anomusta lähes vuoden ajan, kun olet ollut vapaana takuita vastaan, ja yleinen syyttäjä on vihdoin tehnyt tarjouksen.
Se vaikuttaa reilulta.
Meidän neuvomme on, että otat sen vastaan.
Ei.
En mene vankilaan.
Katjan todistuslausunto tuhoaa meidät.
Jos hän antaa sen.
Me emme kuulleet tuota.
Anteeksi.
Kerro.
Veljen asunnolla ei ole mitään epätavallista.
Minä olen tutkinut koulun.
Hänen luokassaan ei nähdäkseni ole mitään.
Ehkä Jason valehteli.
Ehkä hän latasi tiedoston pilveen ja tuhosi fyysiset kopiot.
Meillä on veljesten tietokoneet.

Siinäkö kaikki?
Annammeko periksi ja toivomme parasta?
Onko parempia ajatuksia, Einstein?
On.
Minun pitää jututtaa Jasonia.
Teit sen jo.
Anna minun yrittää uudestaan.
Hyvä on.
Hitto.
Sääntö 101.

SEATAC Liittovaltion vankila
Kerroin kaiken, minkä tiedän.
Kevin piilotti muistitikun jonnekin.
Hän ei kertonut minulle mihin.
Se oli koko jutun tarkoitus.
Mieti.
- Sanoiko hän mitään muuta?

Entä autossa kuolinyönä?
Sanoiko hän mitään kuollessaan?
Hän höpisi.
Hän ei sanonut mitään järkevää.
Miksi auttaisin FBI:tä ja sen varjo-organisaatioita?
Te olette parhaimmillanne merkityksettömiä ja pahimmillanne perustuslain vastaisia.
Monet ihmiset joutuvat vaaraan jos Zogu saa listan ennen meitä.
Monet viattomat ihmiset.
Sanoiko hän mitään?
Sillä ei ole väliä, oliko se järkevää.
Hän sanoi: "Lapset tietävät."
"Lapset tietävät."
Meidän on kuulusteltava lapsia.
Haluatko tuoda lauman kuusivuotiaita kuulusteluhuoneeseen?
Jos se on tarpeen.
Et ehkä tiedä tätä, koska olet tekemisissä vain 19-vuotiaiden mällien kanssa.
Mikä on mälli?
Malli / näyttelijä.
Totta kyllä.
Viisi- ja kuusivuotiaat eivät tuota luotettavaa tietoa.
Poikani Andy luulee, että Frozen on totta.
Olen avoin ehdotuksille, mutta kaikki johtolangat on käytetty.
Jos lapset tietävät jotain, jolla todistajia voi suojella, niin pannaan mannapuuro liedelle ja aloitetaan leikkitreffit.
Hei, Patience.
Voitko kertoa minulle jotain herra Flahertysta?
Herra Flaherty on kuollut.
Hän multaantuu maan alla.
No niin, Simon.
Muistatko mitään mielenkiintoista herra Flahertysta?
Minun siskollani on bagina.
Kiitos, Simon.
Seuraava!
Isä antaa minun pelata videopelejä aina kun haluan, kun olen hänen kotonaan, ja hän viettää erikoisaikaa tyttöystävänsä kanssa, mutta äiti sanoo, että Videopelit mädättävät aivoja ja isän tyttöystävä on pahasta, koska hän tanssii tangoilla työkseen.
Voinko saada tänne jonkun, jonka äitipuoli ei ole strippari?
Meeja on meidän marsun nimi.
Marsut ovat jyrsijöitä, cavia porcellus.
Minulla on kaksi äitiä.

No niin, kaveri.
Kerro minulle, mitä tiedät herra Flahertysta.
Milloin herra Flaherty tulee takaisin?
Onko nimesi oikeasti Cowboy?
Kuka antaa lapselleen nimeksi Cowboy?
Isi sanoo, että saat hänen aseensa vain jos revit sen hänen kuolleesta kädestään.
Sophie, tiedätkö mitään muistitikusta?
Minä näin sen.
Näitkö?
Näitkö, minne herra Flaherty pani muistitikun?
Ensiapulaukkuun.
Sophie, näytä se minulle.
Tuossa se on.

Tämä on taskulamppu.
Hyödytöntä.
En saanut mitään selville.
Ei yllätä.
On vain yksi asia tehtävissä.
Tiedustelu peiteroolissa.
Hunts Bay Academyn rehtori ei päästä FBI:tä hienoon luokkahuoneeseensa.
Hän ei koskaan anna lupaa.
Siksi meidän on tehtävä se hänen tietämättään.
Hän tietää jo Sandersin olevan FBI:stä.
Ei hän.

Anteeksi kuinka?
Haluatko, että annan sinulle luvan peitetehtävään ala-asteella?
Oikeiden lasten kanssa.
Jotka ovat elossa.
Vitsejä riittää.
Onko parempia ajatuksia?
Suosituksesi ovat täydellisiä.
Kiitos.
Rakastan lapsia.

Vuoden opettaja Everett Academyssa.
Suosituskirje pormestarilta?
Opetin hänen tyttärelleen Krav Magaa.
Rehellisesti sanottuna olet kaikkea, mitä toivomme.
Mutta miksi haluat lähteä nykyisestä työpaikastasi?
Muutan takaisin Seattleen pitämään huolta sairaasta isoäidistäni.
Hoitajat pitävät hänestä huolta päiväsaikaan.
Mutta perhe on parempi.
Aivan niin.
Yhteisö on tärkeä.
Olet varmaan tietoinen herra Flahertyn poistumisen olosuhteista?
Traaginen tapaus.
Lapsille muutos on erityisen vaikea.
Meillä on toki koulun oma psykologi, mutta tarvitsemme silti jonkun, jolla on hienotunteinen lähestymistapa.
Näette papereista, että minulla on...
Anteeksi kun keskeytän, mutta tämä tilanne ei voi odottaa.
Brooklynin lääkkeet ovat loppuneet, ja hänen isänsä ovat yhä hengellisellä retriitillään, jossa ei Brooklynin mukaan suvaita puhelimia tai vaatteita, mutta...
Herra Reed, neiti Halstrom, toinen lastentarhamme opettaja.
- Hei.

Hän on spinning-tunnilla.
Tyypillistä au pairia.
Tiukat peput, vuosia tuhlattavaksi.
Voimme vain kokeilla meditaatiota ja lainata terapiaporsasta 2Y-luokasta.
Aivan, porsas.
Kokeilen sitä.
- Oli hauska tavata.

Terapiaporsas?
Aivan.

Hänen nimensä on Buttercup.
Hän on ihana sika.
Herra Reed, milloin voitte aloittaa?
En ota kuuntelulaitteita mukaan.
Mikä sinua vaivaa?
Sinun tarvitsee vain pitää korvanappia.
Sen avulla voin auttaa sinua, jos joudut pulaan.
Osaan hoitaa homman.
Sinä et osaa hoitaa edes kultakalaa.
Minulla on viisi lasta.
Kotini on jatkuvassa sekasorron ja sodankäynnin tilassa.
Anarkiassa.
Kuuntele.
Olet luokkahuoneessa kahdentoista lapsen kanssa.
He murhaavat sinut.
Minua pelottaa.
He ovat lapsia.
Minä hoidan homman.
Et hoida.
Sinulla on paikkoja takissasi.
Kenellä on sellainen takki?
Katso nyt.
Olet kehnossa jamassa.
Oletko varma, ettet halua korvanappia?
Voinko mennä nyt?
Valkoisia ei voi edes auttaa.
Yritän auttaa.

Hyvää huomenta, oppilaat.
Muutama ilmoitus ennen iloisen päivämme alkua.
Ensinnäkin 3-X tiedottaa, että kompostimme ottaa nyt vastaan kaikki maatuvat ruoat.
Se on helpotus.
Toiseksi, nimeämme tämänvuotisen joulufestivaalimme "Festivaaliksi"
yhteisömme agnostisten jäsenten huomioimiseksi.
Ja viimeisenä muttei vähimpänä koulumme sukupuolineutraalin painijoukkueen nimikilpailun voittaja on Quinn Stevens.
Magic Markers.
Hauskaa päivänjatkoa.

LUKEMINEN
Hyvää huomenta, ystävät.
ENSIMMÄINEN PÄIVÄ
Tänään on erityinen päivä.
LASTENTARHA
Lapset, tässä on herra Reed.
Hyvää huomenta, herra Reed.
Huomenta, lapset.
He ovat niin hyväkäytöksisiä.
Pyrimme luomaan oppimisympäristön, joka vaalii emotionaalista turvantunnetta ja rajojen kunnioittamista.
Jätän sinut töihisi.
Opetussuunnitelma on pöydällä.
Jos tulee kysymyksiä, kysy rohkeasti.
Muistakaa, lapset, että herra Reed on maapallon kansalainen aivan kuin tekin.
Olkaa kilttejä toisillenne.
Onnea.
No niin...
Kuulkaa, lapset.
Hyviä uutisia.
Tänään on Hunts Bayn teknologiapäivä.
Opimme tänään tietokoneista.
Kuka tietää, mikä tämä on?
Sinä.

Se on muistitikku.
Minun isäni sanoo, että Valtiovalta vie oikeutemme.
Hyvä.
Näyttikö herra Flaherty teille tällaista?
- Sinä.

Selvä.
Hyvä tietää.
Mutta puhumme nyt muistitikuista.
Halusimme nimetä sen Shahbo Beeboksi.

Haluatko kuulla runon Meejasta?
En oikeastaan.
-"Aikamoinen Meeja-marsu" -"Iloinen jyrsijämme"
"Kiva kaveri kaikille"
Hienoa.

"Aina haluaa nakertaa"
Keksejä" -"Apiloita"
"Porkkanoita"
Upeaa.
Hieno homma.

Keskitytään nyt puhumaan herra Flahertysta ja muistitikuista.
Nyt on tarinatuokion aika.
Ei, nyt on teknologiapäivä, joten nyt on muistitikun aika.
Ei, on tarinatuokion aika.
Kuka niin sanoo?
Tarinatuokio
"Sateenkaarilintu antoi hopeasulkansa korpille, jolla oli vain mustia sulkia."
"Se antoi punaisen sulkansa lokille, jolla oli vain valkoisia sulkia."
"Mutta kun Sateenkaarilintu antoi pois viimeisen sulkansa, se huomasi, ettei se ollut enää erityinen."
"Kaikki sen upeat sateenkaarisulat olivat poissa."
Sateenkaarilintu
"Mutta Sateenkaarilintu ei surrut."
"Sillä ei ollut enää kauniita sulkiaan, mutta toisten lintujen kanssajakaminen oli vielä parempaa."
Ei voi olla totta.
Lapset, tämä kirja on täynnä liberaalia potaskaa.
Älkää uskoko tätä kirjaa.
Jakaminen on yliarvostettua.
Jos teillä on jotain erityistä, sitä ei tarvitse jakaa tai piilotella.
Eikä tarvitse surra niiden puolesta, jotka eivät ole yhtä lahjakkaita.
Älkää pyytäkö anteeksi taitoja, joiden takia olette muita parempia.
Luulin tämän olevan hyvä opettaja.
Isä aikoo opettaa minulle kuinka ampua hänen aseellaan.
Hyvä.
Ehkä sinun kannattaa odottaa muutama vuosi, mutta parempi niin.
Välitunti
Etälamautin.
Hei.
Voinko auttaa?
Hei, kyllä.
He kertoivat, että voisin löytää täältä muistitikun.
Sinä olet kai se uusi kaveri.
- Zack Reed.

Opetan tietokoneiden käyttöä ja teknologiaa.
- No, minä tästä...

En.
En minäkään.
Sanonpa vain, jotkut opettajista ovat maukkaita.
Mahtavaa, että täällä on toinenkin kundi töissä.
Alkaa tuntua, kuin kuukautiskiertoni synkkaisi muiden kanssa.
En oikeastaan...
Meidän pitäisi viettää aikaa yhdessä.
Täällä on paljon hyviä klubeja.
Kuin ampuisi kaloja aidalta.
Kuulostaa hyvältä.
- Tehdään vain niin.

Pitää tarkastaa kalenteri.
Aivan.
Minullakin on paljon menoja.
Kirjoita numerosi tuohon, niin lähetän sinulle joskus tekstarin.
Selvä.
Hienoa.
Nähdään myöhemmin.
Hei.

Noin sitä pitää.
Tekstaan myöhemmin.
Ehkä voidaan mennä koulun jälkeen oluelle.
Lounas
Hakekaa lounaslaukkunne.
Voitko lämmittää tofuni?
Ei kai?
Hyvä on.

Muovia ei voi panna mikroaaltouuniin.
Miksi ei?
Koska muovi imeytyy ruokaan.
Äitini käyttävät vain SPA-vapaata muovia, mutta muovia ei silti pidä panna mikroaaltouuniin.
Aivan sama.
Hyvä on.
Minä olen gluteeniton.
Onneksi olkoon.
Gluteeni tekee lihavaksi.
Minä treenaan joka aamu 90 minuuttia, joten enköhän pärjää.
Gluteeni saattaa myös aiheuttaa Alzheimerin tautia.
Otan sen riskin.
Herra Reed, Voitteko avata lounaani?
Hyvä on.
Ei voi olla totta.
Eikö kukaan syö enää kalkkunaleipiä?
Lihaton maanantai.
Hyvä.
Onneksi toin MP ja H -leivän.
Mikä on MP ja H?
Maapähkinävoi ja hillo.
Maapähkinöitä?
Maapähkinöitä?
- Maapähkinöitä?

Mitä tapahtui?
Hei, lapset.
Ette te kuole.

Ette te kuole!
Ei!

Mikä sinussa on vikana?
Mitä on tekeillä?
En tiedä!
He vain sekosivat.
Onko tuo maapähkinävoita?
On.

Laske Cowboy heti alas.
Hyvä on.
Tämä on maapähkinöistä vapaa alue.
Ei voi olla totta.
Ei maapähkinöitä, pähkinöitä tai palkokasveja.
Cowboylla on pahat allergiat.
Mennään kouluhoitajan toimistoon siltä varalta, että tarvitset adrenaliinikynää.
En halua kuolla.
Ei sinulle käy mitenkään.
Teidän piti tuoda hänet minulle.
Yritimme.
Hän pääsi pakoon.
Haluan sen muistitikun.
Mutta hän on liittovaltion vankina.
"Liittovaltion vankina."
Selvä.
Se kai siitä sitten.
Pane se grillille.
Päiväunet
Luokkaretki veistospuutarhaan
No niin, välipalan aika.
Toin teille erikoisherkun, koska on ensimmäinen päiväni.
Ei maapähkinöitä.

Kuka haluaa suklaakeksejä?
Onko suklaa 78 % kaakaota?
Ei.

Jossa on valkoista sokeria?
Mitä väliä?

Tämä on teille mahtava yllätys.
Eikö olekin kiva syödä välillä oikeaa suklaata?
Te olette ansainneet sen.
Joka tapauksessa...
Halusin puhua kanssanne vanhasta opettajastanne.
Leikkikö hän koskaan piiloleikkejä kanssanne?
Tulkaa kaikki tänne!
Hei!

Pane se pois!
Seis!

Rauhoittukaa!
Rauhoittukaa!

Perääntykää!
Kunnolla nyt!
Rauhoittukaa, lapset.
Hiljaa!
Hei, sinä!
Älä koske maaliin!
Älkää viitsikö!
Lopettakaa!
Herra Reed, minun pitää mennä vessaan.
Hyvä homma.

Minun täytyy tosissaan mennä.
Mene sitten!
Haluan, että sinä viet minut.
Minä en vie sinua.
Hei.
- Hän pissasi päälleni.

Sophie, minä siistin sinut.
Jatkakaa te värittämistä.
Kaikki on hyvin.
Hyvä on.
Mene istumaan.
Tulkaa istumaan.
Sulkekaa kaikki silmänne.
Nyt on meditaation aika.
Hyvin tehty.
Syvä henkäys sisään, syvä henkäys ulos.
Hienoa.
Hengittäkää vielä.

Silmät kiinni.
Syvä henkäys ulos.
Hienoa.

Voi luoja.
Kiitos.
Pelastit tilanteen.
Ei se mitään.
Tilanne lähtee helposti käsistä lastentarhassa.
- He ovat pieniä hirviöitä.

Herra Reed antoi meille suklaata.
Valesuklaata jossa oli nolla prosenttia kaakaota.
Hän on hullu.
Hän on hassu.
En koskaan tekisi sitä.
Keskity hengittämiseen.
Oli hauska tavata.
Kuule...
Kuinka hyvin tunsit Kevinin?
Niin surullista.
Olimme melko läheisiä.

- Aika kovaa hommaa.

Se on...
Tämä koulu ei ole sellainen kuin odotin.
Sano muuta.
Neiti Sinclaire on täysi sekopää.
Eivätkä muutkaan opettajat ole paljon parempia.
Äläkä anna minun päästä vauhtiin näiden kakaroiden suhteen.
Joskus haluan vain...
Anteeksi.
Jatkuva seesteisyyden ylläpito on kovin stressaavaa.
Joten...
Joten, Kevin.
Jättikö hän mitään jälkeensä, mistä voisi olla iloa?
Tarkoitan lasten suhteen.
Niin kuin salainen päiväkirja?
Ei, ei.
- Niitä ei ole.

Minun pitää vain turvautua sinuun.
Niin kai täytyy.
Pitää palata luokkaan.
Millainen ensimmäinen päiväsi oli.
Mahtava.
Parempi kuin mahtava.
Sanoinhan, että lapset ovat rasittavia.
- Löysitkö muistitikun?

Entä sinä?

Ei.

- Lapset ovat hulluja.

En.
Aliarvioin viholliseni...
Mutta niin ei tule enää tapahtumaan.
- He haistavat pelon.

Sillä ei ole merkitystä.

Luuletko, että selvisin Tony Scarpettin luodista vain antaakseni pikkulasten päihittää minut?
Ei ole väärin pyytää apua.
Olen partnerisi.
Arvostan tuota, mutta en tarvitse apua.
Otan vain homman haltuuni ja vaadin heiltä kunnioitusta.
Hitto, Reed, miksi teet aina noin?
Miksen saa olla joukkueen jäsen?
Olen ainoa, jolla on lapsia.
Luulisi, että kokemuksella olisi sinulle arvoa.
Työmme vaatii erillisyyttä.
Ihmissuhteet ovat heikkouksia joita vihollinen voi hyödyntää.
Se on sinun valintasi.

Ei pahalla, mutta et ole seuraavana jonossa johtajan pallille.
Vaikka sanoisi ei pahalla, se ei tarkoita että sanoo jotain pahalla.
- Olen pahoillani.

Tiedän, mitä teen, enkä tarvitse...
Ei kiinnosta.
Sinun apuasi.
TOINEN PÄIVÄ
Hei.
Hyvää huomenta, agentti Reed.
Pidän autostasi.
Eikö teillä ole parempaa tekemistä?
Ei.
Me tarvitsemme sen listan, eikä tytön voi antaa todistaa herra Zogua vastaan.
Kukaan ei voi todistaa Zogua vastaan.
Kerro meille, missä tyttö on.

Tai ammun sinut, juuri nyt.
Ihanko totta?
Nähdään myöhemmin.
No niin, lapset.

Etenemme tänään järjestelmällisesti.
Ei mitään temppuilua.
Ei pissata kengille, ei kaadeta maalia päähän.
Olemme vakavissamme.
Ymmärrättekö?
Mikä sinua vaivaa?
Yritin vain saada heihin yhteyden.
Ilmahälytyssireenillä?
Jälkikäteen ajatellen se oli huono ajatus.
Odotamme opettajiemme tarjoavan emotionaalisesti turvallisen ympäristön joka perustuu kunnioitukseen ja luottamukseen.
Ymmärrän.
Olet heikoilla jäillä.
Olen ottanut käyttöön kolmen hudin säännön.
Tämä oli ensimmäinen huti.
Kaksi lisää, enkä välitä vaikka suosituskirjeesi olisi hänen pyhyydeltään dalai-lamalta.
Erotan sinut.
- Ymmärrän.

Olen vihainen teolle, en ihmiselle.
Kiitos.
Anteeksi.
Ajattelin asiaa.

Ei ole järkeä pitää sinua tilanteen ulkopuolella.
Ei se mitään.

Olen pahoillani puheistani.
Se oli aiheetonta.
- Pyydätkö siis apuani?

Pyydä sitten.
Nätisti.
Voisitko auttaa minua?
Älä nyt, pystyt kyllä parempaan.
Pane vähän voita päälle.
Saa minut uskomaan, että rakastat minua.
En kuule mitään.
Voisitko auttaa minua?
Ole kiltti?
Ilman muuta.

KOLMAS PÄIVÄ
Olen valmis.
Hakkeroin koulun turvakamerat.
Agentti Reedin napinläpikamera valmiina.
Valmiina toimintaan.

Liima kaatui.
Tuo on Tripp McNally, kuusi vuotta.
Vanhemmat ovat eronneet.

- Minun.

- Taidat tarvita jäähypenkkiä.

- Suoraan 90-luvulta.

Rohkaisemme lapsia ilmaisemaan tunteensa.
Vääriä tunteita ei ole.

Hannah, miltä sinusta tuntuu kun Sophie ottaa sinulta jotain?
Vihaiselta.
Neljä plus neljä tekee kahdeksan.
Jett Patterson, kuusi, äiti on lakimies ja isä tuomari.
- Hienoa, Jett.

- Emme sano älykäs.

Tutkimukset ovat osoittaneet että lasten synnynnäisten kykyjen kehuminen estää heidän kehitystään.
He pelkäävät ottaa riskejä.
Kehumme heidän yritteliäisyyttään.

Jett, näen miten kovasti teit töitä tuon eteen.
Katso hänen kasvojaan.
Hänen pitää käsitellä tunnetta näköaivokuoressaan.
Sophie, katso häntä, miltä hänestä tuntuu?
Hieno.

Cissa
Kekseliästä tavaamista kannustetaan.
Tärkeintä on, että lapset kuulostelevat sanan äänteitä.
Oikeinkirjoituksesta huolehditaan vasta toisella luokalla.
- Tämä on jälkeenjäänyttä.

Istutaan alas intiaanityyliin.
Ei sanota intiaanityyli.
- Mitä vikaa intiaanityylissä on?

Sanotaan jalat ruks ristiin.
No niin, istutaan alas jalat ruks ristissä.
Järjestetyt pelit
Hei.
Mitä tapahtui?
Me hävisimme lipunryöstön.
Ei se mitään, voitatte ensi kerralla.
Ei, me häviämme aina.
K-Y lapset ovat isompia.
Koko ei määrää kaikkea.
Sanokaas...
Oletteko kuulleet Troijan hevosesta?
Mikä on koiran hevonen?
Troijan.
Se oli kuuluisa konsti, jolla kreikkalaiset päihittivät troijalaiset.
Haluatteko, että näytän miten?

Troijan kaupunki oli vahvasti linnoitettu.

Käsitelkää sotilaita varoen.

Kreikkalaisia johti heidän paras soturinsa Odysseus, mutta he olivat silti alakynnessä.
Mitä he sitten tekivät?
Minä käyttäisin lasersädettä ja räjäyttäisin muurin murskaksi.
Hyvä ajatus Tripp, mutta kreikkalaisilla ei ollut lasersäteitä.
Tai aseita.
Mutta he olivat todella petollisia ja ovelia.
Onko kukaan koskaan juksannut veljeään tai siskoaan?
- Minä.

Ilman muuta.
He rakensivat puisen hevosen...
He rakensivat puisen hevosen ja asettivat sen kaupungin muurien ulkopuolelle.
Se näytti hienolta lahjalta.
Troijalaiset avasivat porttinsa ja vetivät hevosen sisälle.
- Arvatkaa, mitä sitten tapahtui.

Hevosen sisällä oli kreikkalaisia sotilaita piilossa.
He tulivat esille keskellä yötä ja päihittivät troijalaiset.
Kreikkalaiset, kreikkalaiset, kreikkalaiset!
Onko tuo se toinen lastentarhanopettaja?
Musiikki
Haluan, että olette silmäni ja korvani tässä koulussa.
Auttakaa minua löytämään herra Flahertyn kadonnut muistitikku, niin olen todella iloinen.
- Tulkaa.

- Herra Reed?

Neiti Halstromilla on muistitikkuja, jos tarvitset sellaisen.
- Onko?

Herra Flaherty kävi aina hänen luokassaan hakemassa niitä.
Kiitos, Tripp.

Palaisit lasten luo.
- Se voi tarkoittaa mitä vain.

Hei.
Todella kauniita kukkia.
Kiitos.
Miksi näitä kukkia kutsutaan?
- Auringonkukiksi.

Se on kaunis.
Nimeni on agentti Zack Reed.
FBI:stä.
- Voisinko jutella kanssasi hetken?

Kansainvälinen FBI, uusi jaosto.
Ei porsas.
Porsas, häivy.
Vie porsas pois.
Porsas, älä seuraa minua.
Katso laatikoihin, se saattaa olla esillä.
Katso pöydän sisään.
Mahtavaa.
En tarvitse terapiaa, porsas.
Oletko varma siitä?
Voisitko kertoa minulle lisää Jasonista?
Hän oli aina vaikeuksissa.
Hänen veljensä oli erilainen.
- Hänen veljensä?

Kevin.
- Hän kuoli auto-onnettomuudessa.

Hän oli älykäs.
Niin älykäs.
Hän tiesi kaiken tietokoneista.
Luulin, että Jason oli perheen tietokone-ekspertti?
Ei, ei, ei.
Jason on aina ollut pikkurikollinen.
Aina etsinyt helppoa rahaa.
Kevin oli nero.
Aivan.
Olit varmasti hänestä hyvin ylpeä.
- Hyvää päivänjatkoa.

Oliko Kevinillä ystäviä?
Työ kavereita?
Ala jo häipyä.
Anteeksi?
Hitto.
Tämä on minun toimistoni.
Hei.

Pidä laatikko kiinni.
- Miksi olet täällä?

- Etsimässä sinua.

Mitä asiaa sinulla on?
Minä...
- Anteeksi?

Halusin...
Anna mennä, Reed, pyydä hänet ulos.
Pyydä hänet ulos.
- Halusin pyytää sinut ulos?

Treffeillekö?
Hyvä on.
Milloin?
- Milloin mitä?

Miten olisi tänä iltana?
- Aika äkkiä.

Ei, ei, ei.
Pitäisi kai sanoa, että minulla on muuta menoa, mutta minulla ei ole ollut tämän paikan ulkopuolista menoa kuukausiin.
Ei olisi pitänyt sanoa tuota.

Taas yksi plakkarissa.
- Selvä.

- Minun toimistoni.

- Soitanko myöhemmin?

Mitä naiset sinussa näkevät?

Hei sinä.
- Puhuitko Olivialle?

- Niin.

Siitä halusin puhua sinulle.
Tiedoksi vain.
Minulla on etuoikeus häneen.
Sinulla on mitä?
Minä pyysin häntä treffeille ensin.
Hän sanoi, ettei hän tapaile ketään, mutta kun hän alkaisi tapailla, minä saisin tietää ensimmäisenä.
Eli etuoikeus.
Älä unta näe.
Hyvä on.
Kunhan tiedät.

En halua, että tulee mitään väärinkäsityksiä.
Minä vien hänet tänään ulos.
Anteeksi, ulos...
- Treffeillekö?

Mutta minulla oli etuoikeus.
Se on mahdotonta.
Olet nörtti, ei se toimisi.
En tiennyt.

Tuo taisi sattua.
Näen, että tuo sattui.
Auta tuota miestä.

- Isä, hidasta, satutat käsivarttani.

- Molly, minulla ei ole tähän aikaa.

Meidän on ehdittävä kotiin, joten lopeta.
Hei.

- Meidän on mentävä.

Meillä on kaikki hyvin.
Mitä sinä teet, agentti Reed?
Antaa mennä, muistitikut.
Mitä sen yhden isän kanssa tapahtui koulun jälkeen?
Sam Edwardsin?
Kamerat kävivät yhä.
Hän oli humalassa, enkä pitänyt siitä miten hän käsitteli tytärtään.
Molly on käyttäytynyt oudosti.
- Katso, mitä saat selville hänestä.

- Voimmeko nyt puhua itse asiasta?

Ei, vaan treffeistä.
Tiedät kai, ettet voi maata hänen kanssaan?
Kevinillä oli tapana mennä hänen huoneeseensa joka kerta, kun hän tarvitsi muistitikkua.
Se tärkeä tieto hukkasi juuri 40 minuuttia elämästäni.
Hänellä on viereinen luokkahuone.
Vaikka tieto olisi potaskaa, hän saattaa silti tietää missä tikku on.
Tarkastan vain johtolankaa.
Tämäkö on puhtaasti ammattiasia?
Ilman muuta.
Milloin kävit viimeksi treffeillä?
- Käyn treffeillä koko ajan.

Päivällinen, romanttiset valot, puhetta.
Pitääkö minun tehdä noin?
Treffeillä opitaan tuntemaan ihmisiä.
Kunhan pilailen.
Minulla on suunnitteilla hieno tervehenkinen ilta.
Koska niin pelaa Zack Reed, lastentarhan opettaja.
- Näkyillään.

Pidä hai akvaariossa.

Voi hitsi.
Täällä on aivan mahtavaa.
Kuinka sinulla on tähän varaa?
Isäni jätti sen minulle.
Yllätyin, kun kutsuit päivälliselle.
Suurin osa kundeista haluaa vain drinkit ja seksiä.
Mahtavaa.
Nyt vasta sen sanoit, kun näin jo näin paljon vaivaa?
Voit sanoa vanhanaikaiseksi, mutta...
Minusta treffeillä tutustutaan toiseen ihmiseen.
- Olen samaa mieltä, mutta...

Et vaikuta tyypiltä, joka tutustuu naisiin.
Lihaksesi kiljuvat yhden illan jutuista.
Mitä?
Olen ehdottoman yksiavioinen.
Oletko?
Olet todella vanhanaikainen.
Pidän vinyylilevyistä.
En koskaan tapaisi naista vain drinkkien ja seksin merkeissä.
Selvä, mokasin.
Edellinen vakava suhteeni päättyi noin vuosi sitten, ja olen tapaillut muutamia naisia sen jälkeen.
Mutta olen nyt sinun kanssasi tässä ja haluan tutustua sinuun.
Selvä.
Mitä haluat tietää?
Olin oikeustieteellisessä.
Halusin syyttäjäksi.
Sitten ymmärsin, että minä ja luokkahuone emme sopineet yhteen.
Lähdin ensimmäisen vuoden jälkeen.
Olin vähän...
Eksyksissä jonkin aikaa.
Halusin yhä tehdä jotain, millä olisi merkitystä.
En vain tiennyt mitä.
Ja nyt olet palannut luokkahuoneeseen.
Ne jotka eivät osaa tehdä, opettavat.
Mutta lastentarha?
On harvinaista löytää mies, jota kiinnostavat tuon ikäiset lapset.
Voi jättää paremman muistijäljen, kun sen tekee aikaisin.
Niin.
Mutta se tekee siitä myös vaikeaa.
He ovat kanssasi vain yhden vuoden, ja heihin saa henkilökohtaisen yhteyden melkein kuin omiin lapsiin.
Ja sitten he jatkavat ensimmäiselle luokalle ja unohtavat sinut.
- Nilkit.

Heitä saa silti nähdä koululla, ja on hauska nähdä kuinka he kasvavat.
Pidän asunnosta.
Minä pidän autosta.
Minä pidän tytöstä.
Liian laiha minulle.
Tuskin osaa laittaa ruokaa.
Kuinka hyvin tunsit Kevinin?
Kevininkö?
Aika hyvin.

Käyttäytyikö hän omituisesti ennen kuolemaansa?
- Mitä tarkoitat?

Mistä sinä puhut?
Niin kuin reppua tai muistitikkuja tai...
Merkitsemättömiä pakkauksia?
Tämä alkaa olla todella outoa.
Miksi Kevin kiinnostaa sinua niin paljon?
Jos tuntisin Kevinin paremmin, voisin tuntea lapsetkin.
Selvä.
Kevin oli todella mukava.
Olimme ystäviä.
Eikä hän koskaan antanut minulle pakkauksia tai salaisia kirjekuoria.
Ja hän kuoli auto-onnettomuudessa, ei vakoojaelokuvassa.
Aivan, tietysti.
Twix-patukka?
Et voi olla tosissasi.

Tiedän, että se on outoa, mutta se on minun juttuni.
Ainoa paheeni.
Kuinka pysyt noin hyvässä kunnossa vaikka syöt noin paljon sokeria?
Olenko mielestäsi hyvässä kunnossa?
Ehkä.
Haluatko, että näytän, kuinka pysyn kunnossa?
- En.

- Minä haen meille drinkit.

Tuo vanhatyyppi.
Kippis.
- Hei.

Tapasin juuri kivan tyypin.

- Maailma on pieni.

Alexander.
- Zack.

- Meidän pitää mennä.

- Olivia, mennään.

Maatani.
Tule, mennään.
Oli hauska tavata.
Mitä hittoa?
En pidä siitä, että minua raahataan kuin luolanaista.
Tuo oli Alexander Zogu.
KANTRIA

Hän on albanialaisen rikollisjärjestön pomo ja hän tappaa ihmisiä töikseen.
Ja sinäkö tunnet hänet?
En tunne.
Olen nähnyt hänen kuvansa lehdessä.
Sinäkö siis suojelit minua?
En pitänyt siitä, miten hän koski sinua.
Ensinnäkin, osaan pitää huolen itsestäni, kiitos vain.
Toiseksi...
Aika siistiä että teit sen silti.
Olivia, minä pidän sinusta oikeasti.
Tulen katumaan, että sanon näin, mutta voimmeko jatkaa tätä toisen kerran?
Sopii.
Vienkö sinut kotiin?
Jep.
NELJÄS PÄIVÄ
- Aika loppuu kesken.

Haluan, että johdat Zogua valvovaa ryhmää.
Tahdon tietää, missä hän on, mitä hän syö lounaaksi, kuinka iso asia hänellä on vessaan, kaiken, kunnes saamme hänet oikeussaliin.
- Kyllä, sir.

Mutta se ei tarkoita, että hän tietää lapsista.
Kuinka lähellä läpimurtoa olet?
Sitä on vaikea sanoa.
- He alkavat lämmetä minulle.

Aika loppuu kesken!

Kyllä, sir.
- Voimmeko poistua?

Selvä.
Hei Reed!
Makasitko sen kuuman opettajan kanssa?
Ikävä kannella, mutta jotain on tehtävä.

- Halusitte nähdä minut?

Herra Reed, tiedätkö, mikä tämä on?
50000 voltin M26C-etälamautin.
Myönnätkö, että se on sinun?
Mitä tarkoitat?

Minä en tarvitse lamautinta puolustautumiseen.
Hän valehtelee.
Löysin sen hänen salkustaan.

Sinun pitää erottaa hänet.
- Hän rikkoi sääntöjä.

Hal, en tiedä, mistä löysit tämän, mutta sinun on vietävä se pois.
Tämä on rauhan paikka, ei sodan.
- Au, munani!

Luoja.
Anna sen jo loppua.
- En tiedä miten.

- Hups!

Hengitä kivun läpi.
- Mikä helpotus.

Minä haen kosteuspyyhkeet.
Hal, paskansitko housuusi?
Herra Zogu, siinähän sinä olet.
Selvä.
Kolme tyttöä aamupalaksi.
Todellinen klisee.
Minulla on viisi lasta ja 18 Costco-korttia.

Seuratkaa minua.
Tulkaa tänne, kaverit.
Aika toimia.

Pakko varoittaa:

Lyödäänkö vetoa pelistä?
Pidän kilpailumielestäsi.
Hyvä on,
-häviäjä maksaa päivällisen.

Piilota valelippu, Sophie.
- Selvä on!

Menkää vartioimaan lippua.

Menkää hakemaan lippu.

- Lapset, koukatkaa vasemmalta.

- Antaa mennä!

Murskatkaa heidät.
- Murskatkaa heidät?

Murskatkaa takaisin!
Siinä se on, hae lippu!
Se se on.
Sophie, ota tekolippu esille.
- Minä sain lipun.

Hän sai sen.
Minulla on lippu.
- Hyvä on.

- Me saimme lipun.

- Ylivoimainen strategia toimii aina.

Ylivoimainen lukumäärä ei päihitä ylivoimaista strategiaa!
Mitä sinulla on, Sanders?
Sain Mollyn isän tiedot käsiini.
Sai potkut Timesista.

- Onko sairaskertomuksia?

- Kuinka sait luottokorttitiedot?

Hoida homma, Reed.
Herra Edwards, hetkinen.
Kuulin, että sinut irtisanottiin Timesista.
- Kuinka sinä sen kuulit?

Kuule...
Tiedän, mitä koet juuri nyt.
- Sinä et tiedä mitään.

Kun olin koulussa...
Isäni sairastui.
Kun hän kuoli, otin sen huonosti ja lopetin koulunkäynnin.
En uskonut asioiden voivan parantua.
Mutta eräänä aamuna heräsin ja tunsin, että minulla oli vielä annettavaa.
Sain työpaikan ja käänsin asiat oikealle tolalle.
Olen etsinyt töitä.
Kukaan ei halua palkata Keski-ikäistä myyntimiestä.
Minä tunnen ihmisiä.

Tekisitkö niin puolestani?
Tekisin niin Mollyn puolesta.
Pyydän vain, ettet anna perheesi kärsiä.
Molly rakastaa sinua ja tarvitsee sinut isäkseen.
Hei.
Senkö takia jätit oikeustieteellisen kesken?
Tule.
Seuraavaksi henkilökohtainen treenaussessio halutun poikamiehen ja oman lastentarhanopettajamme herra Reedin kanssa.
Muistakaa, ei syrjintää, miehet, naiset ja intersukupuoliset voivat kaikki tehdä tarjouksen.
- Anteeksi kuinka?

- Sata.

- Kaksi sataa.

- Kaksi viisikymmentä.

- Kolme sataa.

Kolme sataa, kuulenko 350?
- Neljä.

- Viisi sataa.

- Täällä on kuusi, muru.

- Seitsemän sataa.

725 vihreälle mekolle.
-750.

- Kahdeksan sataa.

850.
Minulla on yhdeksän isoa ja painoa pudotettavaksi.
- Todella hyvä.

Kaksi tuhatta dollaria.
- Myyty neidille kermanvärisessä mekossa.

Ei voi olla.
VIIDES PÄIVÄ
Zogu on liikkeessä, tarkkailemme häntä, olen aivan hänen perässään.
Haluan puhua kanssanne herra Flahertysta.
Milloin hän tulee takaisin?
Hän on kuollut.

Se ei ole totta.
Katso hänen kasvojaan.
Mitä voin tehdä hyväksesi?
Hyvä.
On totta, että herra Flaherty ei tule takaisin, mutta voimme silti muistella häntä.
Haluatko kuulla runon, jonka hän opetti
Meeja-marsusta?
Hieno ajatus.

-"Aikamoinen Meeja-marsu" -"Iloinen jyrsijämme"
"Kiva kaveri kaikille"
-"Aina haluaa nakertaa" Keksejä"
-"Apiloita" -"Porkkanoita"
Hyvin tehty, lapset.
VARMISTETTU
Agentti Sanders!

- Rauhoitu.

- Rauhoitu.

Mitä on tekeillä?
Noustaan bussiin.
Hyvä on.
Cowboy.
- Tulkaa nyt.

- Antaa mennä.

Perälle asti.
Pidä heistä hyvää huolta.
Menemme veistospuutarhaan.
Eiköhän se suju.
Hyvä on.
Pitäkää hauskaa.

Hei hei!
Kadotimme Zogun.
- Mitä?

Hän varasti tarkkailuauton.

On vain ajan kysymys ennen kuin hän tajuaa, että lapset ovat avain, ja lähtee koululle.
Ymmärrän.

Minä palaan sisälle.
Tulen Uber-taksilla viidessä minuutissa.
- Uberilla?

He ovat tulossa.

Nähdään luokkahuoneessa.
Neiti Sinclaire, voimmeko puhua?
Kyllä.
Palaan pian.
Koulu on eristettävä.
Anteeksi?
Olen Zack Reed FBI:stä.
- Mitä?

Sulje ja eristä koulu välittömästi.
Tämä särkee luottamuksen piirin täydellisesti.
Kuinka julkeat tuoda tämän myrkyllisen...

Voit haukkua minut myöhemmin.
Nyt sinun on suljettava koulu.
Lapset ovat vaarassa.
Suljen koulun.
Jos katsotte tänne, saatatte nähdä sammakonpoikasia.
Tulkaa.
Menkää katsomaan puistoa.
Tulkaa.
Tuolla on vuohi.
...niin nopeasti kuin voivat.
Älkää huoliko, aikuiset hoitavat asian.
Kunhan lähdette.
Ei merkkiäkään Zogusta.
Hyvä.

- Hetkinen.

Miksi olet täällä?
Meidän pitää evakuoida koulu.
Tiedän.

- Kuka on Meeja?

Sitä ei pidä jättää evakuointitilanteessa.
- Se ei ole turvallista.

Hetkinen.

Meeja.
Meeja.
Kevin kutsui Jasonia sillä nimellä.
Se oli hänen lempinimensä.
Tunsitko sinäkin Kevinin?
Miten Meeja on Jason lempinimi?
Jason kutsui itseään vauvana nimellä "Mi Jase".
Se kuulosti "Meejalta".
Kevin oli vanhempi veli.
Hän kutsui Jasonia "Meejaksi" koko ikänsä.
Se ei voi olla yhteensattuma.
Hetkinen.
- Kuka sinä olet?

Se ei voi olla yhteensattuma.
Piilottiko hän tikun marsun häkkiin?
Liian helppoa.

Hän oli hakkeri.

Hän jopa kilpaili ristisanatehtäväkisoissa.
Hetkinen...
"Aikamoinen Meeja-marsu Iloinen jyrsijämme
Kiva kaveri kaikille"
- Se on akrostikon.

Runo, jossa jokaisen rivin ensimmäinen kirjain muodostaa toisen sanan.
Hän sai lapset oppimaan sen ulkoa.
Olet nero.
- Lausu se minulle.

Katsotaanpa.
No niin.
"Aikamoinen Meeja-marsu
Iloinen jyrsijämme
Kiva kaveri kaikille
Aina haluaa nakertaa"
AIKA
"Keksejä, apiloita, porkkanoita"
Aikakapseli!
AIKAKAP
Mikä on aikakapseli?
Aikakapseli?
Lapset ovat veistospuutarhassa hautaamassa aikakapselia, jonka he tekivät teknologian opettajan kanssa.
Bravo!
Näetkö nyt?
Luotin sinuun.
Ojentakaa aseenne tänne.
Zack, mitä tämä on?
Ottakaa rauhallisesti.
Olen FBI:stä.
- Mitä?

Tee mitä he käskevät.
Hyvä neuvo.
Näyttää siltä, että menemme luokkaretkelle veistospuutarhaan.
Ota tyttö.
Ottakaa minut.

Hei!
Ei puukoteta.
Agentti Reed.
Erittäin huolimatonta ryhtyä romanttiseen suhteeseen työtehtävissä.
Mutta toisaalta, niinhän sinulla on tapana, eikö vain?
Liikettä.
Antaa mennä.
Ei puukoteta.
Entä tämä?
Tapa hänet.
Niin tietysti.

Olen pahoillani.
Valehtelit minulla.
Tiedän, ja olen pahoillani.
Kaikki meidän välisemme on siis vain näytelmää?
Minä en näytellyt.
En valehdellut tunteistani.
Olet luuseri.
Haluatko varmasti tehdä tämän?
Kuuntele, neropatti.
Liittovaltion agentin tappamisesta saa kuolemantuomion.
Vain jos jään kiinni.
FBI ei koskaan lakkaa etsimästä sinua.
Kuin elatusmaksut.

- Mitä päällesi muuten kuuluu?

Aika kuolla, vitsiniekka!
Käsiä ei käytetä lyömiseen!
Pesäpallomailat ovat sitä varten.
Kiitos.
Kuinka kiihottavaa.
Emme voi koskaan tietää millaista elämä ensi vuosisadalla tulee olemaan.
Panemme esineitä tänne ja hautaamme sen, jotta...
Infinity River -puisto
Pysykää tässä, lapset.
Tutkikaa aikakapselia.
Pysykää tässä.

- Jokin on vialla.

Zack, Olivia?
Miksi te olette täällä?
Kuuntele tarkasti.
Minä olen FBI:stä.
Tällä miehellä on ase.

Johtuuko tämä siitä Game of Thrones fleimisodasta netissä?
Koska minä vain vitsailin.
Minulla ei edes ole leveämiekkaa.
Hal, tässä ei ole kyse sinusta.
Rauhoitu ja tee niin kuin hän sanoo.
Vie lapset pois.
- Tee se.

Selvä.
Lapset.
Teidän täytyy mennä hetkeksi leikkimään kivipuutarhaan.
Minä tulen aivan kohta perässä.
Menkää vain tuonne.
Jos teillä on nälkä, bussissa on välipalaa.
Lehtikaalinaksuja ja porkkanamehua.

Cowboy, mene muiden mukana.
Ole urhea kuin Odysseus.
On ehkä hyvä ajatus, että joku menee vahtimaan lapsia?
He ovat vain kuusi...
- Ei.

Saattaisit soittaa poliisin.
Jos voisit ystävällisesti antaa aikakapselin minulle.
Haluatko lasten aikakapselin?
Anna se hänelle, Hal.
No minä...
Hyvä on.
Kokeile sitä.
FBI

Se on tietokanta.
Liikettä.
Seis.

Tässä.
Täydellistä.
Nyt voitte nukkua kalojen kanssa.
Hetkinen.
Viimeinen ateria.
Twix-patukkako?
Hyvä on.
Se on hyvä patukka.
Amerikkalaiset.
Et tule pääsemään tästä, Zogu.
Luulenpa, että pääsen.
Kun ylivoiman omaava päihittää heikomman vastustajan, ei ole toivoa.
Aina on toivoa.
Aika kuolla.
Hyökätkää!
Nappaa hänet, Hal!
Pysykää neiti Olivian luona!
Luoja, näitkö tuon?
Näen, että olet todella vihainen, Zogu.
Voimme selvittää asian puhumalla tunteistamme.
Olet viettänyt liian paljon aikaa lastentarhassa!
Voi hitsi.
Luokka voi lähteä kotiin.
Oletko tosissasi?
Etkö keksinyt mitään parempaa?
Se kuulosti siistimmältä päässäni.
Ala tulla.
Oletko kunnossa?
Olen pidättänyt monia ihmisiä, mutta sinä olet kaikista paras.
Olen kovin iloinen voidessani lukita sinut selliin.
Ihan mielenkiinnosta:
Nimittivätkö vanhempasi sinut Voiteen vai ihottuman mukaan?
Autoon siitä.
Viekää hänet myös.
Noin.
Isä!
Agentti Reed?
Missä on muistitikkuni?
Etsitkö tätä?
Kuka hän on?
Hän on Hal.
Hal!
Kuka hiton Hal?
Opetan tietokoneiden käyttöä.
Koulu on ohi, agentti Reed!
Takaisin töihin!
Kyllä, sir.
Hitto.
Näetkö, mitä joudun kestämään?
- Niin.

Niin.
Hei, saanko palkinnon tai jotain?
Autoon siitä.
Näitkö kuinka tein elbow dropin?
- Autoon.

Agentti Reed.
Herra Reed, tuo oli kolmas huti.
Tulkaa tänne!
LOPPU
Finnish