# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:
Olet siis Wellsin kaksoisolento.
Wells oli oikeasti Eobard Thawne, Negatiivi-Salama.
Eddie!
Eddie on hänen esi-isänsä.

Hartley Rathaway.
Mitä sinä näit?

Annoin sen tapahtua taas.

Jay Garrick onkin Zoom.
Aiemmin luotin Harrison Wellsiin, tai Eobard Thawneen.
Huomaatteko, mitä tarkoitan?

Luulin, että he halusivat opettaa käyttämään voimiani.
He halusivat hyödyntää minua ja viedä minulta kaiken tärkeän.
Ei enää.

Ja sitten minä pysäytän Zoomin.
Suomentanut Mentori
Voimmeko hävittää kypärän?

Tässä kaikki, mitä löysin nopeuden lisäämisestä.
Miten nämä sinua auttavat?

Löysin jotain kiinnostavaa.

Sinä, Zoom ja Negatiivi-Salama liikutatte jalkojanne samaa tahtia.
Miksi he ovat nopeampia?
Heidän jalkansa koskevat maahan lyhyemmän ajan.
Eroa on melkein 30 %.

Barry...
Minäkin haluan pysäyttää Jayn.
Entä jos jäät aina toiseksi, koska olet kykyjesi rajoilla?
Älä syytä itseäsi Jaystä.
Se olisi pitänyt tietää.
Minun olisi pitänyt huomata kaivella Jayn taustoja.
Enpä kuitenkaan kaivellut.
Tämä tuli aivan puskista.
Minä tavallaan kävin treffeillä.
Kenen kanssa?

Hänhän on pomosi.

Hän on mukava tyyppi.

Mitä?
Se sai minut miettimään Eddietä.
Ajattelen häntä joka päivä.
Se tuntuu väärältä.
Eddie haluaisi, että löydät rakkauden.
Yksin sinä tiedät, milloin pystyt jatkamaan elämää.
Yritä sillä välin välttää sulkeutumista.
Jäät paitsi hienoista asioista.
Anteeksi, että myöhästyin.

Käyttäisit pannulappua!
Moottoriini ihastuttiin.

Sinustahan tuli iso tekijä.

Kannattaa tarttua tilaisuuteen.

Mitä projekti käsittelee?

Mistä aiot aloittaa?

Yritän oppia parhailta.
Onko heistä kirjoja?
En voi mennä puhumaan Ferrarin tai Porschen kanssa.
Voin silti oppia heiltä.
Minun pitää mennä.

Tajusin juuri yhden jutun.

Olen pahoillani.

Hän on päivä päivältä kummallisempi.
Haluatko päästä Eobard Thawnen oppiin?
Miten ihmeessä?

Entä sen ajan sinä?

Sitten pyydän apua Wellsiltä.
Tuo on hullua.

Wells tietää, miten nopeutta kasvatetaan ilman N9:ä.
Mitä mieltä olette?
Suunnitelmasi on typerä.
Löysitkö Jessen?

Montako aikamatkaa olet tehnyt?

Puhun vain Wellsin kanssa.

Hän on tutkinut sinua 15 vuotta.

Barry osaa näytellä itseään.

Kyllä hän huomaa.

Jos Thawne äkkää sinut, aikavirta muuttuu.
Ihmisiä voi kuolla.

Palatessasi asiat ovat toisin ja vain sinä huomaat eron.
Olkoon sitten niin.

Luuletko pystyväsi tähän?

Kun kävin kuolevan äitini luona, aikavirta ei muuttunut.
Et ole aiemmin matkannut ajassa tarkoituksella.
Minun on pakko tehdä tämä.
Pannaan toimeksi.
Palaat siihen, kun Hartley Rathaway palasi.
Silloin selvisi, että Wells tiesi kiihdyttimen voivan räjähtää.
Wells voi laittaa oudon käytöksesi suuttumuksen piikkiin.
Älä aliarvioi Hartleya.

Tämä tyrmää toisen minäsi noin kuudeksi tunniksi.
Ajankohta on otollinen, koska se oli rauhallista aikaa.
Ehdit hankkia tiedot ja palata.
Et saa missään nimessä kertoa meille totuutta Wellsistä.
Aikavirta täytyy pitää ehjänä.
Hanki tarvitsemasi ja yritä palata tähän hetkeen.
Muuten voi syntyä kamala 12 apinaa -aikasilmukka.
Ei mitään paineita.
Nähdään parin sekunnin päästä.

Onnea matkaan, Barry.
Mikä voisi mennä vikaan?
Saavuin liian aikaisin.
Minäkin tiedän joitain nimiä.

Caitlin Snow.

Radiota häiritsee jokin.
Mitä nyt?

Kuulen radioaallot puvustasi.

Hekö ovat toisessa päässä?

He kuulevat...

Luovutatko noin helpolla?
Kuka sinä olet?

En käsitä.

Minun on pakko tehdä tämä.

Missä sinä olet?
Nappasin sinut taas.

Tiedän Wellsin salaisuuden.

Täällä ollaan.

Korvissasi on metalliesineet.

Sain räjähdyksessä päävamman ja kuulovaurion.
Ilman näitä on tuskallista.
Tarkista, tuottavatko laitteet matalia EM-pulsseja.
Pitääkö etsiä pommeja?
Se olisi voinut häiritä radiota.
Jopas nyt.

Hiljaisuus puhuu omaa kieltään.

Teemme vaarattomat korvatulpat.

Ota ne pois, Hartley.
Tri Wells.

Voitin hänet niin helposti.
Syy siihen lienee, että olet nopeampi.
Siitä halusinkin jutella.
Olemme ehkä hioneet nopeuttani väärällä tavalla.
Kuinka niin?

En osaa sovittaa tiedettä siihen, miten juoksen.
Tuumin, että osaat auttaa.
Oletpa johtanut melkoisen nopeusyhtälön.
Luen paljon vapaa-aikana.
Miksi ihmeessä otit näin epätavanomaisen lähestymistavan?
En olekaan maailman nopein.
Minun pitää olla nopeampi voittaakseni kelta-asuisen miehen.
Voitko auttaa minua?
Katson, mitä voin tehdä.
Terve, Joe.

Iris on ensimmäinen avovaimoni.

Uutta, mutta ei jännittävää.
Unohdan, että olet hänen isänsä.

Sanoit, että Wellsissä on jotain hämärää.
Tee puolestani jotain epävirallista.
Mitä pitää tehdä?
Tutki hänen talonsa läpikotaisin.
Onko täällä joku?
Mitä hittoa?
Poliisiasema.

Sinun täytyy mennä.
Juokse, Barry.
Ovatko kaikki kunnossa?
Bar.

Kiitos.
Se katosi jäljettömiin.
Terve, Barry.

En tiedä vielä.

Täällä tapahtuu aina vain oudompia.

Ilmoitan Irisille, että olen kunnossa.
Mikä sinua vaivaa?

Luulin, että pääsit yli Irisin ja Eddien jutusta.
Pääsinkin.
Miksi sitten käyttäydyt oudosti?
Anna minun hoitaa tämä.

Hyvä on.
Pian sitten.
Mitä nyt?
Yritämme etsiä kaupunkia riivaavaa ankeuttajaa.
Sehän hälytyksen aiheutti?
Se hyökkäsi labraani.

En ehtinyt paikalle ajoissa, mutta näin sen aiemmin.
Missä?

Miksi kerrot vasta nyt?

Se pitää löytää äkkiä.

En ole mikään selvänäkijä.

Laitan satelliitin etsimään.

Allen, tule mukaan.
Onko kyse siitä yhtälöstä?

Keksitkö ratkaisun?
Jotain minä keksin.
Kuka sinä olet?
Siis kuka oikeasti olet?
Mitä sinä teet?
Tässä on jotain mätää.
Radiohäiriöt, nopeusyhtälö, aikahaamu...
Kutsumme niitä aikahaamuiksi.

Luulin sen olevan perässäni, mutta sitten hoksasin.
Aikahaamu jahtaa aikamatkaajia, - jotka eivät tiedä mitä tekevät.
Minä tässä.

Olet taitava kaveri.
Muuten uskoisin, mutta...
Näytän kykyni, etkä sinä edes hätkähdä.
Tiedät, kuka minä olen.
Etkö tiedäkin?
Olet tulevaisuudesta.
En ole vielä opettanut Barrya liukumaan esineiden läpi.
Päästä minut, Thawne.
Tiedän.

Mukava kuulla tuo nimi.

Miksi tulit?

Sinä olet ratkaissut yhtälön.

Miten teet sen?
Ei, ei...
Tulit tänne, koska jokin meni vikaan.
Olet yhä elossa.
Se tarkoittaa etten ole nujertanut sinua.
Jos sinä olet elossa se tarkoittaa, että suunnitelmani epäonnistuu.
Ja jos se epäonnistuu, - en pääse kotiin!
Päinvastoin!
Onnistuit valjastamaan nopeuteni.

Minä matkustin menneisyyteen.

Sinä voitit.
Miksi sitten tulit tänne?
Palatessani muodostui singulariteetti.
Ainoa keino estää se oli palata tähän aikaan.
Hyvä tietää.
Tajusin nyt yhden seikan.
En tarvitse sinua.
En ainakaan tätä sinua.
Olisi kannattanut ottaa se huomioon.
Juoksit tänne saakka vain kuolemaan.
Jos tapat minut, - teidän Barrynne saa tietää kaiken.
Kätkin kirjeen, joka kertoo keinot voittaa sinut.
Jos minulle tapahtuu jotain, et pääse ikinä kotiisi.
Siitä vain.

Katso, miten käy.
Ei.
Autat minua nopeutumaan.
Minä pyydän.
Kerro, miten nämä toimivat.

Kiitos.

Cisco, se on täällä!
Se tulee!

Mikä tulee?
Voihan Harry Potter.
Olemme turvassa täällä.

Läpäisemätöntä?
Barry!

Heitä pitää auttaa.

Jos se tärvelee suunnitelmani, tapan teidät kaikki!
Missä he ovat?

Lasi rikkoutuu.

Nyt, Cisco!
Mitä aiot tehdä?

Hansikkaat tuottavat häiriösignaalin.
Jos löydän otuksen taajuuden...
Saatte kiittää onneanne, että olette täällä kanssani.
Anteeksi, että viivyimme.
Ei se mitään.

Hartley pelasti meidät.
Itsesuojeluvaisto on vahva.

Ensin poliisiasema, nyt tämä.

Suututit sen jotenkin.

Etsitään pysyvä ratkaisu.

Minulta löytyy varaosia.
Etkö osaa pysäyttää sitä?

Me?

Miksen ole nähnyt niitä aiemmin?

Haamut vihaavat ajan manipulointia.

Etsimme pysäyttämiskeinon.

Mitä voin muka tehdä?

Entä yhtälö?

Ei mitään jälkiä tai jäämiä.

Mitähän se etsi?

Miksi?

Mitä tarkoitat?
Singh pyysi sinua luokseen.
Onko sinulla hetki aikaa?

Siihen on kaksi kuukautta.

Ystävät saavat kertoa, kuinka tärkeä hän on heille.
Hienoa.

Minulla on tärkeää menoa.

Hyvä on sitten.
Puhu suoraan sydämestä.

Mitäkö Iris merkitsee minulle?
Osaatko korjata ne?

En osaa säätää taajuusvarianssia.

Kysy, osaako hän auttaa.

Missä se toinen Salama on?
Tässä.
Tämä on odottamaton käänne.
Kuka sinä olet?

Olen Barry.

Ei vielä.
Olen sinä, mutta eri versio.
Kuinka erotamme oikean väärästä?
Katsoimme Khanin vihan viisi kertaa.

Joka kerta sanoit, "Olen aina oleva ystäväsi."
Sinä olet huijari!
Mistä on kyse?

Caitlinin nukutusaineen piti kestää kauemmin.
En antanut hänelle sellaista.

Sinun aikasi?

Tulevaisuudesta?

Voinko matkustaa ajassa?

Se selittää valkean symbolin.
Saimmeko sen idean nyt vai...

Sinäkin pysyt vaiti.

Oletan, että otus hyökkää sinun takiasi.

Vähän kuin Kummituskoplassa, mutta se jahtaa häntä.
Se aloitti saavuttuani.

Emme tiedä.

Mitä me täällä teemme?
Täältä löytyy vastaus yhtälöösi, - syy aikamatkaasi ja avain nopeuteen.
Takyonivahvistus.

En aio pidellä sinua kädestä.
Tässä on tarvittavat ohjeet.
Se kehittää nopeutesi - ällistyttävälle tasolle.
Jos tämä ei toimi, tulen takaisin.
Tri Wells, tule tänne!
Aika lähteä kotiin, Salama.
Kaverimme on palaamassa tänne.
Sinun pitää mennä.

Teillä on vuosi aikaa selvittää se.

Cisco, tule tänne.
Hartley tietää, missä Ronnie on.

Se tulee.

Kiitos.
Sieltä se tulee.
Se hidastaa häntä.

Barry, älä!
Siistiä.
Aikahaamu tulee!
Hyvä nimi.

Luulimme niin!
Barry!
Hoksasin juuri.

Tiesin sen.

Aikahaamu oli tappaa meidät, mutta miten sujui noin muuten?
Se oli kiinnostavaa.

Toistaiseksi kaikki hyvin.
Matka maasta tähtiin ei ole helppo.
Pahan Wellsin tuhouduttua kukaan täällä ei osaa latinaa.
Tämä oli ilo, kuten aina.

Lähden päivälliselle.

Vanhempieni.
Älä pidä minua jännityksessä.

Otetaan selvää.
Ehkä se haluaa salasanan.
Ei voi olla totta.

Siinä se on.
Oletko kunnossa?

Teinityttö on vaikeampi löytää kuin jättimäinen gorilla.
En tiedä, mitä olen tehnyt.

Halusit suojella häntä Zoomilta.

Kuten isän pitääkin...
Vaimoni piti taivutella minut hankkimaan lapsia.
Lapset ovat pieniä, äänekkäitä ja vilkkaita.
Sain iloa tieteestä ja työstä.
Kun saimme Jessen, - halusin vain hänen rakkauttaan.
Saatoin nyt menettää sen.
Kaikki päätökset ovat kostautuneet.
Sinun pitää vain luottaa, että ne olivat oikeita päätöksiä.
Ruokasi on jääkaapissa.

Siitä on jo melkein vuosi.

Milloin sinä teet sen?
En tiedä.
Löysin jotain, mistä on ehkä apua.
Tein viime vuonna videomontaasia syntymäpäivääsi varten.
Sitten tapahtui kaikenlaista.
Kannattaa ehkä katsoa se.

Mitäkö Iris merkitsee minulle?
Minun on usein vaikea keksiä, mitä sanon muille ihmisille.
Sinun kanssasi se on helppoa.
Kanssasi kaikki vaikea muuttuu helpoksi.
Muun muassa sitä rakastan sinussa.
Et tarvitse minua.

Olet peloton ja itsenäinen.
Rakastava ja lempeä.
Olet paras tekemäni päätös, Iris West.
En ole koskaan kiittänyt, että olet kanssani.
Jokainen kanssasi vietetty päivä on lahja.
Kiitos.

Hyvää syntymäpäivää.

Niin minäkin sinua.
Joskus ainoa keino edetä on pohtia menneitä asioita.
Pelottavatkin asiat täytyy kohdata silmästä silmään.
Silloin huomaa, että pääsee uskomattoman pitkälle.
Aion löytää sinut.