# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olisitte panneet päälle hieman paremmat vaatteet.
Se antaisi väärän kuvan.

- Olet oikeassa.

Tavallisen näköinen asiakas käveli sisään.
Kävi ilmi, että hän on Mattel-leluyhtiön johtaja.
Kerroimme Chardee MacDennisistä, ja hän vaikutti innostuneelta.
Hän tulee käymään, ja yritämme myydä sen hänelle.
Voisimme käyttää muutamia ideoitani.
Ne ovat lähinnä satunnaisia väkivallantekoja.
Lapsuudessani pelit olivat väkivaltaisempia.
Nänninvääntö, Sukka täynnä kolikoita, Potkaise juutalaista...
Jos voitat joskus, voit keksiä uusia sääntöjä.
Muutetaan sitten pelin nimeä.

Kuulostaa kauhealta.

Chardee MacDennis on vain väliaikainen nimi.

Dee viivyttelee, ja Charlien aloite on käsittelemättä.
- En aio taipua.

Kyse ei ole mistään pikkujutusta.
Annetaan nimeksi:

- Mistä ihmeestä puhut?

- Se ei ole breakdance-kilpailu.

- Terve!

Haluan esitellä Frankin.

Olen innoissani.

Etsimme aina lisää luovia pelejä.
- Tulit oikeaan paikkaan.

Chardee MacDennis 2:

S11 E01

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 18.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Teimme loistavan videoesityksen sinulle.
Chardee MacDennis.
Chardee MacDennis yhdistää kaikki suosikkipelisi yhteen.
Hiirenloukku, Käärmeet ja tikapuut, Sorry!

Se on myös kuin Boggle, Onnenpyörä ja Risk.
- Mistä muista peleistä pidät?

Ja laillisesti riittävän erilainen.
Esitän lakimiestä.
Olemme kuin Moby...

Tavalliset lautapelit ovat lautapäitä varten.
- En ymmärtänyt.

Haluatko pelin, joka uhkuu turvallisuudentunnetta, - mutta yllättää jatkuvilla sääntömuutoksilla?
- Valintasi on kaikkien pelin isä...

Chardee MacDennis!
- Voitamme aina.

Mitä teette?
- Mikä tuo oli?

Mitä sanot, Andy?
Se on hieman sekava.
Emmekö voi vain pelata peliä?
- Huono ajatus.

Emme ole mikään lempeä joukko.
Siitä tulee hauskaa.

- Video oli sitä varten.

Puhun kollegoideni kanssa.

Jutellaan.
- Voimme kai...

Pystymme siihen.

Ei välitetä, kuka voittaa.
- Myymme vain pelin.

- Frank on Andyn pari.

Hän ei tiedä sääntöjä.

- Emme pelaa voitosta.

Pidämme tunteemme kurissa.
Otamme rennosti.
Juuri niin.
PELIÄ EDELTÄVÄ VIINI

- Onnea peliin, herrat.

Mukavaa.

- Tämä ylistää myös urheiluhenkeä.

Aiemmin oli kiroilu- ja kyselykielto tietyillä kierroksilla, - mutta unohdamme ne ensi kertasi takia.

- Ymmärrämme sen.

Onko valmista?

Herrat, imekää munaani.
- Mitä tapahtuu?

Suoritimme ennen maorien sotatanssin, mutta se oli liian kiihkeä.
Kyse on pelottelusta ja urheuden näyttämisestä.
Ajattele tätä Intian ja Pakistanin rajaseremoniana.
Tuo on Macin ja Charlien lippu, joka on pahasti palanut.
Voittaja saa talloa häviäjän pelinappulat ja polttaa tämän lipun.
Kultainen hanhi -lippu on tahraton.
Macin ja Charlien lippu on hieman outo.
Heidän alkuperäinen nimensä oli Ukkoskissat, mutta he eivät pitäneet siitä.
- Emme ole kissoja.

Miten voisimme...
He valitsivat nimen itse.

Seuraavaksi Frankin lippu, joka on kovin onneton.
Neljä F-kirjainta.

Luulen, että tiesit.
YKKÖSTASO (MIELI) NIPPELITIETO, TEHTÄVÄ TAI KUVATAIDE
Ykköstaso on nippelitieto, tehtävä tai kuvataide.
Ensimmäisenä kolme pistettä kerännyt joukkue siirtyy seuraavalle tasolle.
Kenen paikallisen julkkiksen kanssa haluaisit oluelle?
Suurin osa kysymyksistä on mielipidekysymyksiä.
Selvä.

- Julius Ervingin kanssa.

- Rauhoitu.

Se on tosiaan väärä vastaus.

- Bill Cosby.

- Monet kysymykset ovat vanhoja.

Meidän vuoromme.

Yksi joukkueen jäsen muotoilee tämän savesta, - ja toinen yrittää arvata.
Penis.

Jäykkä penis.

Gargoili.

Panen sinun pääsi laatikkoon, jos et vastaa kohta oikein.
Sydän!
- Rakkaus!

- Mitä oikein teit, jos vastaus on rakkaus?

- Miksi siinä on iso suoni?

- En tehnyt sentään naisen päätä laatikossa.

Naisen pää on pakastimessa kuvastamassa ikuista rakkautta.
Ihan miten vain.

Ei tehtävää, ei tehtävää, ei tehtävää.
Tehtävä.
- Kokoa pullo.

Mielenkiintoista.

Tämä.
On oltava varovaisia.

Varo liimanauhaa.
Ole hyvin varovainen.
Se piti.

Uhraus ja ahkeruus palkitaan!
- Olemme tasoissa.

Dennis ja Dee siirtyvät suoraan kakkostasolle.
Siitä saitte!
KIERROSTA EDELTÄVÄ TIPUTUS
Alkoholihuijauksen takia päätimme pitää pelin tasaisena tippaletkuilla.
- Te huijasitte.

Emme halua tökkiä vierastamme neuloilla.
Epäreilua!
Mac ja Charlie ovat hieman vihaisia, koska he häviävät aina.
- Onko tuo turvallista?

Käytämme viiniä.
Vaihdoimme siihen, koska kuplivaa olutta ei voi pistää suoneen.
- Se ei sujunut hyvin.

Aika!
KAKKOSTASO (KEHO) FYYSINEN HAASTE, KIPU JA SIETOKYKY
Tervetuloa toiselle kierrokselle:

Kakkostasolla on uusi haaste.

Pyöritetään maapalloa ja pysäytetään se sormella.
Sitten on puhuttava sormen osoittaman maan aksentilla loppukierros tai joutuu juomaan.
- Kuulostaa hauskalta.

- Venäjä!

Minä olen venäläinen.
Hyvä, Andy!
- Brasiali.

- Millainen aksentti se on?

Mikä tahansa latinalaismerikkalainen aksentti käy.
- Selvä juttu, kamu.

- Homma hallussa.

- Rasistista.

Tuo muistuttaa enemmän Kalifornian meksikolaisia.
- Mennään katsomaan koripalloa.

Vai niin.

Ei voi olla totta.

- Se oli onneton pyöritys, kamu.

Meillä on yliote, Den.
Mitä ihmettä?

- Philly-aksenttini.

- Alkoholia suoneen.

Seuraavana on fyysinen haaste.

Kädet kiinni lintuun.
Yksi joukkueen jäsen pitää kättään Deen luisessa kehossa mahdollisimman pitkään.
- Tämä on huono juttu.

- Koeta kestää, kamu.

Kätesi hädin tuskin koskettaa häntä.
Tämä on liikaa!
Mac ja Charlie ovat ulkona!
- Miksi päästit irti?

Rike!

- En huomaa eroa.

Mikä tässä on niin vaikeaa?

Älä seksualisoi häntä.

Mikä hätänä, Dennis?

Kätesi koskettaa melkein hänen rintaansa...
- Lopeta!

Lopeta!

- Senkin typerys!

- Et puhunut aksentilla!

Solvaamisen on tapahduttava äidinkielellä häpeän tehostamiseksi.
Hävetkää, hävetkää, hävetkää!
KOLMOSTASO (SIELU) TUNNEVÄKIVALTA JA JULKINEN NÖYRYYTYS
Emmekö käytä enää tippaletkua?
Emme.

- Tämä on silti tuima juoma.

- Nelostasolla on tosi kyseessä.

Onhan.

Lopeta, Frank.

Frankin ideat eivät kuvasta peliä tai meitä.
Valitse kortti.
Ulosteet ja tikapuut.
Se on muunnelma Käärmeistä ja tikapuista.
Jokainen ottaa ulostuslääkkeen ja nousee tikapuille.
- Pisimpään pidätellyt voittaa.

- Toiselta nimeltään Roikkuessa roiskuu.

Haen ulostuslääkkeet.
Olkaa hyvät.

- Väkevää.

Nouskaamme tikapuille.
Vatsassani vääntää jo.
Tunnen jotakin, mutta se ei ole ulostamisen tarve.
- Outo tunne.

Et antanut meille ulostuslääkettä, Frank.
En.
Tervetuloa kauhuntäyteiselle nelostasolle.
Herätkää.

Tervehdys, jengi.
Käsirautojenne avaimet on neulottu kyynärvarsiinne.
Vierestänne löytyvät pinsetit, jotka on kiinnitetty auton akkuun.
Viimeisenä huoneesta poistuva joukkue häviää.
Tämä on hullua.

Kaiken on perustuttava olemassa olevaan lautapeliin.
Tämä perustuukin.
Kuulostaako Operation-peli tutulta?
Voi paska.

- Hittolainen.

- Tämä on järjetön peli!

Tämä ei kuvasta meitä...

- Lopetan nyt!

Löysin sen!
- Se on pelkkä luu.

- Paskansit myös housuihisi.

Emme saaneet ulostuslääkettä!

Te luovutitte, ja me voitimme!
Voitin vihdoinkin!
En lupautunut tällaiseen, senkin aasiaivo.

Rauhoitu.

Kenelläkään ei ollut avainta.

Hetkinen.

Nimitin.

Miten niin et "lupautunut" tällaiseen?
- Tunnetteko toisenne?

Katsokaa tätä, kaverit.
- Mattelia ei kirjoiteta noin.

Soitan tähän numeroon.
Tervetuloa Wolf-kolaan.
Huijari!
Palkkasit hänet voittaaksesi pelin.
Ei pidä paikkaansa.

Mitä?

- Oli.

- Jos kyse ei ole enää myymisestä...

KOLMOSTASO (SIELU) TAAS TUNNEVÄKIVALTA JA JULKINEN NÖYRYYTYS
Tästä se alkaa.

- Oletko valmis, Charles?

Oletko varmasti kunnossa?

- Olen kunnossa.

Sinun on kestettävä kovaa haukkumista minuutin ajan.
- Antaa tulla.

- Me emme hauku sinua.

Vedät hiuksistani!

Olin suunnitellut ison paljastuksen.

Voi luoja.

- Kakkasin.

- Voitamme helposti.

Jos olet itkemättä minuutin ajan, voitamme tämän pirun pelin.
- Pystyt siihen.

- Käynnistän kellon.

Charlie Kelly, olen odottanut tätä pitkään.
Olet kakalta haiseva roskaihminen.
Kasvosi ovat kuin peikolla.
Kyttäsit minua.

Vihaan sinua.

- Pala helvetissä!

Onnistuit!

Ukkosmiehet!
- Oletko kunnossa, Charlie?

- En tiedä, herääkö hän.

- Herää.

- Luojan kiitos.

Mitä tapahtui?

- Onko se muistikuvasi?

Itkit oikeasti kuin vauva.
Aloit itkeä heti tarjoilijattaren avattua suunsa.
Verenmyrkytys sai sinut varmaankin näkemään näkyjä.
Voititteko te?
- Voitimme.

- Tuhositteko pelinappulamme?

Emme ajatelleet peliä enää.

- Makaat sairaalassa.

- Olemme tukenasi.

- Dee, voisitko...

Emme halunneet tehdä sinulle niin, kun olit tajuttomana.
Nyt kun olet herännyt...
- Onko kaikki valmista, Dee?

Häviäjä.