# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minun on pitänyt puhua teille.

Presidentti ja minä pyydämme vain tätä.

Jos näette ympärillänne jotakin epäilyttävää, tarttukaa puhelimeen.
Onpa kyse epäilyttävästä paketista tai henkilöstä, kertokaa siitä meille.
Nykyisin pidetään kovaa mekkalaa.
Äänekäs lehdistö elää menneisyydessä eikä huomioi nykyhetkeä.
Haluamme suojella teitä.
Kahden viikon päästä vaaliuurnilla teette päätöksen siitä, millaisessa maassa haluatte elää.
Se on perusteellinen päätös.
Voittaapa vaalit kuka tahansa, meidän on tehtävä yhteistyötä pidettävä toisistamme huolta ja tarkkailtava toisiamme.
Niin kaikki pysyvät turvassa.
Kertokaa, mitä näette.
Olen Claire Underwood ja hyväksyn tämän viestin.
Otetaanko uudelleen?
-Ilmaantuivatko demokraatit?

-Melkein.

Minun ei tarvitse lukea Washington Heraldista että Valkoisessa talossa asuu roisto.
Demokraatit ovat täällä innokkaina väittelemään.
Niinpä sanon käytävän sille puolelle: "Kiitos."
Pitäisikö presidentin rikoksia tutkia hänen varapresidenttiytensä ajalta?
Sanon kyllä.

Puntaroidaan tämän konnan puuhia koko päivä ja yö.
-Parlamentaarinen tutkinta, puhemies.

Eikö sääntöjen mukaan presidentti tarvitse virallisen kutsun?
Rouva puhemies.
Puheenvuoro hyväksytty.
Presidentillä on kongressin pinssi, joten hän on tervetullut keskusteluun.
Rouva puhemies.
Entiset jäsenet eivät saa puhua, jos he ovat keskustelun kohteena.
Rouva puhemies, presidentillä ei ole sanottavaa päivän puheenaiheeseen.
Keskeytys!
Puheenvuoroni on yhä kesken.
Vaikea uskoa, ettei presidentillä olisi sanottavaa aiheeseen.
Jos Floridan herrasmies luovuttaisi hetken ajastaan vakuutan hänen saavan vastauksensa.
Annan kolme minuuttia puhemiehelle.
Ja minä annan aikani entiselle kongressiedustajalle ja presidentille.
Parlamentaarinen tutkinta!
Tutkinta!
-Tämä on sääntöjen vastaista.

En välitä.
En myöskään välitä tutkintakomiteastanne.
En välitä siitä tänään!
Kongressi vaietkoon!
En välitä siitä tänään.
Olen matkalla erään Amerikan patriootin hautajaisiin.
Hän oli hyvä mies, aviomies ja isä joka mestattiin Amerikan maaperällä.
Ja tämä kamari kyseenalaistaa minut.
Pyysin puheenvuoroa tämän kamarin täysistunnolle...
-...mutta pyyntöni evättiin.

Luovuttakaa puheenvuoronne.
En luovuta, sillä en voi odottaa.
Yksi näistä murhaajista...
Yksi murhaajista, jotka tappoivat hra Jim Millerin on yhä vapaalla jalalla.
Kuinka paljon lisää todisteita oikein tarvitsette?
Vaadin jokaista kongressin jäsentä ottamaan kantaa asiaan.
Kuten ennen Roosevelt ja häntä ennen Wilson vaadin kongressia virallisesti julistamaan sodan ICOa vastaan sekä täällä että ulkomailla.
-Ehdotan lykkäämistä.

-Lykätään.

En vaikene ikinä.
Vaadin kongressia julistamaan sotatilan joka on vallinnut ja vallitsee ICOn ja Yhdysvaltain välillä.
Vaadin jokaista kongressin jäsentä jäämään tänne niin pitkäksi aikaa, kunnes pyynnöstäni äänestetään.
Muuten jäätte historian kirjoihin pelkureina.

Poistakaa presidentti salista.
Vaadin äänestystä, rouva puhemies.
Minä en luovuta.
Minä en luovuta.
Minä en luovuta.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
FBI tappoi terroristi Zachary Hawthornen.
Joshua Masterson on yhä vapaana.
Millereiden surressa terroristijahti jatkuu ja jännitteet tiivistyvät.
Presidentti voi vaatia sotaa mutta sellainen taidettiin jo julistaa häntä vastaan.
UNDERWOODIN VASTUSTAJIA
Ihailijoitani.
FBI tutkii Chattanoogan ammuskelua.

Ei.
Yksityislentokone syöksyi maahan Länsi-Virginiassa teknisen vian takia.
Georgiassa sytytettiin taloja palamaan.

Kioski räjähti Pohjois-Carolinassa neljän aikaan aamulla.
-Missä se sijaitsi?

Syytä tutkitaan yhä.
-Käyn siellä.

Kirjaa se aikatauluun, jotta media ehtii paikalle.
Presidentti julisti sodan Mastersonille.
Hänen ei olisi pitänyt perua tehtävääni.
Tänä aamuna kyse ei ole politiikasta.
-Osoitetaan myötätuntoa eloonjääneille.

Perhe suostui lyhyeen tapaamiseen.
Ei lehdistöä eikä puheita, mutta keksimme varmasti jotakin.
-Presidentti.

Eivätkö he käsitä, mitä olemme jo tehneet?
Mainitsin asiasta-
Rva Miller.
En luovuta ennen kuin kaikki tragedian syylliset-
-ettei kukaan enää ikinä satuta teitä tai perhettänne.
-Kiitos.

-Herra presidentti.

-Tänään on kiireinen päivä.

Niin.

Se on hänen syynsä.

Hetkinen.
-Otitko lääkkeesi?

Sen kuitenkin sivuuttaisi koska tietäisi edessä olevan vielä paljon yhteistä aikaa.
Sitä miettii, että 40 minuuttia...
Menneisyydessä eläminen ja jossittelu eivät kuuluneet mieheni tapoihin.
-Kultaseni...

Hyvä on.

Haluan...
Halusin sanoa isästäni, että hän oli hyvin vahva.
Hyvin urhoollinen.
Isäni vei meidät...
-Isäni...

Isäni...

Melissa.
Me ymmärrämme kyllä, Melissa.
Kunpa kuolisitte, ja hänestä tulisi presidentti.
Mitä tyttö sanoi?
Hän toivoi minun kuolevan ja sinusta tulevan presidentti.
Hra Macallan, täällä puhuu NSA:n apulaisjohtaja Michaels.
Seison toimistossanne.

Ratsioita on tehty New Yorkiin ja osavaltion rajalle saakka.
Seuraavaksi Green keskittyy Virginian ja Pohjois-Carolinan rajalle.
-Seth antaa lausuntonsa iltapäivällä.

Haluan Clairen hoitavan puhumisen, kunnes olemme valmiita.
-Ulkona on melkoinen joukko.

Kongressiedustaja Birch.
Bob!
-Aamu oli historiallinen, eikö?

En väitä vastaan.
Sellaisia republikaanit ovat.

Sen sijaan, että komitea tutkisi sinua, se keskustelee nyt julistuksestasi.
Vaalipäivään asti.
Vaikka olisi vain pari republikaania jotka ovat taistelunhaluisia, voimme hallita keskustelua.
Kunhan he vain unohtavat artikkelin.
-Kuka puoleltamme pitää voidella?

Julistus yllätti hänet.
Hänen äänestäjänsä siitä taistelevat.
Pyydetään Missourin herra mukaan.
-Hänhän pitää bourbonista.

-Temppu.

Tom, mitä vihjaat?
Vaatimus sodanjulistuksesta on taas pelkkä harhautus.
Tämä on toistuva kuvio.

Parin tunnin takaiset raportit mainitsevat Pohjois-Carolinan tai Virginian mutta muuta meillä ei ole.
Palataanpa aiheeseen.

Heather Dunbar, joka ei tunne meitä, vapautti presidentin syytteistä.
-Mitä tarkoitatte Lucas Goodwinillä?

Tom Hammerschmidtin artikkeli-
Underwoodit eivät enää kampanjoi.
Kun miettii viime päivien ilmapiiriä-
Teidän luulisi tietävän, mihin tällaiset puheet johtavat.
Vastustamme hänen sotaansa.
-Vaadin äänestystä!

Kenraali ei ole tottunut käskettäväksi.
-Mitä?

-Tai ainakin toimia varovaisemmin.

Etsityn terroristin äidin asunto sabotoitiin viime yönä.
Hannah julkaisi videon, jossa puolusti äitiä.
-Milloin?

Kiitos.
Kuvernööri Conwaylla ja minulla on kunnia olla täällä Millerin perheen-
Veteraanijärjestö oli tärkeä osa Jimin elämää täällä Knoxvillessa.
-Joko Scottissa tai Washingtonissa.

Luotamme ilmahavaintoihin ja paikallisiin viranomaisiin.
Presidentti haluaa varmuuden.

-Uramme ovat vaarassa.

-Millaisen suukon haluat?

No niin.

-Yritätkö hävitä vaalit?

Puolustamasi naisen poika leikkasi jonkun pään irti ja juoksee vapaana.
Tiedätkö, miksi poikamme ei saa unta?

Hän näkee painajaisia isosta koirasta, joka juoksentelee hotellissa.
-Koirako?

Poika on peloissaan.
Sanoin sanottavani, koska nainen on uhri.
Haluan sinun voittavan.
Kaada itsellesi juotavaa.

Hän ei ole rikollinen eikä häntä kuulu rangaista poikansa rikoksista.
Me kaikki paheksumme näiden turmeltuneiden nuorukaisten tekoja.
Hän ei hyväksy, mutta on sympaattinen.
-ongelmanuorina, joiden motiivi ei juuri eroa kouluampujista.
-Videota on jaettu yli satatuhatta kertaa.

Olemme olleet tarkkoja vierailuistanne.
-Jättäisitkö meidät hetkeksi, LeAnn?

Silloin myös Masterson on löydettävä.

Mene vain.
Francis.
En olisi saanut itkeä hautajaisissa.
-Sehän toimi hienosti.

Tule.
Sano Tomille, että myöhästyt.
-Herra presidentti.

Saanko lainata aseesi tähtäintä?

Kiitos.

Pitele tähtäintä vähän matkan päässä kasvoistasi.
Katso alas nurmikon yli suoraan portille.
Näetkö heidät?
He katsovat nurmikon yli tätä taloa ja sen ikkunoita.
-Minun olisi pitänyt olla paikalla.

Nuo ihmiset haluavat ainoastaan että heidät pidetään erossa siitä, mitä he pelkäävät tietää.
Thomas ainakin odottaa sinua.
Kiitos.
Kiitos.
Kaikki salaa hymyilevät
Mitä ikinä tuuli tuokaan
Voi melkein kuulla kaikkien sanovan
Mitäköhän kuningas tekee tänään?
-Olen etsinyt sinua.

Käväisin keittiössä.

Jos tarvitset jotakin, voit sanoa sen.
En tiennyt tarpeistani ennen kuin söin tätä.
Kuulin presidentin julistuksen.

-Mitä todella ajattelit?

-NSA:

-Löysiväthän he algoritmini.

Ensin he lähettivät minut kotiin ja sitten pyysivätkin takaisin.
-He tarkkailevat.

-Haluatko ulos?

LeAnn.
Olemme tehneet laittomuuksia.
-Muitakin kampanjoita on.

-Mahdotonta.

-Et kuuntele.

Selviydymme tästä ainoastaan, jos he voittavat.
Voit auttaa heitä voittamaan.

Tulin lehteen lähtönne aikoihin.
-Aloititko tyyliosastolla?

Joitakin ihmisiä siirrellään ympäriinsä.
-Kiinnostiko tutkiva journalismi sinua?

Kahdeksan jälkeen lasillisen ääressä.

Kutsuitte häntä kuulemma...
Anteeksi.

-Löysittekö hänet?

Olen tehnyt kaiken voitavani.

Onko jokin vialla?
Vaikuttaa aika äärimmäiseltä laajentaa lentokieltolistaa näin.
Valkoisen talon neuvosto kävi ne läpi.

-Suljemme rajat ilman kunnon todisteita.

Tästä voi tulla hankaluuksia monille viattomille maahan pyrkijöille.
Haluan toimia oikein näin suuressa linjamuutoksessa.
Ilmoita maailmalle että jos he haluavat tulla maahamme, sen sairaaloihin, kouluihin ja muualle pelkkä pääni ripustaminen palavaan soihtuun ei riitä.
Sinulla on ansaittuja ja pitkäaikaisia suhteita.
-Olen yrittänyt saada yhteyden.

Haluan tietää ICOn sijainnin tai edes etsinnän olevan käynnissä.
-Onko selvä?

Kiitos.

Hän on kuollut.

-Häntä etsitään yhä...

Yritän auttaa.

Ymmärrän.

Hän ei ole hirviö niin kuin kaikki väittävät.
Jokin meni pieleen, mutta hän ei ole...
Hirviöitä kuitenkin on olemassa.
-Haluan asianajajan.

En tiedä, miksi sanoin noin.

Halusin tavata kysyäkseni yksinkertaisen kysymyksen.
-Ettekö tiennyt, mitä talossanne tapahtui?

Tiesitte jo ennen kuin hän lähti Pakistaniin.
-Kasvatitte hänet...

Hänellä oli ongelmia, ja hän harhautui.
-Ei kuitenkaan mitään tällaista...

En.
-Haluaisitteko?

Se, mitä hän teki sille miehelle...
Millainen ihminen tekee sellaista?
Hän on poikani.
Luoja.
Onhan se kamalaa.
Kiitos.
Kun lähdette täältä, toimittajat ja valokuvaajat odottavat ulkona.
Teidän ei tarvitse sanoa paljon.
Maailmassa riittää kunnollisia äitejä ja isiä.
Saamme poikanne pian kiinni.
Teen parhaani, jotta saatte nähdä hänet.
-Keitä puhemies valitsi komiteaan?

Olet oikeasti hiukan oikealle kallellaan.
Uskon Amerikan poliisivoimiin.

Francis Underwood ei saa-
Kuljettajani vie sinut autollesi, mutta kuulehan tämä on tilaisuutesi.

Kiitos, kun pääsitte paikalle.
Hauska nähdä.

Hänen äitinsä tulee!
Neiti Masterson!
Ette aavistakaan, mitä kodeissanne tapahtuu.
Tiedättekö, missä hän on?
Josh, olisit kiltti ja antautuisit.
Tämän on loputtava.
En ymmärrä, miksei hänellä ollut lupaa.
Kymmenen vuotta valtiovarain- ministeriössä.

Rva Underwood.
Rva Underwood.
Rva Underwood, pari kysymystä!
Uskotteko tätä terroristien salajuoneksi?
Rva Underwood.
Uskooko hallinto räjähdyksen liittyvän Joshua Mastersoniin?
Se ei ole varmaa.
-Todisteet viittaavat siihen.

Apulaisjohtajamme Clark osaa vastata tähän paremmin.
Tutkimme asiaa.

Jos republikaaniehdokas puolueineen ei tunnusta uhan vakavuutta, me tunnustamme sen.
FBI listaa parhaillaan sanoja ja kuvia.
Jos näette sellaisia lastenne tai työtovereidenne laitteissa...
Sotahuora!
-Mikä se on?

Auto!
-Hänet on saatava täältä pois.

Maalia se vain oli.

Mitä muuta?

Olette varmasti eri mieltä tästä.
-Green on valmiina pidätykseen.

Parin tunnin sisällä.
-Ymmärrän, mutta haluan paikalle.

MELISSA MILLER: "TAPOITTE ISÄNI." PRESIDENTTI PYYTÄÄ SOTAA
Olet onnekas, että tuo lähtee vedellä.
Korvan takana on vähän.
-Halusin jotakin sinun omaasi.

Miten hyödymme niistä?
Voin sujauttaa sivuille mitä ikinä mieleesi tuleekaan.
Underwoodeihin liittyen tai muuten.
Useat eri lähteet kertovat että paikallispoliisi ja FBI-agentit ovat paikan päällä.
Virginian rajalla on paljon poliiseja.
Vaikkei varmistusta ole saatu, tämä vaikuttaa liittyvän-

Mastersonin pidätys voi olla lähellä.
FBI ei kommentoi asiaa, mutta ilmakuvassa näkyy raskaasti aseistettuja miehiä, jotka kulkevat metsän halki.
Ei, sir.
Hän ei ole täällä, sir.
Hänellä on löyhiä kotimaan yhteyksiä, ja hän tuntuu kierosti ihailevan ICOa.
Hän ei kuitenkaan myönnä laajaa kotimaan verkostoa.
Kuulustelijat ovat vakuuttuneita, ettei hänellä ole enää arvoa eikä riskin ottaminen enää kannata.
Sir?
Sietokyvyn rajat on saavutettu.
Luulitteko, että olisin jättänyt hänet juoksemaan vapaana?
Luulin, että tunsitte minut.
Josh.
Joshua.
Haluatko elää?
Kerro, mitä haluamme tietää.
Kerro, mitä haluamme kuulla.
Et ole mikään marttyyri.
Katso itseäsi.

Kukaan ei muista tekojasi maan päällä eikä taivaassasi.
Miksi valitsit Millerit?
Miksi?
Mitä näit?
Tytönkö?
Näitkö hänet ensin?
Mitä näit?
Vain näkikö hän sinut ensin?
Niinkö siinä kävi?

Hän katsoi suoraan lävitsesi.
Minun ei tarvitse enää nähdä häntä.

Sir, hän on oikea elukka, mutta silti Amerikan kansalainen.
Olemme sodassa, ja hän on vihollissotilas.
Hän menetti kansalaisoikeutensa sivaltaessaan miesparan pään irti.
Älkää suotta ylvästelkö.
Näin ei olisi käynyt, jos olisitte totelleet alun alkujaan.
-Hoidan asian.

Haluan käyttökelpoista kuvaa hänen tapostaan.
Tuhotkaa kaikki muu.
Julkaisemme kuvamateriaalia Joshua Mastersonin taposta.
Hallinto ja tiedustelupalvelu toivoivat hänen säästyvän elossa.

Kerättyjen tietojen mukaan Joshua Masterson ja Zachary Hawthorne olivat sidoksissa ICOon ulkomailla ja kasvavaan kotimaan verkostoon.
Niinpä haluan sanoa ICOlle tämän:
Ette saastuta enää yhdenkään nuorukaisemme mieltä.
Minä en luovuta ennen kuin löydän teidät.
Sanon tämän Millerin perheen puolesta, joiden toivon saavan yöllä unta.
Kehotan myös kongressia nopeuttamaan prosessia ja äänestämään sodanjulistuksesta.
-Herra presidentti.

-Yksi kysymys, Seth.

...jos hän oli siellä.
Näkymä on epäselvä, mutta laukaus taisi olla kohtalokas.
Näitä raportteja ei ole vahvistettu.

-Voimme kuitenkin kertoa...

Laukauksia ammuttiin...
-Haloo.

Hän soittaa.
Komitea etsii Remy Dantonia ja Jackie Sharpia.
Miten he liittyvät ICOon tai sotaan?
Kongressissa harkitaan, pyydetäänkö teidät todistamaan.
-Sodanjulistus otetaan tutkinnan alle.

He käyttävät Frankin pyytämää komiteaa tutkiakseen häntä.
-Perkele.

On vaikea...
-Jospa rauhoittuisitte hetkeksi.

Toivoin, että uutiset olisivat teille helpotus.
-Hän soitti rva Millerille.

-Jättäkää hänet rauhaan.

En halua kuunnella teitä tai kuulla enää teistä.
Se, mitä teitte perheelleni...
-Mitä?

-Älkääkä mainitko miestäni.

Sain luurin korvaan.
Mennään kävelylle.
ME OLEMME JIM MILLEREITÄ
-Tuolla hän on.

Presidentti!
Kerro, mitä heidän täytyy tietää.
Herra presidentti!
-Hei vain.

Kiitos, herra presidentti.
Herra presidentti!
Ei ole mitään syytä pelkoon.
Ei ole mitään syytä pelkoon.
-Herra presidentti.

Tekstitys: