# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Empiressä...
Andre, lupaa minulle, että tuhoat sen ämmän, joka tappoi vauvamme.
Las Vegasin Leviticus on täysin erilainen klubi.
Sinä ja Nessa olette ulkona.
Tunnetteko te toisenne?
Päästäkää Lucious Vegasiin valmistelemaan Inferno.
Sitten viemme sen häneltä.
Sinun melodiasi minun sovituksellani on kaunista.
Cookie, kultaseni, kun perheeni päättää ampua, sinun koko perheesi palaa poroksi.
Olemme saaneet raportteja lapsen vaarantamisesta.
Älä laita pyytämään taas.
- Antakaa hänet minulle.

DuBoisit.
- Perheeni ja minä...

Anteeksi kuinka?
On ehkä parempi, jos Lyonin perhe puhuu ensin.
Tiedän, että sinulla on suhteita ja valtaa.
Siksi tiedän, että liityit lapsenlapseni sieppaukseen.
Kaiken muun paskan lisäksi, jota olet syöttänyt kaupungin muille poliitikoille.
Varo miten puhut minulle.
Ämmä.

Jos olet levoton, hyppää.
Tässä minä tulen.
- Ei.

Paras kertoa tälle ämmälle, kuka olen.
Nti Lyon yrittää selittää, että kyse on lapsesta.
Ymmärrettävästi tunteet käyvät kuumina.
Lyonin perheellä on syytä uskoa, että DuBoisin perhe - liittyi lastensuojeluviranomaisten tuloon heidän kotiinsa - viemään Bella-vauvan.
Inhottava teko, joka sai lapsen isän, Hakeem Lyonin, liian suunniltaan osallistumaan tänään.
Vaadimme, että lapsi palautetaan kotiin.
Jos se tapahtuu, kaikki on hyvin.
Perheemme ei liity mitenkään vauvallenne tapahtuneeseen.
Angelo, otit viisi miljoonaa...

Mitä tämä on?

Siksikö halpamaiset temput?
Mekö?

Jos luulette...

Ezekiel, Snoopin pankkiiri.
DuBoisit ovat olleet kuvernöörejä, senaattoreita, ministereitä.
Angelosta piti tulla vielä suurempi...
Onnittelut.

Älä aloita.
- Politiikka...

...millaisena kaikki pitävät perhettänne.
Kaikki, olkaa hiljaa!
En välitä, kuka teki mitä kenellekin.
Haluan vain tyttäreni takaisin.
Pyydän.
Auttakaa minua löytämään lapseni.
Olkaa kilttejä.
Olen pahoillani.
On kamalaa, että lapsesi vietiin.
Älä viitsi.
Olet seuraasi parempi.
Kyllä.

- Tiedän.

Yhteisöä, jota olette päättäneet edustaa hyvin eri tavalla, voinen lisätä.
Hyvä on.
Näen, mihin tämä johtaa.
Teillä on vähän valtaa ja osaatte kostaa.
Olette hienoja, mutta kun me iskemme, iskemme kovaa.
En tiedä, mitä lapsellesi tapahtui.
Haluatteko siis pitää tuota linjaa?
- Kaikki puolessa tunnissa?

- Se toimii.

Vauvarukkani - maksaa kaikista kamalista teoistani.
Älä soimaa itseäsi.
Thirsty saa hänet takaisin.
Puhuin esimiehelleni.
Pyysin häntä tarkistamaan nimen tietokannastamme.
- Miksi?

- Miten niin varmasti?

- ettemme näytä löytävän tytärtänne.

- Ette voi vai halua?

Tulisitteko toimistooni?
Minulle sanottiin, että lapsi luovutettaisiin äidilleen tänään.
Ymmärrän ja olen pahoillani.

On jätetty lukuisia pyyntöjä, mutten tiedä kenen toimesta.
Jokainen niistä veisi ainakin kuukauden selvittää.
Parasta selvittää.
Tämän perusteella ette näe lastanne pitkään aikaan.
- Ei.

Juurin hänen tietonsa...
Sukunimi Lyon, etunimi Bella!
Etsi tyttäreni!
Heidän on oltava järjiltään, jos luulevat, että annan asian olla.
Mitä aiot tehdä?
Menetkö ammuskelemaan lastensuojeluvirastoon?
DuBoisien tyyppistä valtaa emme ole kohdanneet ennen.
Olemme hirviö, jota he eivät kuvitelleet kohtaavansa.
He ovat voimakkaita.

Heidän yhtenäisyytensä muistuttaa minua heikkoudestamme jakautuneina.
Meidän täytyy pärjätä paremmin.
Siivotaan tämä.

Veisitkö tämän huoneeseen?
Olit oikeassa.
Ei olisi pitänyt antaa heidän viedä vauvaa.
No niin...

Ei käy järkeen, että vauva voi kadota täysin.
Tässä on jotain hämärää.

He eivät voi selvitä tästä.
Tiedät, että voivat ja selvisivät.
Aliarvioimme heidän perheensä vallan määrän.
Mitä siis teemme?
Ajatelkaa Bellaa yksin jossain sijaiskodissa.
Missä tyttäreni on, äiti?
Missä hän on?
En tiedä.
Huono uutinen on, että pitää - ottaa etäisyyttä useimpien Lyonien ja lapsen välillä.
Minkä takia?
Koska paperilla olette sopimattomia.
Tiesin sen.
Älä viitsi.
Koko tilanne on sairas.

Anika, te kaksi olette yhä naimisissa, mutta jos voimme nopeuttaa eroa, se osoittaisi, että yrität ottaa tosissasi etäisyyttä perheeseen, ja se hyödyttää meitä.
Hoida se.
Minä hoidan.
Meille lopuille - kysymys kuuluu, minkälaiseen perheeseen Bella palaa.
Kaikkien on syytä käyttäytyä, jotta hän palaa lujaan perheeseen.
Meidän täytyy ajatella oikein.
Isä on oikeassa.
Meidän on myönnettävä, että olemme täällä yhdessä Bellaa varten, jotta osaamme yhdistäytyä, jolloin olemme muita soveltuvampia.
Saamme lapsenlapseni takaisin tavalla tai toisella.
Tunnen sen sielussani Olen valmis siihen
Nyt hän on entistä vahvempi
Valmiina hallitsemaan maailmaani
Ainut joka voi hajottaa Sydämeni sinetin
Se oli joskus kova
Mutta nyt
Kumarrumme hänen jalkoihinsa
Kruunu on yksin hänen
Katson kuinka kuninkaani Ottaa valtaistuimensa takaisin
Hänellä on aikaa sinulle ja minulle
Hän ei ole koskaan yksin
Katson kuinka kuninkaani Ottaa valtaistuimensa takaisin
Sammuta se.
Kuulkaa, leidit.
Kerron totuuden.

Show on kaunis, todellakin.
Ongelma on, että se on väärä show.
Heissä on niin paljon Cirquea, että Soleil puuttuu.
Koko homman sielu puuttuu.
Sen pitää olla enemmän hip hopia, nykyhetken urbaania.

Voisitteko antaa sen minulle?

Tulkaahan.
Miksi kaikki lähtevät?

Infernon loistoa.
Näet Infernon loiston, kun joko olet osa esitystä tai maksat kuin muutkin.

Kuule.

Ja?
Se on tulinen.
- Pum.

- Niin sitä pitää.

Tiesin, että pitäisit siitä.

Miksi teemme saman laulun kahdelle eri levylle?
Se on vähän tarpeetonta, eikö?
Ajattelin miksata omani uudelleen.
Enpä tiedä, onko se hyvä idea.
- Koska se on hyvä, eikö?

Jos aiot miksata tämän uudelleen, jos todella puhumme siitä,
- minun täytyy silti...

Minä otan nuoren MC:n edustamaan minua sillä.
Hidasta vähän.

Se on...

Miksi?

Järjestän session, jossa voit tavata hänet.
Kun sanon häntä mahtavaksi, tarkoitan mahtavaa.
Miksi näytät alakuloiselta?
Kunhan sekoilen.

Älä kutsu musiikkiani pehmeäksi.
Tämä levy on mestariteos.
Se ei saa Luciousia sinne, missä hänen pitää olla.
- Et tiedä sitä.

Luciousilla menee hyvin, ja Vegasin juttu on miljardien arvoinen.
Annoin hänelle suunnitelman perusteet, mutta olemme huolissamme tiukasta aikataulusta.
Olen selvinnyt monista tiukoista aikatauluista aikoinani.
Siitä puheen ollen teemmekö sen, mistä puhuimme?
- Saanko lapsenlapseni takaisin?

Puhutaan tästä Vegasin hommasta.
Tiedämme kaikki, että se on Vegas tai ei mitään.
Meidän täytyy tehdä tästä levystä Vegasin tuotantoa.
- Entä Inferno?

Lucious on yhtä paha kuin Dr.

Heillä ei ole tarinaa.

Toisin kuin When Cookie Met Luciousissa, jossa meillä on tarina valmiina.
Shine, järjestä meidät tapaamaan Marconia.
- Niin.

Varmistamme paikkamme tai olemme kaikki ulkona.
Miten et ymmärrä sitä?
Ymmärrän, että sinun on syytä muuttaa äänensävyäsi.
Kuule.

Saan Luciousin ryömimään.
Kyse ei ole isäsi rankaisemisesta.
Kyse on perheestä ja siitä, että se nainen sai isäsi sekaisin,
- ja se ei ole hyväksi meille.

Voisitko kerrankin nousta katuojasta ja ajatella suuria kuvioita?
Pystytkö siihen?

- Osaatko?

Soita minulle, kun olet laulanut tuutulaulun tälle hullulle.
- Hoidetaan yksityiskohdat myöhemmin.

Sinun on rauhoituttava.
Ennakoi ja soita lääkärillesi.
Tiedän hyvän lääkärin.
Turpa kiinni, Porsha!

- Hei.

Miten menee?
Tariq on täällä, jotta voimme vangita osan taiasta, joka sinulla oli sillä ensimmäisellä.
Taian?

Oikeasti.

Sulje se hetkeksi.
Hän ei päässyt lähtemään.
Hän on tulossa ulos, joten menee hetki.
Miten niin "tulossa ulos"?
Odotammeko artistia, koska hänet vangittiin?
Hän ei tule putkasta.
Jonkun väitetään ampuneen häntä neljästi eilen.
Voi luoja.

Miten voimme käyttää juuri ammuttua räppäriä?
Väitetysti.
Kukaan ei vahvista sitä.
- Kuka se sieltä tulee?

Mitä kuuluu, veli?
Liikaa tikkejä halailuun.
- Perille meni.

Paras olla varovainen, tai sinua aletaan kutsua Viikatemieheksi.
Säilytä tuo ontuminen.

- Kiitos, kun tulit.

Älä viitsi.
Hän pysyy tuskin pystyssä.

Antaisitko hänelle mahdollisuuden?
Hänen pitäisi olla sairaalassa.
Jos pitäisi olla, hän olisi.
Hänen pitäisi olla täällä juuri tällä hetkellä.
En edes halua räppäriä lauluun.
Opetatko tätä nuorta Lyonin pentua puolestani?
Laita luu kurkkuun.
Hei, nuori musta veli Kamppailuista
Äiti käski rukoilla Ettei sinuun kosketa
Vasta kun omistaa asunnon Rakkauden kohteena on
Näytät ja tuoksut hyvältä Kun he sinua halaavat
Mutta olen kuningas Mike Jordan, nyrkki täynnä sormuksia
Mahtava ja muita edellä
Sodin vain rahasta
Vain tiimiäni rakastan
Lapseni voivat hyvin Osoitus hyvän elämäntyylin
Hallitsijat elävät pitkään Ja nyt elämme oikein
Minun taustallani Yritän vain elää elämääni
Yritän pysyä kuvioissa...
Näetkö?
Tämä on hänen hetkensä.

Ensin olin tuntematon Nyt minulla kaikki on
Olimme väärässä Ja nyt elämme oikein
Minun taustallani Yritän vain elää elämääni
Yritän pysyä kuvioissa Niin kauan kuin lapseni on elossa
Hyvä on.

Kappaleessasi on yhä vikaa.
Ei.

Näitkö sen nuoren miehen vuotavan verta?
Hän tekee noin, koska sitä se vaatii.
Hänellä on sisua.
Häntä ammuttiin neljästi, ja missä hän on?

Sinua ammuttiin kerran.

En sano tätä pilkatakseni sinua.
Haluan sinun ymmärtävän musiikkia tavalla, jota et tee vielä.
Hyvä on.
Kuinka montaa teistä on ammuttu?
Sinua ei ole ammuttu.
Kukaan ei neuvonut sinua miten olla, kun isäsi ammuttiin.
Älä neuvo minua miten olla, kun otin luodin isäni puolesta.
Olen pahoillani, mutta toimit rajusti, olet kovapäinen ja teet asiat omalla tavallasi.
Siksi Bella vietiin.
Haluan työskennellä kanssasi, mutta en anna periksi.
Kuuntele minun versioni nyt.
Ota tämä ja opeta tätä vanhaa Lyonia.
Luoja.

Nappiin meni.
Menikö?
En tiedä...
Luulin sinua Luciousiksi.
Meillä on keskeneräisiä asioita.
- En tiedä, mistä puhut.

Lapseni murhasta.
Rhonda kertoi.

- Luoja!

Turpa kiinni!
Luuletko, etten rankaise siitä?
Luuletko voivasi tappaa vaimoni ja lapseni ilman rangaistusta?
- Laitan sinut maksamaan, ämmä!

- Ansaitsen sen!

- Miksi?

Halusin olla Lyon niin kovin.
Myin sieluni, ja nyt vauvani...
Ansaitsen kärsiä!
Tee se.
En.
Kärsi.
Kuten minä kärsin.
Kärsi.
Keem.
Sait minut hermostumaan.
En ole nähnyt sinua näin allapäin.
Minun on tehtävä jotain.
- Minusta tuntuu, että pitäisi.

- Sammuta se.

Itse asiassa, sinä, sinä ja sinä häipykää helvettiin täältä!
Tiedän, että Cookie käski vahtia minua, mutta teidän on lähdettävä.

Ei millään pahalla, mutta sinä myös.
Minun on oltava yksin.
Ota koppi.
Voisitko käskeä Paulie Walnutsin jättämään minut rauhaan?
Miksi tapaan teidät Luciousin selän takana?
Koska teet kaupat sinulle valehtelevan miehen kanssa.
- Mitä hän selittää?

Lucious mainostaa sitä kaikkien Empiren artistien esiintymisenä,
- ja hänellä ei ole Jamal Lyonia.

Show'n vaikeuksista puhumattakaan.
Lucious ei pidä käsikirjoituksesta.
Mitä te siis tarjoatte?
Tiedämme kaikki, että ihmiset tulevat Vegasiin - etsimään jotain erityistä.

Minulla on Empiren show, joka on Infernoa parempi.
Sen nimi on Jamal Lyonin When Cookie Met Lucious.
Se on visuaalinen levy.

Se kertoo tarinan hip hopin ensimmäisestä perheestä - kaikkien Lyonien esiintymänä ja tuottamana.
- Saatko minulle Jamalin ja Luciousin?

- Ei.

Näet puheet Twitterissä.
Coociousista puhutaan jatkuvasti.
Rakkaustarinamme kiinnostaa ja se, miten rakensimme Empiren.
Se voisi olla valtava juttu, paljon rahaa.
Mutta Lucious ei ole täällä.

Lupaan sinulle.

Kuka ei pidä ansaitsemisesta?

Hanki Lucious, ja olen mukana.
Lucious on valehteleva käärme.
En työskentele hänen kanssaan.
- Näpit irti pojastani!

- Käske heidät pois.

Nyt riittää.

Pois tieltä.
Hullu.
DuBoisin perhe käytti perheeni ongelmia - huijaamaan järjestelmän viemään vauvani.
Ensin oli vihainen äidilleni ja isälleni, koska uskoin siihen.
Haluamme Bellan takaisin.
Minä haluan hänet takaisin!
Synnyin tuli sisälläni
Tunnustan vaikeudet Se on Lyon minussa
Meidän sanotaan pettäneen järjestelmän Mutta hei eivät tajua
Minä puhun tosiasioita He kertovat valheita
Tein kaiken Bellan vuoksi Miten he estävät minua?
Taistelen kuin Rocky He inhoavat asennettani
He pilkkaavat perhettäni Mutta me nousemme
Se on järjestelmän korruptiota Aion silmät avata
Sisältä sattuu, mutteivät tunne tuskaani Se on turhaa
Koska ihoni on tumma kuin pilvet Saan massia tulemaan
Miten he vievät tyttäreni minulta?
Hänellä on Lyonia suonissaan
Hallitus kohtelee mustia ja eläimiä Samalla tavalla
Yritä löytää, mistä aloittaa
Miten poikasi voittaa
Tervehdin äitiäni ja isääni
Heiltä sain sisuni
Jos vuodatan kyyneleen Toivottavasti sen tuntevat
Ajan todellisen rakkauteni puolesta Näytin teille todellisen itseni # bellavapaaksi
DuBoisin perhe on valmis unohtamaan tämän kiistan.
Suosittelemme kunnianloukkaussyytöstä Hakeem Lyonia vastaan.
Annetaan sen unohtua.
Poika on ymmärrettävästi vihainen, mutta emme liittyneet mitenkään - vauvan viemiseen perheeltään.
Mitä, isoäiti?
Lyonin perhe.
Varsinainen häpeäpilkku.
Haitaksi koko rodulle - halventavine sanoituksineen ja roistomaisine käytöksineen.
En valehtele.

Mutta en voi sanoa, että tunnen myötätuntoa heitä kohtaan.
Voimmeko sopia, ettemme anna tämän kasvaa - täydeksi sukusodaksi?
Emme...
Emme tietenkään.
Vapauttakaa Bella!
Vapauttakaa Bella, hiton DuBoisit.
Mitä tämä on?
Olet kuvottava.
Mitä sanoitkaan sukusodasta?
Vapauttakaa Bella!
VAPAUTTAKAA BELLA
Mitä sinä teet, äiti?
Mitä itse teet?
Kunhan vain ajattelen.
Outoa.
En koskaan ajatellut olevani näin avuton.
Jos olisin tiennyt tästä, olisin toiminut eri tavalla.
Tiedäthän?
Ei kaikki syy voi olla minun.
Tiedän sen verran.
Kuule, äiti.
Olenko hyvä isä?
Et ole edes hyvä ihminen.
Totta.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Käyttäydyit kuin vajaaälyinen hölmö siinä kokouksessa.
En tee sopimusta Luciousin kanssa.
Ei olisi sopimusta, ellen pelastaisi sitä Marconin kanssa.
Sanoin, että menetit järkesi, mutta olet mukana.
Sitten valehtelit.
Korjaa äänensävyäsi.
Sanot pitäväsi meistä huolta.
Lopulta aina suojelet Luciousia, vaikka se maksaisi mitä meille muille.

Perhe tarvitsee häntä.
When Cookie Met Lucious tarvitsee häntä, tyhmä.
Mikset sanonut mitään ennen kuin olimme Marconin edessä?

Syvällä sielussasi - sinua hävettää, kuinka paljon teet sen miehen eteen.

Sinun pitäisi hävetä.
Jos otamme Luciousin mukaan, hän ei lähde sotimaan, hölmö.
Tunnet isäsi.

Minä en saa.

Unohdat, että Lucious ei ole suurin ongelmamme, vaan se ämmä, Giuliana.
Näet kuinka hän luikerteli perheemme liiketoimiin.
Se haahka yrittää varastaa kaiken.
- En minäkään pidä Giulianasta.

Teit silti väärin, kun toit Luciousin tähän mukaan.
- Mitä sanoit, pikku tyttö?

Et voi puhua hänelle kuin lapselle.

Sinun on ymmärrettävä, mitä kohta teen, Andre.
Ämmä.

Andre, suloinen lapseni, me teemme tämän minun tavallani koko perheen kanssa - tai menetämme kaiken.

Hitto.
Pidä suusi kurissa ensi kerralla, ämmä!
Minulla on jotain näytettävää.
Tuo on hän.
Kuka?
Isäsi.
Istu alas.
Päivänä, jona hän kosi.
Jos hän ei olisi kuollut, sinulla olisi ollut helpompaa.
Olisin ollut parempi äiti.
Väkivalta teki sinusta tuollaisen.
Entä tämä?
Huomaa, että Joe oli silloin tosi tyylikäs.
Ehkä Hakeem saa häneltä tyylinsä.
Phillyn poliisi tapettu ampumisessa
Olisi pitänyt pelastaa hänet sinä päivänä.
Mistä sinä puhut?

Olisit juossut keskelle sitä sotkua ja kuollut myös.
Ei.

Kuten Jamal samassa tilanteessa.
Hän ei edes epäröinyt hypätä luodin tielle.
Sanon tämän.
Mitä voinkin sanoa tai olen sanonut sinusta,
Jamal on erityinen.
Hänessä on ripaus Jumalaa.
Sait sen aikaiseksi.
Toit sen valon maailmaan.
- Mihin menet, tuhlari?

- Kuuntele.

Sinulla on selvä ongelma - antaa muiden hallita musiikkia.
Mene tekemään Inferno.

- Anna minun tehdä When...

Kuulin mitä sanoit.
Mene.
Mene tänne.
Onko tämä sinun...
On.

Muistutat häntä paljon.
Varsinkin lihavana.
Ajattelin, että tämä auttaisi sinua visuaalisesti.
Tekisimme paremman levyn.
Mitä tarkoitat meillä?
Annoin periksi.
Teen laulun sinun tavallasi.
Miksi?
En jaksa tapella kanssasi.
Tajusin, että vastustin todellisuudessa - asioiden luonnollista järjestystä.
Jokainen poika ottaa ohjat isänsä jälkeen.
Kun isäni kuoli, otin ohjat häneltä, ja...
Asian ydin on, että samoin kuin musiikkini oli Empiren perintö, sinun musiikistasi tulee Empiren perintö.
Se voi ihan hyvin alkaa tästä laulusta.
On jo hiton aikakin.
On aikakin.
Tämä on hetkemme
Mikään ei pidättele meitä Yrittämästä parhaamme
Loistaa kuin aamunkoitto
Ei kestä kauaa Kunniakkaaseen saapumiseen
Tule ja nouse
Tunnen liekit sisälläni
Tiedät että olen se oikea
Isä ja poika
Aurinko oli ennen kaukana
Mutta nyt se on täällä Vaikka se on etäällä
Siirrä siis maata käsilläsi
Tiedän että siitä tulee vaikeaa Tulen ensimmäisenä auttamaan
Kun olet vanha ja harmaa Muista että huolehdin sinusta
Hyveelliset teot
Teen tarvittavan
Annetaan luonnon tehdä tehtävänsä
Tämä on hetkemme
Mikään ei pidättele meitä Yrittämästä parhaamme
Loistaa kuin aamunkoitto
Ei kestä kauaa Kunniakkaaseen saapumiseen
Tule ja nouse
Tunnen liekit sisälläni
Tiedät että olen se oikea
Isä ja poika
Niin, isä ja poika
...lupasi osan kasinosta.
Kyllä.

Me johdamme Vegasia, kun tämä on tehty.

Ei, Andre.
Hän ei voi olla täällä.
Hän on riittävän vanha tietämään, miten hoidamme asiat.
- Hölmö.

Haemme kuulemma Bellan takaisin.
Oletko kunnossa?
- Selviääkö Bella?

Haemme hänet takaisin.
Mene odottamaan autoon.
Sanotko, että sinä ja Shine teette tämän?
Odotamme sitä.

Hölmö.
Kaikki järjestyy.

- Valmis.

En tiedä mitä haluatte minusta.
Kyse ei ole meistä.
Sinun on vastattava hänelle.
Cookie.
He luulevat, että tein jotain pojantyttärellesi.
En tehnyt hänelle mitään.
Kuunnelkaa Cookieta.

En usko sinua.

Ei.
Kun me erosimme, asioista tuli outoja, mutta sinun on ymmärrettävä, etten ikinä tekisi mitään tällaista.

Kun me erosimme, sinä ja porvariäitisi - päätitte sotia perhettäni vastaan.

Kuule.
Mitä?
Särjit sydämeni.
Tiedän, että hyökkäsin sinua ja Luciousia vastaan.
Olen pahoillani, mutten ikinä...
Tunnet minut.

En tekisi mitään pojantyttärellesi.
Lopeta.
Tiedän, että äitisi liittyy jotenkin siihen, että pojantyttäreni vietiin sylistäni.
Voit kertoa, missä tyttö on, niin päästän sinut lähtemään.
- Kävisikö se?

Vannon sinulle.

Usko minua.

Kun äitisi haukkui minun olevan getosta ja roisto.
- Hän oli oikeassa.

Katso minua.
Sinun on puhuttava äidillesi, koska tiedän hänen tietävän, missä pojantyttäreni on.
Cookie...
- Et selviä tästä!

Antakaa palaa.
- Laskin vain leikkiä.

Odottakaa.
Kuule, kovistelin häntä.

Hän ei antanut periksi.

- Lupaa, että hankit Bellan takaisin.

Minun on kerrottava jotain.
When Cookie Met Lucious tulee lavallemme Vegasissa.
Puhuin jo Marconin kanssa.

- Cookie...

Minut ja sinut yhdessä.

Meidän on yhdistyttävä.
- En usko sen tapahtuvan.

Sinä saat show'n Vegasiin, ja Empire saa kasinon.
Mitä minä saan?

Ajattelin siis lentää kaupunkiin - varmistamaan, että Luciousin kanssa ovat asiat kunnossa.
Ne ovat.
Inferno on Vegasin sopimus.
Inferno on show, jolla avaamme Empiren kasinon.
Äänitin Jamalin kanssa aamulla.

Kiellät asian, joka voisi yhdistää tämän perheen.
Tiedät sen.
Tiedät, että rakastan perhettäni.
Mutta olen tehnyt valintani.
Istuin 17 vuotta puolestasi.
Kiitos siitä, mutta minä jatkan tästä.
Mikset ole vastannut puhelimeen koko päivänä?
Perheeni tarvitsi minua.
Tapahtuuko siis When Cookie Met Lucious?
Sanoin Cookielle harkitsevani.
Mikä sitten on suunnitelmasi?
Tiedän, ettet odota minun vain seuraavan vierestä.
Voit tehdä mitä haluat.

Perheesi sisäinen?

Äitisi ei kunnioittanut minua.
Luulin sinun kestävän sen.
Tory Ash varasti laulun minulta, etkä tehnyt sille hittoakaan.
Giuliana tulee heiluttelemaan Vegasia naamasi edessä.
Mitä teet?

Sanoin sinulle, että hoidan liikeasiani siten.
Hoidat liikeasiasi siten.
Kyse ei ollut koskaan minusta.
Kyse oli sinusta.
Tarvitsit artistin, jota voit hallita.
Jonkun jonka ura edistäisi omaasi.

Se olisi voinut hyödyttää sinua.
Voi vieläkin.
Olet hullu.
Olenko?
Pysy paikallasi.
Käyn poliisipäällikön puheilla heti tämän jälkeen.
Olen todella pahoillani.
Kyse ei ole enää Cookiesta.
Järjestän heidät kaikki vankilaan.
- Jokaisen Lyonin.

Epätavalliset ajat vaativat epätavallisia tekoja.
Anna minä katson.
Äiti?
Mitä sinä teit?
Tapaa DuBoisin perheen uusin jäsen.
He pilasivat yhden omistani, joten otin yhden heistä.
Enkö niin?
Niin minä tein.
Tekstitys: