# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niinpä tietysti.
31,25.
Tämä on noloa.
Tajusin juuri, ettei minulla ole lompakkoa.

Olen pahoillani.

Ota vielä perunalastuja ja limsaa mukaan.
Tein annoksesta omanlaiseni.

Se on juuri minulle tehty.

Kyllä voi.

- Mitä helvettiä?

- Miksi et soittanut summeria?

Tämä on kerrostalo New Yorkissa.

Anteeksi, Artie.
Se on kahden avaimen järjestelmä.

- Miksi olet hereillä näin aikaisin?

Nyt on iltapäivä.

- Oletko nähnyt tupakkaa missään?

- Mitä aiot?

Joskus haluan katsoa niitä, kun olen surullinen.
Jonkun toisen itku auttaa minua itkemään.
Sehän on hyvä idea.

Kerro, jos tarvitset myöhemmin apua itkemisessä.
Oletko sinä mies?

Vaimo jätti sinut.

Keksi muuta puuhaa.

Ei voi olla tunteellinen ja tehdä rahaa.

Jonain päivänä saat sydärin.

- Puhtaasti?

Lähden hyväntekeväisyyskeikalle Albanyyn, mutta siitä saa rahaa.
- Pitäisikö minun lähteä?

Voin maksaa siitä jollekulle, tai sinä voit antaa kyydin ilmaiseksi  ja perillä pääset lavalle pariksi minuutiksi.
- Haluatko minut lämppäriksi?

- Tarvitsen kyydin Albanyyn.

Kauanko kestää sanoa "tässä on Artie"?
- Onko tässä romussa cd-levyjä?

- Kotelo löytyi.

- Hän on hauska.

- Se on bändi.

- Se on kristillistä rokkia.

Jars of Clayta pilkataan, mutta bändi rokkaa.
- Musiikissa on sanomaa.

Sammuta se.

En säilytä tölkkiruokaa asunnossani maanjäristyksen varalta.
Jos jään palkin alle kolmeksi päiväksi, ainakin sitten laihdun.
- Onpa masentava paikka.

Katso nyt ympärillesi.

- Kylttikin näyttää masentuneelta.

Aamulla herääminen masentaa, ja olen sentään menestynyt koomikko.
Mitä jos olisin töissä täällä?

Se on työtä palvelualalla.

Tämä on kuin alakulon lumivyöry.

Tarvitsen apuasi tänään.

- Käytitkö, kun olit viimeksi täällä?

Olen täysin tosissani.

Sinun on tänään pelastettava minun henkeni.

Estä minua hankkiutumasta pilveen.

Se ei ole helppoa.

- Kyllä minä voin tehdä sen.

- En ole käyttänyt huumeita.

10-vuotiaana tarvitsin jonkin aikaa särkylääkkeen nukahtaakseni.
- Onko se vaihe ohi?

Tämä kuppila on kuin Tyhjätaskuista.
Kaksi tyhjätaskua tyttöä, yksi kuppi.
Minulla on vitsi siitä, miten vampyyrit pelkäävät t-kirjaimia.
- Toimisiko se täällä?

En tajua, että olen taas tässä paskalävessä.
Tosi masentavaa.

- Haluaisitteko jotain?

Sellaisen limsan.

- Punaisessa tölkissä.

Itse asiassa haenkin dieetticokiksen.
- Se toimii.

Anteeksi.

Minun työni on varmistaa, että siellä on alkoholia.
Artie on selvin päin, joten en halua johdattaa häntä kiusaukseen.
Tajuat kai, että hän ei ole ainoa esiintyjä?
Olemme molemmat pääesiintyjiä.

Et vie tuntia, jolloin minulle jää puoli tuntia.
- Tehdään kumpikin 45 minuuttia.

- Kyllä haluan.

- En ole lämppäri.

- Kiitos, Katie.

Artie, minun asemassani et suostuisi mukisematta puoleen tuntiin.
Olen Pete.

Hei.

Ei meidän kannata riidellä.

Sitten pyydän TJ:n lavalle.

Sano minun nimeni ja Jogi-karhu.

- Olitko sinä Jogi-karhu?

- Anteeksi.

Justin Timberlake esitti Boboa.
Tämä on yhteiskeikka.
Minä esiinnyn tunnin.

En välitä paskaakaan.

Et ole koskaan yhtä hauska kuin asusi.
Aloita ja lopeta esityksesi tuolla vitsillä.
Itse näytät siltä kuin toimisit harjoittelijana kodittoman duuniin.
Mitä kanniskelet kaikissa taskuissasi?
Kannatko taskuissa 90-luvun nostalgiaa?
Artie toi kuuluttajan.

Toivottakaa tervetulleeksi illan ensimmäinen esiintyjä.
- Mikä hänen nimensä on?

Sieltä hän saapuu!
Hei.
Hei, Albany.

Antakaa aplodit itsellenne, koska saavuitte paikalle.
Saisiko mikin päälle?

Albany!

Ja hyvän asian vuoksi.

Pidän Albanysta.

Ei vain osa banya.

En ole rasisti, mutta olikohan KKK:n ekassa kokouksessa joku  joka halusi kirjoittaa klaanin englanniksi oikein?
Siellä oli varmaan yksi kaveri haalareissa, ilman paitaa.
Asia todella vaivasi häntä.

Se on KKC.

Ihan varmasti hän sai turpaansa.
Harva vihaa sekä kirjoitusvirheitä että toisenlaisia ihmisiä.
No, hyvä on.

Pidän kiinalaisesta ruoasta.

- Nimet voivat olla hämmentäviä...

No, mitä sanotte, jos pidetään show pyörimässä?
Pyydetään lavalle seuraava koomikko.

Hänet on nähty monessa jutussa, niin kuin Transformers 4:ssä.
Hän oli Jogi-karhussa.

Sillä lailla!
Näytän ihan hovimestarilta, joka on saanut potkut  mutta jonka on tehtävä työvuoronsa loppuun.
Saan marihuanaa reseptillä.
Se on ahdistukseen.
Minua ahdistaa se, että minut voidaan pidättää marin hallussapidosta.
Tehdään se heti selväksi.

Monet kuvailevat naisia onomatopoeettisesti.
He sanovat: "Hänellä oli tissit kuin... ja perse kuin..."
Tyttöystäväni Kate ei ole kovin viehättävä.
Joten minun täytyy sanoa, että hänen tissinsä ovat kuin...
Ja perse kuin...
Nilkat kuin...
Olitko takahuoneessa?

Mitäkö pidin?

Artie Lange, saatana.
- Hei, miten menee?

- Haluan juoda Artien kanssa.

- Baba Booey.

Mitä helvettiä sinä teet?

Olet hyvä mies ja ystävällinen ystävä.
Kiitos oluesta.

Mennään.

Tiedättekö, kun on tosi humalassa ja luulee selviävänsä oksentamatta?
Pelasin uhkapeliä.

Aloin oksentaa kadulle ja katsoin kadun toiselle puolelle.
Nainen istui Starbucksin ulkopuolella juomassa kahvia.
Pidin häneen katsekontaktin, kun oksensin.
Olin ihan...
Hän kertoi töissä kaikille:
"Olin tänään niin ruma, että sain yhden miehen oksentamaan."
Paljon kiitoksia!

Kiitos.

- Antakaa aplodit TJ Millerille!

Se oli pitkä setti.

Se on hyvä, sillä minulla on kunnia kutsua pääesiintyjä lavalle.
Alkakaa taputtaa, sillä täältä saapuu mahtava Artie Lange!
Keräämme tänään rahaa tisseille.
Teen mitä tahansa tissien hyväksi.

Olen yrittänyt päästä kuntoon koko ikäni.
Olen ainoa tyyppi, joka lihoi kokaiinia käyttämällä.
Kroppani on erikoinen.
Menin katkaisuhoitoon.

Kesken terapian hän kysyi: "Kaadoitko sitä paskaa juustopurilaisiin?"
- Minusta olit tosi hyvä.

- Sinäkin pärjäsit aika hyvin.

Minusta oli hauskaa, kun juttusi ei toiminut, mutta hymyilit silti.
Sinun on vain esiinnyttävä enemmän.
Sinun on tehtävä vähintään 6 - 7 keikkaa viikossa.
Joskus sitä haluaa lähteä vaikka retkeilemään.
En retkeile, jos en halua hankkia materiaalia retkeilyjuttuja varten.
Jos alat tehdä töitä, saatan joskus ottaa sinut lämppäriksi.
- Se olisi hauskaa.

Kiitos, mutta en aio juoda.

Osa lämppärin tehtävää on olla hyvä hengailukaveri.
Se on toinen tehtäväsi.

Komedia.

- Sinun vuorosi.

Katso elämääsi, kirjoita ajatuksesi ylös  paina ne mieleesi ja kerro ne kuin keksisit ne sillä hetkellä  kun kerrot niistä humalaisille ihmisille.
Kippis.

Yksi tyyppi Albanysta sai syytteen  neljän lemmikkinsä panemisesta.

Hän sanoi poliisille panneensa kolmea koiraa.
Ja vannon käsi Raamatulla, että hän sanoi panneensa papukaijaa.
Mietitäänpä tätä vähän.
Me kaikki olemme joskus olleet kännissä ja panneet koiraa.
Mutta papukaija!

Valomies, lopeta valojen välkyttely.

Kuuntelimme juuri äsken TJ Millerin neljän tunnin maratonin.
Hei, mitä kuuluu?

- Olit mahtava.

Sanoin "antaa keittää" enkä "antaa heittää".
Meidän pitäisi varmaan keittää soppaa yhdessä.
- Hei, olit tosi mahtava.

Saanko halata sinua?

Et tiedäkään, miten paljon merkitset minulle.

Olet saanut minut nauramaan, kun olen itkenyt lattialla...
- Kiitos.

- Tuo oli tosi kivasti sanottu.

- Voisitko sinä...?

Tule vain lähelle.
- Vaakaan vai pystyyn?

- Tuo toimii.

Tuota, jos haluat...

- Ja...

- Paljon kiitoksia.

- Odottelen tuolla ulkona.

- Onko sinulla minulle jotain?

- Menoksi, menoksi.

Ylävitoset sinne taakse.

Hyvä.

Onnea matkaan.

Yksi, kaksi, kolme.

- Anteeksi, hoidetaanko maksu?

- Haluaisin maksaa.

Onko sinulla firmaa vai kirjoitanko tämän yksityishenkilölle?
- Firmaa?

- Olen ihmismies.

- Käyn vain hakemassa tavarani.

Meillä on varmasti hauskaa.
- Selvä.

En oleta sinun ymmärtävän, mutta minä teen tämän.
Käskit minun pitää sinut selvin päin.

Vapautan sinut tehtävästäsi.

Olen narkkari.

- Albany voitti meidät.

Albany ei voittanut meitä.

Pääsemme kotiin kolmessa tunnissa.

Voimme juoda pirtelöä, käydä alastonshow'ssa.

- Kolme tuntia meneekin hetkessä.

Kuuntele nyt.

Viet minut sitten kokoukseen huomenna.
- Nyt voit painua helvettiin.

- Susie, hyppää kyytiin.

Hän ei halua tulla etuovesta.

No, hyvä on sitten.
- Sopiiko, jos poltan?

- Oletko Albanysta vai...

- Hän tulee ihan kohta.

- Täälläkö hän asuu?

Artie on kerännyt paljon asiakaspisteitä.
Voisit lähettää hänelle tekstarin.
Minulla ei ole hänen numeroaan eikä puhelinta.
- Artie ei ole tulossa.

- Mitä tämä oikein on?

Voi hyvä luoja.

- Pysy kaukana minusta!

Voi helvetin perkele!
Odota!

- Mitä?

Hän on raitis.

- Et saanut turmella häntä.

Tämä oli vain vaihtotemppu.
Ihan kuin paholainen olisi tullut silmilleni.
- Tosi ällöttävää.

Meidän on saatava jostain pyyhe.

Minulla on yleensä kosteuspyyhkeitä autossa mutta ne loppuivat juuri.
Anteeksi tämä ilta.

En tiedä, mitä olisi tapahtunut, jos olisit lähtenyt Artien kanssa.
Voi hyvä luoja.

Itketkö sinä?

Tänään oli minun tärkeä vapaailtani.
Pääsin töistä ja vein lapset sisareni luokse.
- Hommasin tekorusketuksen.

Olen säälittävä tyyppi.

- Tunnen olevani ihan paska.

Tämä oli vain väärinkäsitys.
Piilottelet minua ystävältäsi, koska annan huonoja vaikutteita.
Et nyt ymmärtänyt.

Tämä ei johdu sinusta.

- Olet mukava.

Aerosolitölkki hyökkäsi kimppuumme.

Maksaisin tuhat dollaria siitä, että saisin käyttää lavuaariasi.
- Sano joku julkkis.

- Sano jonkun julkkiksen nimi.

Sano joku julkkis, niin esitän hänestä kolmen sekunnin imitaation.
- Selvä.

Minulla oli iso muna Boogie Nightsissa.
- Arnold Schwarzenegger.

Olet hauska.

- Oletko tavannut Howard Sterniä?

Hän taitaa sääliä minua.

- Ikävä kuulla.

- Kiitos.

Kiva, kun tulit sisälle asti.
En olisi kestänyt taas katsella auringonnousua yksin.
- Tulista.

- Älä muuta sano.

Paras tapa päästä naisesta yli on hankkiutua uuden alle.
Niin.
Hetkinen.

- Aion auttaa sinua.

Minulle oli kunnia päästä kotiisi.

- Mikä nyt on?

- Selvä.

- Mitä?

En halunnut jättää sinua tänne surullisena.
Tulitko tänne vain hengailemaan?
Ajattelin, että rentoutuisimme ja sinä rauhoittuisit.
Sitten livahtaisin ulos, ja sinä kiittäisit ystävällisyydestä.
- Mitä helvettiä sinä selität?

- Hän tekisi näin.

- Tom Hanks?

Yritän olla herrasmies.

Haluan vain varmistaa, että olet kunnossa.
Luuletko olevasi herrasmies?

Herrasmies ei tule naisen kotiin yhdeltätoista yöllä, juo drinkkiä  eikä sitten pane naista herrasmiehen munallaan!
- Luulin, että tämä on oikein.

Tätä ei tapahdu.

Tämä oli väärinkäsitys.

Sinä sait minut tuntemaan oloni kurjaksi!
Sinun on painuttava helvettiin täältä!
- Ulos!

Hyvä luoja sentään.

Haluatko toisenkin?

Onko Artie täällä?

- Artie lähti.

Hän lähti taksilla kotiin.

- Ota tästä ryyppy.

Hän söi ranskalaisia kuin ruokanarkkari.
- Ei hän bilettänyt.

- Minne sinä ajat?

- Minne siellä?

Jos heität minut Manhattanille, voit nukkua kämpilläni.
Unohdin antaa tämän.

Antaa heittää!
Tämä meni täydellisesti.