# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:
EOS-7:n kokoukseen hyökätään, ja lopputulos on täysimittainen yhtiöiden välinen sota.
Sota muuttaa kaiken.

Tabor Calchek.

Oi, Portia.
Välähdysajossa katoat vain yhdessä paikassa ja ilmestyt välittömästi jonnekin muualle.
Anna tiedemiesteni tutkia sitä.
Androidi luulee, että Ishidan tiedemiehet peukaloivat sitä.
Sarah.

- Korpraali, mikä tilanne?

Tukijoukot saapuivat vihdoinkin.
He eivät ole tukijoukkoja.

Sininen koodi.
- Lukitkaa heidän sijaintinsa.

- Ladatkaa ohjukset ja kehän aseet.

- Kehän aseet valmiina.

Selvä.

Olen kapteeni Lars Darrow, Cepheus-5:n komentaja -
Traugottin siirtokunnan turvallisuusjaostosta.
Läsnäolonne rikkoo tähtienvälistä lakia.
Vetäytykää aluerajojen ulkopuolelle, tai kohdatkaa seuraamukset.
- He lataavat aseitaan.

He laukaisivat ydinaseen.
- Mikä tuo on?

Ydinasetta kohti.
Ydinase pysäytetty ja tuhottu.
Alukset tulittavat toisiaan.
Ferrous-yhtymän alus siirtyy ylivalonnopeuteen.
Se on poissa.
Avaa yhteys toiseen alukseen.
Cepheus-5, täällä Raza.

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 20.06.2017
Suomennos:

Oikoluku:

Kuulimme, että Ferrous-yhtymä on alkanut iskeä kilpailijoidensa siirtokuntiin.
Oli vain ajan kysymys, että he iskivät silmänsä meihin.
Teidän onneksenne satuimme juuri olemaan maisemissa.
Mistä saamme kiittää tätä hyvin ajoitettua väliintuloa?
Onnea.

- Ystäväänne?

Hän saapui tänne hiljattain ryhmän mukana.
Kyllä, majoitimme ison ryhmän syrjäytettyjä kansalaisia pari viikkoa sitten.
Hienoa.

- Pelkäänpä, että se ei ole mahdollista.

Tämä siirtokunta on lukituksessa, ennen kuin yhtiön sotilasvahvistukset saapuvat.
Arvostan haluanne rauhan ylläpitämiseen.
Toivottavasti tekin arvostatte haluani pelastaa ystäväni.
Ystävänne turvallisuus on taattu lukituksen ajan.
Kun sanoin lähettävämme sukkulan, en kysynyt lupaa.
Siirtokunnassa on Traugottin sotatarviketehdas.
Jos hän puhuu totta yhteyksistään, se kannattaa tarkistaa.
Jos hän puhuu totta.

Joo, joo.
- Huhuu!

Voimmeko jo siirtyä siihen, että loikkaatte esiin piilostanne ja yllätätte meidät?
Noin, nyt on parempi.
- Mitä haluatte?

- Oletteko Traugottin väkeä?

Miten sitten pääsitte tänne?

- Emme antaneet vaihtoehtoja.

Pelastimme juuri teidät tuhoamalla ydinaseen, joka olisi tuhonnut koko siirtokunnan.
Rauha nyt, kaikki on hyvin!

Portia?

- Sinä et ole Tabor.

Aivan, se muistinmenetys.

- Olen Adrian Maro, Taborin entinen avustaja.

Poissa.

- Hän jätti jäähyväisviestin ja kämppänsä.

Toki.

- Ajattelin selittäväni kaiken saavuttuanne.

Tabor on poissa, joten otin hänen bisneksensä.
Olin hänen oppipoikansa, nyt olen uusi yhteyshenkilönne.
Tulimmeko siis tänne asti vain sinua varten?
Tokihan pelastitte myös kaikki nämä ihmiset.
- Että ystäviäkö?

Etkö muka tunnista, keitä he ovat?
He ovat kovimmista kovimpia, - kuolettavimpia tappajia, - tämän galaksin pahamaineisimpia,   vaarallisimpia...

- Halveksituimpia...

- Anteeksi.

Olemme Razan miehistö.
Razan?
Miksi ette heti sanoneet?

Vaikuttavaa.
- Milloin valmistut?

Tule takaisin, kun olet suorittanut koulutuksesi loppuun.
Sinulle saattaa olla paikka kuninkaallisessa vartiossani.
Se olisi kunnia.
Teku, tulitko treenaamaan?
Miekkailutaito on asia, jota en voi teille opettaa.
- Missä Han-Shireikan on?

Hän tapaa kenraali Caius'n.
Kaikella kunnioituksella, Misakin rooli ei ole neuvotella teidän ja kenraalienne välillä.
Hänen velvollisuutensa on täällä hovissa suojelemassa keisariaan.
Hänen keisarinsa on täysin kykenevä suojelemaan itseään.
Sitä paitsi, hänen tilapäinen poissaolonsa on - parempi meille molemmille.
Pääsit kyllä yllättämään.
Luulin, että olisit ollut mielissäsi.
On selvää, että välillänne ei ole kiintymystä.
Misakilla ja minulla on erilaiset mielipiteet monista asioista, - mutta yhdestä asiasta olemme samaa mieltä.
Me molemmat haluamme tukea valtakauttanne.
Teku, ainainen diplomaatti.
Kuulin, että menetimme tutkimuslaitoksemme sekä välähdysajon.
Entiset ystävänne ovat vahingoittaneet meitä pahoin.
Niin ovat.
Parhaillaan suunnittelenkin vastaustani heille.
Kuljetusaluksemme ohjattiin tälle planeetalle.
Selvisin hädin tuskin muutamien Taborin tavaroiden kanssa ilman muuta omaisuutta.
Kuvittelenko vain, vai seurataanko meitä?
- Mitä tarkoitat?

- Se johtuu silmistäsi.

Hän on henkivartijani, Solara Shockley.
Mitä?

Tällä alalla olevat pikkunilkit tarvitsevat niitä eniten.
Sopimus tulee tässä:
Työntekijät ovat kyllästyneet surkeisiin työolosuhteisiin.
Traugott on hylännyt laitoksen ja sen vartijat, koska heillä on kiire sotia.
Joten vakuuttelin työntekijät hyötymään tilanteesta ja julistautumaan itsenäisiksi.
- Miksi?

Kymmenen prosentin provisio tulevista voitoista heidän edustajanaan.
Teet aika hyviä ehdotuksia.
Niin, no...
Traugottin operaatio on ollut käynnissä täällä 30 vuotta.
Olemme kokeneet kovia sinä aikana.

Olemme vastustelleet viime aikoina, eivätkä vartijat pidä siitä.
- He alkavat hermostua.

Yrittivät pidättää Zemin yhtiön vastaisista toimista.

Heillä on kasarmi neljän kilometrin päässä.
Meillä on miehiä, mutta heillä on enemmän aseita ja se on ongelman ydin.
Ei olisi, jos ette hyökkää.
He ovat vaaraksi Zemille ja meille kaikille, niin kauan kuin he ovat täällä.
- Parempi katsoa kuin katua.

Auttakaa meitä sukkulallanne tuhoamaan kasarmi.
- Miksemme odottaisi ja katsoisi?

- Kaksi tarkoittaa...

Jospa annamme teille kahdenkeskistä aikaa.
- En myöntynyt tähän.

- Emme lähde tähän leikkiin mukaan.

- Auttavamme ihmisiä tällaisissa tilanteissa.

En sanonut lähteväni mukaan aluekiistoihin, joihin meillä ei ole osaa eikä arpaa.
Olen ehkä puhunut, mutta sinä olet näköjään kuunnellut.
Meillä on mahdollisuus auttaa.
- Tehdä oikein.

Odotammeko sitä, että se taas laukeaa naamallemme?
- Olemme surkeita sankareita.

Jos mietit käytännöllisyyttä, mitä sanot tästä?
Auttamamme siirtokunnat voivat auttaa meitä myöhemmin, jos tarvitsemme heitä.
Tarvikkeita, tietoa, turvapaikan.

Aivan, se on vaarallista, mutta tiedät, että se on oikea päätös.
Mitä helvettiä?
Zem on kuollut.
Herran jestas.
Kerroimme, että välineet ovat vaarallisia.

- Tarkoitan, että tämä olisi voitu välttää.

Joku asetti räjähteet.

Nyt he saivat hänet.
- Traugottin kusipäät.

Kuka muukaan se olisi?

He tappoivat hänet, kun tajusivat, etteivät saa häntä elävänä.
- Et mieti loppuun asti.

Emme ole muuta tehneetkään kahteen viikkoon.
- Nyt on aika toimia.

Teillä ei ole tarpeeksi aseita.

Hei.
Sanoin: "Hei."
Teitä kuolee lisää, jos toteutatte suunnitelmanne.
Se on varmaa.
Mitä meidän sitten pitäisi tehdä?
- Odotammeko seuraava iskua?

Keksitte keinon lopettaa tämän verettömästi.
Unohtaisimmeko, että he tappoivat kolme meikäläistä?
Mitä te haluatte?

- Mitä meidän pitäisi sitten tehdä?

Pitäsikö meidän mennä sinne, - luottaa, ettei meitä ammuta ja toivoa, että he suostuvat puhumaan?
Ei sinun.
Minun.
Ei pidemmälle.
Olen aseeton.
- Tulin puhumaan.

Razan miehistö tuli vain hakemaan ystävää.
Olisi pitänyt pudottaa teidät tilaisuuden tullen.
- Tulin auttamaan.

Myönnät tai et, olette kusessa.
Työntekijät ovat kääntyneet teitä vastaan.
Olette alakynnessä ja olette varmasti tajunneet, ettei vahvistuksia ole tulossa.
Tämä voidaan hoitaa kahdella eri tapaa.
Voitte kaivautua poteroihinne ja taistella teidät hylänneen yhtiön puolesta - tai päästää minut neuvottelemaan sopimuksesta.
Ei taistelua eikä kukaan kuole.

Tämä siirtokunta on itsenäistymässä, ettekä te voi sille mitään.
Tehkää ruumintarkastus.
- Raza, Kaksi täällä.

Meille tuli viivästyksiä, mutta toivottavasti ei pitkään.
Miten siellä sujuu?

Pahoin pelkään, ettei suju.

- Sitä ei saada ehkä korjattua.

Ajoin vikadiagnostiikkaa ja löysin löysin jotain kummallista.
- Mitä tarkoitat?

- Miksi?

Ajan kuitenkin salauksenpoistoa päästäkseni väkisin siihen käsiksi.
- Luuletko sitä uudeksi virukseksi?

Itse asiassa se on tarkoituksella eristetty aluksen tärkeämmistä ohjelmista.
Tarkoitatko, että joku teki sen tahallaan?
Tarkoitan.

Se oli joku meistä.
Siellä oli räjähdys.

- Syyttävätkö he meitä?

Se tarkoita sitä, että halusimme hänen kuolevan.
Hän oli heidän johtajansa.

Olemme turvallisuusyksikkö.
Tehtävämme on suojella Traugottin omaisuutta.

Emme halua haastaa riitaa, mutta jos he hyökkäävät, olemme valmiina.
Traugott ei ole kiinnostunut teistä tai tästä siirtokunnasta.
Voitte unohtaa täydennysjoukot.

Tämä ei ole enää teidän taistelunne.
Ovatko työntekijät valtuuttaneet sinut neuvottelemaan kanssamme?
Voimme varmistaa kaikki tekemämme sopimukset.
- Ketkä me?

Jos suostutte laskemaan aseenne ja poistumaan täältä, - takaamme teille turvallisen poistumisen lähimmälle puolueettomalle avaruusasemalle.
Entä se räjähdys?
Jos he syyttävät meitä, luuletko heidän päästävän meidät pois?
Anna minun hoitaa se asia.
Emme voi antaa tämän asian olla.
Meidän on vastattava tähän samalla mitalla.
Jos teet sen, tämä päättyy huonosti kaikkien osalta.
Mitä meidän sitten pitäisi tehdä?
Pitäisikö meidän unohtaa kuolleet ja totella yhtiötä?
Julistakaa itsenäisyytenne, mutta tehkää se ilman verenvuodatusta.
Osoittakaa armoa nyt, jotta myöhemmin, kun sota on ohi, - he olisivat valmiita etsimään rauhanomaisia ratkaisuja.
Missä todellisuudessa yhtiö edes yrittäisi neuvotella siirtokunnan kanssa?
Todellisuudessa, jossa siirtokuntaa tukee pari kymmentä muuta itsenäistä siirtokuntaa.
Kun hallitsette reilusti, osoitatte muille, - kuten GA:

Hyvä on.
Katsotaan, kuinka ystäväsi pärjää Traugottin vartijoiden kanssa.
- Jonkun on maksettava tästä.

Hyvä on.
Nyt täytyy vielä saada muut hyväksymään tämä.
Mitä?
Missä Turrence on?
Oletko varma, että saat työntekijät hyväksymään tämän?
Olen varma, että saan heidät ymmärtämään tämän olevan paras vaihtoehto.
Yllätit minut.

Olet hyvä mies.
Ei.

Jos tämä homma onnistuu, - niin sodan jälkeen haluan ostaa sinulle...
- Ampukaa!

Minun mukaani!

Perääntykää!
Nouse ylös!
Liiku!
Tiesin, ettei olisi pitänyt luottaa sinuun.
Senkin paskiainen.
Lopettakaa.

Yleensä hän rauhoittelee minua, joten tämä on täysin uutta minulle.
He murhasivat ystävämme.

Saatoitte miehistöni jäsenen vaaraan.
Hän teki sen ihan itse yrittämällä neuvotella niiden kusipäiden kanssa.
Laskekaa aseenne alas.
Nyt!
Ilmestyit tänne tyhjästä ja aloit komennella meitä.
Et ymmärrä, miten olemme kärsineet vaarantaessamme itsemme yhtiön tuloksen takia.
- Sinä et tiedä siitä mitään!

Olet oikeassa.

Yritimme löytää teille keinon saavuttaa vapautenne ilman kostoiskuja.
Teidän olisi pitänyt kuunnella meitä.

Oletko täysin seonnut?

Väitätkö, että väkesi vain sattui olemaan siellä?
- He eivät ole minun väkeäni.

Sano se uudestaan.
Sano se uudestaan!
Kerro, kuinka se ei ollut sinun syytäsi.
Vakuuta minut siitä, koska muuten ammun luodin päähäsi ja lopetan sinut!
Miksi olisin tehnyt kaiken tämän?
Olisin voinut mennä alukselleni ja tehdä tarkasti tähdätyn ohjusiskun.
Ajattele sitä.

He saisivat itsenäisyytensä ja iso, paha Razan miehistö kasvattaisi mainettaan.
En vedättänyt teitä.
En tiennyt.
- Olen sitten pahoillani puolestasi.

Nyt meidän täytyy tehdä vastaisku, -
ja sinä autat meitä.
Ehkä sinun kannattaisi puhua heille ensin.
Kuusi on neuvottelija.

Hän on oikeassa.

Kuka haluaa toimia viestinviejänä?
- Minä ja Kolme.

Autat parhaiten pysymällä täällä ja seuraamalla asioita.
Varmista, ettei kukaan tee mitään tyhmää.

Jään tänne suojelemaan pentua.
- Pentuako?

Tulen mukaanne.
- Arvostan kovasti tarjoustasi...

Olin ennen Stellar Defense -yhtymän erikoisjoukoissa.
- Oikeastiko?

Se oli ansioluettelossani.
- Luit kai ansioluetteloni?

- Älä nyt, se oli tosi pitkä.

Haluan auttaa teitä pelastamaan ystävänne.
Lisäksi minun pitää näyttää tälle tyypille.
Missä hitossa kaikki vartijat ovat?
En pidä tästä.

Ei vastarintaa.
Täällä päässä ei ole mitään.
Oletteko asemissa?
- Olemme.

Yksi, kaksi, kolme!
Kuusi...

- Siinähän sinä olet.

Tästä paikasta on paras näkymä.
Mikä sinun tarinasi on?
- Mitä tarkoitat?

Liikut galaksin pahamaineisimpien palkkasoturien kanssa.
- Miten onnistuit siinä?

Selvä, mutta miksi he pitivät sinut löydettyään?
Mikseivät he vain...
Heittäneet minua ilmalukosta?
En tiedä, mutta olen nyt yksi heistä.
En ole varma, onko se hyvä asia.
Kuulemani mukaan, he eivät ole aivan...
Aivan mitä?
Taborin mukaan heillä tienaa hyvin, mutta he ovat vähän ailahtelevia.
Kauanko Tabor on ollut heidän yhteyshenkilönsä?
Jonkin aikaa.

- Alkuperäistä miehistöäkö?

Boone, Ryo, Shrike ja Jasper.
Hetkinen, Shrike ja Jasper.

En voi olla varma, mutta luulen että Portia tapahtui.
Mikä tuo oli?

Kolme, Viisi tässä.

Liikettä, polvillenne.
- Katso.

Kootkaa heidät kaikki kokoon.

Kaksi, Kolme, oletteko siellä?

Toimintaa!

Se tapahtuu.

- Älä huoli, olemme tulossa.

Liikkumatta!
- Onko sinulla asetta?

En uskonut tarvitsevani sitä, koska minulla on henkivartija.
- Viisi, oletko siellä?

Mitä tapahtuu?

Olemme kaikki kunnossa.

Olkaa varovaisia.
- Miksi?

Adrian ja minä olemme toisen kerroksen kävelytiellä.
Meitä ei ole huomattu.

Tarvitsen yksityiskohtia.
Mitä tarkalleen tapahtuu?

Kuunnelkaa.
Traugott on taas vastuussa, - joten asiat muuttuvat täällä.
Olette käytännössä vankeja.
Vahvistusten saapumiseen saakka, syötte - ja nukutte, kun me sanomme.

- Entä, jos he eivät tule?

Entä jos vahvistusjoukkonne eivät saavu?
Sitten sinulla on aikaa tottua asioihin.
Olemme takavarikoineet aseenne.
Meidän on tiedettävä piilotteletteko niitä lisää.
Haluamme myös tietää kuka on vastuussa hyökkäyksestä kasarmiimme.
Vaihdamme sen tietoon väkeämme tappaneen pommin asettajasta.
Sinun asemassasi ei tehdä tarjouksia.
Haluan nimiä.
Jotakuta rankaistaan.
Se voi olla vaikka syylliset.

Ketään ei rankaista.
Kukaan muu ei kuole tänään.
- Laskekaa aseenne, se on ohi.

- Polvillesi muiden joukkoon.

- Mitä sanoit?

Pudottakaa aseenne.
- Mitä sitten?

Älä tee minusta valehtelijaa.
Laskekaa aseenne.
- Oletko tosissasi?

Kädet pään taakse.

- Teittekö päätöksiä?

Lähetämme heidät pois seuraavalla huoltoaluksella.
Viranomaiset saavat hakea heidät lähimmältä asemalta.
Luovutamme tutkinnan GA:

- Haluatko varmasti tehdä niin?

Jonkun on oltava vastuussa räjähdyksestä.
Tiedän, että vartijat kieltävät osallistumisensa...
En usko heidän tehneen sitä.
Mitä hittoa sinä tarkoitat?

Se oli joku, joka halusi käynnistää yhteenoton,   ja onnistui siinä.

Kuunnelkaa.

Teidän ei tarvitse enää huolehtia Traugott-yhtymästä.
Saimme viestinne ja olemme täällä auttaaksemme.
Minua kutsutaan Kenraaliksi.
Tervetuloa vallankumoukseen.
- Mitä helvettiä sinä täällä teet?

Pitkästä aikaa.
Älkää kuunnelko häntä.
Hän on valehtelija ja massamurhaaja.
Hän on vastuussa 10 000 viattoman siviilin hengestä -
Hyadum-12 avaruusasemalla.
En ole ainoa, joka on siitä hyökkäyksestä vastuussa.
Mutta en kiellä sitä, - sillä ne siviilit eivät olleet kovin viattomia.
He olivat osallisia järjestelmään, joka tulee epätasa-arvoa - ja suosii yhtiöiden oikeuksia työntekijän oikeuksien edelle.
Kyllä, olen vuodattanut verta - enkä kadu sitä, - sillä taistelen heikkojen ja puolustuskyvyttömien puolesta.
Alistettujen.
Taistelen sorrettujen puolesta, - ja taistelen teidän puolestanne.
Et kuulu tänne.
Minut kutsuttiin.
- Kuka kutsui?

Hän auttoi muita siirtokuntia saamaan itsenäisyyden, ja hän tekee saman meille.
Te vastustitte yhtiöjärjestelmää.

Mutta tarvitsette paljon muutakin selviytyäksenne siitä, mitä on tulossa.
Tarvitsette organisointia, johtajan.
Minä voin antaa sen teille.
Älkää hyväksykö hänen tarjoustaan.
Käännyttäkää hänet pois.
Miten voit pyytää tuota minulta?

Keneen voimme turvautua, kun lähdette?
Tule, aika lähteä.
Sinulla on vaikuttava kyky luoda virtuaalisia rakenteita.
Se menee tosin hukkaan tässä yksinkertaisessa mallissa.
Oletko samaa mieltä?
Aistin, että läsnäolosi on paljon enemmän kuin yksinkertainen ohjelma.
Olet monimutkainen.

Voin lähteä, mutta tiedät, että palaan.
Nyt kun tiedämme, että olet täällä, me löydämme sinut...
Loppujen lopulta.
- Tunnen sinut.

Hei, Androidi.
Oletteko siellä?

- Dalla?

- Mitä on tapahtunut?

Hän on koonnut vangit kokoon, ja hän...

Odota, Kuusi!

Tämä hinta pitää maksaa siitä, että he yrittivät riistää vapautemme.
Siinä paha missä mainitaan.
Hän ja hänen ystävänsä ovat ulkopuolisia.
He työskentelevät yhtiöiden palkkasotureina.
He luulevat voivansa tulla tänne kertomaan mikä on teille parasta.
Näyttäkää heille, että olette nyt meidän kanssamme.
Pelkurit!
Et ole ehkä samaa mieltä keinoistani, - mutta sinun pitää myöntää, että olen heidän paras mahdollisuutensa selviytyä.
Älä aloita...
Pudottakaa ne.
- Kuulitte, mitä hän sanoi.

Entä nyt?
Nyt palaatte alukselle ja lähdette.
Tarkoitat kai, että palaamme aluksellemme, eikö niin?
- Emme jätä sinua jälkeen.

Ajatelkaa, että jätätte minut siirtymään eteenpäin.
Oletko vakavissasi?
Nämä ihmiset tarvitsevat ohjausta, johtajuutta.
Olen sanonut haluavani tehdä jotain, millä on merkitystä.

- On muitakin tapoja auttaa.

Razalla voi olla vaikutusta.
Siitä voi tulla toivon symboli näille ja muille heidän kaltaisilleen ihmisille.
Kerron heille, että heillä on voimakas liittolainen tukenaan, - mutta ette tarvitse minua siihen.
He tarvitsevat minua enemmän, jos he siis huolivat minut.
Se olisi meille kunnia.
Se on sitten sovittu.
- Jos olet varma asiasta.

Hyvä on.
- Me kyselemme kuulumisiasi.

Minä olen kai viimeinen mies.
- Tee jotain hyvää.

- Sinua tulee ikävä.

Tiedät, mistä minut löytää.
Pysy vahvana ja pidä heistä huolta.
Teen sen.
Minne seuraavaksi?
- Mitä tarkoitat?

Itse asiassa toivoimme, että voisimme jäädä seuraanne joksikin aikaa.
Haluatteko jäädä aluksellemme?
Tekisimme kyllä oman osamme.

- Ja tiedätte, mitä minä tuon pöytään.

Kuka tietää, mitä Taborille on tapahtunut.
Emme näe häntä ehkä enää koskaan.
Sillä välin minä hoidan hänen asiakkaitaan.

Ja monia hänen ärsyttävistä tavoistaan.
- Emme voi vain hylätä heitä.

Et tiedä millaista tuolla sodan keskellä on.

Luota minuun, ei täälläkään ole turvallista.
Vain vähäksi aikaa, kunnes pääsemme taas jaloillemme.
Ei.
Hyvä, voitte jäädä toistaiseksi.
Hän on sinun vastuullasi.

- Viisi.

Onko sinulla hetki aikaa?
En haluaisi nyt puhua.
Kyse ei ole Kuudesta.

- Sanotko, että Sarah on elossa?

Kun hänen staasikapselinsa hajosi, onnistuin pelastamaan hänen digitaalisen tietoisuutensa.
Aina, kun menet syvään uneen, tietoisuutesi ladataan digitaalisena - tietokantaan, jonka tarkoitus on pitää mieli virkeänä - ja välttää mielen surkastuminen pitkillä matkoilla.
Se ladataan takaisin osana herätysprosessia.
Sen sijaan, että hänen digitaalinen tietoisuutensa - olisi palautettu kuolevaan kehoon, siirsit sen aluksen tietokantaan.
En heti aluksi.

Pidin sitä erillisessä tallentimessa.
Keksin vasta äskettäin keinon - ladata se tietokoneelle.
Miksi et kertonut meille aiemmin?
Koska en tiennyt toimiiko se, - enkä halunnut herättää toiveita.
Sanot siis, että Sarah elää tietokoneohjelmana?
Se on aika paljon monimutkaisempaa.
Hän on aluksen tietokantaan eristetty, aistiva tietoisuus, - mutta hän on luonut sen sisään oman virtuaalisen maailmansa.
Hänen maailmaansa voi kytkeytyä, ja vierailla hänen luonaan, jos haluat.
Tiedän, että hän haluaa tavata sinut.
Olen pahoillani.
Olette tämän galaksin pelätyimmät ja pelottavimmat -
palkkasoturit, palkkionmetsästäjät, - ammattisotilaat ja palkkamurhaajat.
Parhaita omilla aloillanne.

Hankitte omaisuuteni takaisin, ja eliminoitte Razan miehistön.