# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Avaruusolennot eivät vieneet mitään.
Ei olisi pitänyt suudella sinua.
Mitä tämä tarkoittaa meille?
En tiedä.
Et tappanut häntä.
Oliko se hänen vahvuuttaan vai sinun heikkouttasi?
Vanhempani kuolivat, kun olin 13-vuotias.
Minun on ollut vaikea tuntea itseni normaaliksi ja tietää, missä minun pitäisi olla.
Miten voit, Kara?
Refleksit ovat normaalit.
- Mikä sinä olet?

Missä minä olen?
Hämmennyksesi kaikkoaa, kun lämpötilasi vakiintuu.
Haluaisitko pukeutua?
Tämä on äitini tunika.
Hän käytti sitä peitellessään minut iltaisin.
- Mistä sait tämän?

Äiti?
Miten voitolla täällä?
Pysyttelin kotona, kun sinä toivuit Argo-kuumeesta.
Tämä ei voi olla todellista.
- Kuolit muun Kryptonin mukana.

Kuume on varmaankin saanut sinut hourailemaan.
Nyt se on ohi.

Olet kotona.
Olen Kryptonilla.
Missä Ker-rah on?

Ehkä hän ei pysty.
On käynnissä historian pahin aurinkomyrsky.
Se on sotkenut signaaleja koko aamun.
- On varmasti hyvä syy...

Hän välttelee minua.

Mutta minä olen ammattilainen.

Voit sanoa hänelle, että hän voi palata rauhassa töihin.
Oletko nähnyt Karaa?

Minäkään en ole tavoittanut häntä.
- Se ei ole Karan tyylistä.

Hän ei ole DEO:n hommissa.
Uutisissa ei ole mitään Supertytöstä.
Tämä ei tunnu hyvältä.
- Toitko avaimesi?

- Kara?

- Mikä tuo on?

Hän hengittää yhä.
Täällä agentti Danvers.

Hänet löydettiin tajuttomana.
Tämä eliö puristaa hänen vartaloaan yli 7 baarin paineella.
ERISTYSHUONE
Mitä nämä kaverit tekevät täällä?
- Seuraamme Supertyttöä.

Luuletko, että päästän median tänne?
Minä olen kyllä IT-puolella.
Minua ei kannata ampua.
Jos hänelle käy jotakin, palaan tänne.
Jos hänelle käy jotakin, en estä sinua.
Viekää heidät pois täältä.
Kaipaat selkeästi kertausta tukikohdan turvatoimista.
Et tunne heitä kuten minä.

- Mikä hänen tilansa on?

Keho ei tunnu havaitsevan, että jokin on vialla.
- Mikä hitto tuo on?

Eräs tuttumme saattaa tietää.
Agentti Danvers.

Kävit luonani viimeksi, kun laitoit minut näytille.
- Miten saan sen jutun irti Karasta?

Älä koettele kärsivällisyyttäni, Max.
Yritit tappaa Karan Bizarrolla.
Taisit laittaa tämän kummajaisen viimeistelemään homman.
Imartelevaa, että tein tällaisen vaikutuksen, mutta en kyllä tiedä yhtään, mistä puhut.
Kannattaisi alkaa hieman avuliaammaksi.
- Ja vähän äkkiä!

Tiedät, että hän kykenee tähän.
Lopeta nyt!
Tiedän myös, että Max on selviytyjä.
Jos hän tietäisi jotain, hän kertoisi pelastaakseen itsensä.
En uskonut sanovani tätä, mutta kiitos avusta.
Jos selviää, että valehtelet, hän tulee tänne takaisin...
Yksin.
Ihmiset eivät edelleenkään tiedä suunnitelmistamme.
Aurinkomyrsky koettelee heidän satelliittijärjestelmäänsä.
Olemme valmiina, kun heidän verkkonsa kaatuu.
Unohdat sisarentyttäreni.
Hän on osoittanut olevansa kova pala.
Hänestä ei ole vaaraa.
Mitä olet tehnyt, Non?
- Käskin olemaan vahingoittamatta häntä.

Kara Zor-El on rauhassa, mikä on enemmän kuin hän ansaitsee.
Hänellä on kaikki, mitä hän kaipaa sydämessään.
- Käytitkö Mustaa armoa häneen?

Astra, on koittanut aika toteuttaa Myriadin seuraava vaihe.
Tämä on ainoa keino.
- Aina on jokin toinen keino.

Katso, mihin hän päätyi.
Koura on tehty titaaniseoksesta.
- Se pitää vetää hitaasti ulos.

Syke huipussa.

Nostakaa tehoa.
Vetäkää se irti hänestä!
Hän ei selviä.

Mitä hittoa tapahtui?
Kyse on symbioottisesta defenssistä.
Jos irrotamme tuon voimalla, se tappaa Karan.
Tämä ei voi olla totta.

- Kara, rauhoitu.

Tämän aiheuttanut jäljittelee Kryptonin aurinkoa.
Olemme Kryptonilla.
Mitä?

Näetkö tuon?
Tein sen isälleni, kun olin kahdeksan.
Minua ärsytti, kun en saanut tehtyä siipiä oikein.
Sitten isä sanoi, että se oli täydellinen.
Hän rakasti sitä ja sinua koko sydämestään.
Hän sai oloni niin ylpeäksi.
Ja onnelliseksi.
- Kuten aina.

Sinä muistat.
Muistan myös, että hyvästelin sinut lähtölaiturilla.
Lupasin huolehtia Clarkista...
Kal-Elistä.
Ja rutistin sinua kovaa.
En halunnut päästää irti.
Olen haaveillut tästä siitä asti, kun lähdin matkaan.
En tiedä, miten tämä tapahtuu, mutta aion ottaa selvää.
Kun saan selvän, lähden kotiin.
Tuntuu väärältä teeskennellä, että kaikki on hyvin, kun Kara taistelee elämästään.
Winn, tämä on Karan elämä.

Siksi meidän pitää suojella sitä.
Ei se niin ole.
Meillä oli Karan kanssa vaikeaa ennen tätä.

- enkä saa kerrottua hänelle...

Älä ajattele noin.
Kyllä hän selviää.
Kuka antoi tuoda tänne halpaa rihkamaa?
Missä sinä olet ollut?

Kara...
Käytä sanojasi.
Niin, minä...
Näin Karan, nti Grant.
Punkki puri häntä.
Hän sai kamalan allergisen reaktion.

Hänen nilkkansa olivat turvonneet, se oli kamalaa...
Olisit nähnyt, minkä kokoinen punkki oli.
Se oli oikeasti...
Se oli normaalikokoinen.

Itse asiassa niitä oli joukko pienempiä...
Kuin luteita.

Olen jo monesti nähnyt, kuinka selittelet hänen puolestaan vaarantaen itsesi ja työpaikkasi.
Minkä vuoksi?
Sano hänelle, että hänen pitää olla pöytänsä ääressä tunnin sisällä, tai hän saa hyvästellä keskinkertaisen työnsä.
Ellei ole parempaa tapaa tarkkailla avaruusolentoja, haluan satelliittisignaalini takaisin.
Nyt!
Karan tilanne suututtaa, mutta älä pura sitä joukkoihisi.
Tämä on varmasti rankkaa sinullekin.
Pari viime viikkoa ovat olleet rankkoja Karalle.
Sain soiton James Olsenilta.
Cat erottaa Karan, ellei hän tule töihin.
Ystävät paikkaavat häntä parhaansa mukaan, mutta...
He tarvitsevat apua.

Siellä hän saa elää tavallista elämää.
Hän on auttanut meitä ja DEO:ta paljon.
Minusta meidän pitää varmistaa, että hänen elämänsä on tallella,
- kun hän herää.

Mitä minä voin tehdä?
Kara?
Hei!

Ikävä tuottaa pettymys, hra Schott, mutta nti Danvers on yhä tajuton.
Kuka sinä sitten olet?
DEO:n agentti, joka tuuraa nti Danveria, kunnes hän voi itse palata.
- Onko tuo jotakin biomassaa...

Tiedätkö, mihin olet joutumassa?
Oletko ennen ollut assistenttina?
Olen intergalaktisten puolisotilaallisten joukkojen eliittiagentti.
Pärjään varmasti Cat Grantin kanssa.
Onpa mukavaa, että tulit toimistolle.

Olet oikea sankari, Carla.
Kutsuitko minut erityisestä syystä?
Anteeksi, mutta olisi vain pieni juttu aurinkomyrskystä, joka uhkaa globaalia kauppaa ja josta seuraa levottomuuksia.
Kyllä!

NSA:n Eduardon ja Valkoisen talon Ginan kanssa.
Haluan oikeita sitaatteja, ei lehdistötiedotteita.
Jos he yrittävät vältellä, muistuta heitä, että minulla on yhä liput Hamiltoniin-
Hetkinen, Eduardo...
- Ella...

- Mitä maitoa tässä on?

En ole kaatanut täysmaitoa kurkustani sen jälkeen, kun ajoin pyörällä, jonka kahvoissa oli naruja.
Ehkä voisit antaa selkeämpiä ohjeita, niin toteutuksessa olisi vähemmän ongelmia.
Mukava nähdä, että voit mielestäsi puhua noin suoraan.
Teenpä saman sinulle.
Koko tämän ajan, kun olet keikistellyt toimistossani, olet teeskennellyt toista kuin olet.
Näen todellisen minäsi.
Enkä enää voi nähdä muuta.
Joten Varaudu pahimpaan.
Tuo nainen saa kaipaamaan alienvankilaani.
Se olento ei ollut vankina Fort Rozzissa.
Tiedätkö sen kotiplaneettaa?
- Onko se tunteva?

Minulla ei ole tarpeeksi tietoa tästä rodusta.
Kara on pulassa.
Eikä mikään tekemäni auta häntä.
Minulla ei ole tarpeeksi tietoa tästä rodusta.
Karan henki on harteillani!
On aina ollut.
Aina siitä asti, kun lähetit hänet tänne.
Toivoit varmaan, että hän löytäisi jonkun, joka huolehtisi hänestä.
Jonkun, joka rakastaisi kuin omaansa.
Minä rakastin.
Olisinpa vain ollut parempi sisko, kun hän saapui tänne.
En voi...
En voi edes kuvitella asiaa nyt.
Alun perin vihasin häntä siitä, että hän tuli kotiimme.
Siitä, että hän seurasi minua koulussa.
Outo tyttö, joka ei oikein sopinut joukkoon.
Hän nolasi minut ystävieni edessä.
Mutta Kara halusi vain perheen.
Ja sitä hän on minulle.
Hän on minun siskoni.
Hän tarvitsee minua nyt enemmän kuin koskaan.
Ole kiltti.
Kerro, miten voin auttaa pikkusiskoani.
Minulla ei ole tarpeeksi tietoa tästä rodusta.
En ymmärrä.

Kara, kaikki on kunnossa.
Kuten sanoin, olet turvallisesti kotona.
Tämä ei ole kotini, vaan se on...
Se on...
Maassa!
Maa on tuhannen valovuoden päässä.
Miksi lähettäisin sinut sinne alkeelliseen paikkaan?
Kara.
Isä?
Ei.

Tämä ei voi olla totta.
Se johtuu taas kuumeesta.
Muistan leikkineeni tuossa.
Tämä lovi syntyi, kun kompastuin jahdatessani Astra-tätiä.
Vaikka kaaduit, nousit heti pystyyn.
Mikään ei voi nujertaa sinua.
Sinä teit tämän minulle.
Sinä teit tämän minulle.
Nyt ymmärrän.

Non?

Taistelin teitä molempia vastaan hetki sitten...
Miksen voi muistaa?
Kaikki painajaiset loppuvat, kun on hereillä.
Ei, minä tunnen sen yhä.
Muistan häivähdyksiä...
- Lentämisestä.

Ystäväni tarvitsevat minua siellä.
- Ja perheeni...

Kal-El.
Muistatko, miten tämä avataan?
Katso, Kara.
Tuossa on Krypton.
Eikö se olekin kaunis?
Se on todella kaunis.
Tulin auttamaan Karaa, en taistelemaan.
Yritit tappaa hänet aiemmin.

Kara pelasti minut kunniattomalta kuolemalta.
Sotilaana uskon sinun ymmärtävän sen merkityksen.
Karan kimppuun on hyökännyt telepaattinen loinen, joka tunnetaan Mustana armona.
Se on saattanut hänet koomaan.
Aivoaallot ovat aktiivisina.

Musta armo on vanginnut hänet aidontuntuisiin hallusinaatioihin.
Täydelliseen fantasiamaailmaan.
Se tuntuu hetki hetkeltä aidommalta.
- Miten hänet voi herättää?

Miten hän voi torjua sen, jos hän uskoo siihen?
Voin kertoa, miten häntä voi auttaa.
Luota vain minuun.
Viimeksi kun luotin sinuun, kuusi sotilasta kuoli.
Aavistin, että teidän välillänne oli jotakin.
Hän on siskoni.
Jos hän on siskosi ja minä hänen tätinsä, mitä me olemme toisillemme?
Emme mitään.
Älä anna vihasi minua kohtaan sokaista sinua.
Oletko valmis kuuntelemaan vai et?
- Olitko sinä hän?

Ette voi tehdä tätä.

Se on ainoa keino Mustan armon pysäyttämiseen.
Voimme muokata VR-teknologiaamme, jotta pääsisin Karan mieleen ja saisin hänet torjumaan hallusinaation.
Ellei Astra vedätä sinua.
Oletteko miettineet, mitä Karalle voisi tästä seurata?
Aiot nykäistä hänet pois taivaasta.
Se on varmasti traumaattista.
Agentti Danvers on miettinyt asiaa, ja siksi hän tuli tänne.
Kara tarvitsee herätessään Jamesin ja Winnin rinnalleen.
- Tiedän turvallisuusriskit...

Vie heidät.
Luulin, että tuosta olisi pitänyt vääntää.
Alan ymmärtää, miksi hän arvostaa heitä niin paljon.
Nähdään DEO:

Nti Grant...

On selvää, että olen huolestuttanut sinua, ja haluan sanoa, että se on minusta hyvin ikävää.
Aiotko erota kongressista?
Ajattelin vain ongelmiamme, ja minusta on viisasta ottaa vapaata...
Hetkinen.
Haluan nauhoittaa tämän.
Kuulostaa siltä, että haluat vapaapäivän myöhästyttyäsi kolme tuntia.
Totuus on...
Olen todella pahoillani, nti Grant.
Koska kunnioitan sinua todella paljon.
- Eikä ollut tarkoitus loukata sinua.

Ei tietenkään.
Häntä...
En tiedä, mikä minuun meni.
Mikä on tärkein asia, jonka sanoin sinulle palkatessani?
- Ei täysmaitoa latteen?

Ikinä.

Luuletko, että voit astua toimistooni ja manipuloida minua tällä murhenäytelmällä?
En.
Mutta pidä toki loppupäivä vapaata, koska en enää jaksa katsella sinua.
Hei, Kara.
Herätys.
Miten Cat Grantin kanssa sujui?
Hoidetaan katastrofi kerrallaan.
Osaako labra muokata VR-teknologiaa?
He eivät ole ennen tehneet mitään tällaista.
He tarvitsevat päiväkausia.
Hänellä ei ole niin paljon aikaa.
Voi olla toinenkin ongelma.
Kryptonilaisteknologialla voi ennustaa aurinkomyrskyt.
Hyökkäyksen ajankohta ei voi olla sattumaa.
He yrittävät salata myrskyillä seuraavan siirtonsa.
Tarvitsemme ihmettä.

Siksikö laitoit nämä korstot tuomaan minut tänne?
Siskoni tarvitsee apuasi.
Jos autan häntä, te voitte auttaa minua.
Esimerkiksi vapautus hyvän käytöksen takia?
Se ei tule kysymykseen.
Miten olisi lava Dr.

Labraasi hyökänneet alienit ovat tulossa takaisin.
"Vihollisen vihollinen", eikö vain?
Mitä minun pitää tehdä?
Osumme kuuteen kohteeseen yhtä aikaa.
Ajoitus on tärkeää.
Paketit pitää avata, ennen kuin ihmiset huomaavat suunnitelmamme.
Tämän takia taistelimme Kryptonilla.
Nyt on tilaisuutemme viimeistellä kaikki.
Valmistakaa miehet.
Missä olit aiemmin?
Kehtaatko kuulustella minua?
Olemme hyökkäämässä ihmisten kimppuun, ja sinä katoat selittämättä.
Joten kyllä, kehtaan kuulustella.
Kysy sitten.
Onko sydämesi mukana tässä sodassa?
Kun Myriad on valmis, ihmiskunta on polvillaan ja tämä planeetta pelastuu.
Pelkäsin, että menit ihmisten luo sen takia, mitä tein siskontyttärellesi.
Anteeksi, että kyseenalaistin uskollisuutesi.
James.
Tarvitsen palveluksen.
Kerro.
Tunnen johtaja Henshaw'n.
Jos hän uskoo minun olevan pulassa laitteessa, hän vetää minut pois, olin pelastanut Karan tai en.
Estä häntä tekemästä niin.
Joko palaan siskoni kanssa tai en palaa ollenkaan.
Kypärä yhdistää sinut suoraan Supertytön tajuntaan.
Voit kokea reaaliajassa sen, mitä Supertytön päässä tapahtuu.
Tämä on melko nerokas.
Sinun pitää saada Supertyttö torjumaan itse fantasiansa.
Tule takaisin, Kara.
Me tarvitsemme sinua.
- Toimiiko tämä?

Kauniita unia.
Kara!
Voi luoja.
Olen Kryptonilla.
Myrsky on pimentänyt satelliitit.

Ne pitää saada toimimaan, jos haluamme tietää Nonin seuraavan siirron.
Oletteko miettineet, voisiko Nonin seuraavaan siirtoon liittyä satelliittien pimentäminen?
Hän saattaa käyttää teknologiaamme meitä vastaan.
Kiinnostava teoria, hra Schott.
Tutkisitko sitä tiimini kanssa?
Ei, minun pitää olla Karan luona.
Paras tapa auttaa Supertyttöä on pitää maailma pystyssä, kunnes hän palaa.
- Antakaa minulle tietokone.

Kara oli oikeudessa luonnonlahjakkuus.
Kal-El, olisit ollut ylpeä serkustasi.
Äitisi ja minä emme olleet ainoita, jotka tulivat katsomaan sinua.
Del-Or vaikuttaa mukavalta nuorelta mieheltä.
Pojalta.
Niin, pidän kyllä hänestä.
Selkeästi Karakin, kun kerran viettää niin paljon aikaa hänen kanssaan.
Isä.
Kara...
- Kuka sinä olet?

Alex.
- Sinun siskosi.

Kara, olento nimeltä Musta armo vaikuttaa sinuun.
Tämän illuusion avulla se yrittää nujertaa sinut Maassa.
- Maassa?

Tulin viemään sinut kotiin.
Minähän olen kotona.
Menetämme hänet.

Pahoittelen, Supertyttö.

- En voi sallia sitä.

- Pois tieltä.

Olet turvassa, Kal.

Onko kellään popcornia?
Johtaja Henshaw, tiedän, että huolehdit Alexista, mutta antaisit hänelle hieman lisää aikaa!
Olen vastuussa hänen turvallisuudestaan.
Tämä menee minun piikkiini, Olsen!
- Hän pyysi minua estämään sinua.

Hän arvasi sinun reagoivan näin.
Hän pyysi minua, koska haluaa pelastaa Karan.
Luuletko, etten minä halua sitä?

- Enemmän kuin mitään.

Ymmärrän myös, että Alex on muutakin kuin yksi agenteistasi.
Hän on perhettä.
Haluat suojella häntä kaikin tavoin.
Ymmärrän sen.
Mutta jos irrotat hänet ennen Karan pelastamista, hän ei enää katso sinua samalla tavalla.
Tiedät sen.
En voi menettää häntä.
Et sinä menetäkään.
Koska Alex on Supertytön kaltainen.
Hän löytää aina keinonsa.
Sinun pitää vain luottaa häneen.
Korkea neuvosto on päättänyt alienvakoojan tuomiosta.
Hän saa maksimirangaistuksen.
Karkotus Aavevyöhykkeelle.
Kara, jos minut viedään pois, me jäämme tänne vangeiksi, kunnes Musta armo tappaa meidät.
Älä kuuntele häntä.
Kun hän on poissa, olemme onnellisia.
Kuten olimme ennen hänen tuloaan.
Miksi luulet heidän hiljentävän minut?
He pelkäävät sanomisiani...
- Hän yrittää hämmentää valheillaan.

Elämä ei ole täydellistä.
Se voi olla vaikeaa ja yksinäistä.
Etenkin sinulle.
Olet uhrannut ja menettänyt todella paljon.
Olisitpa voinut elää perheesi kanssa.
Mutta vaikka olisit, se ei olisi tällaista.
Koska tämä ei ole todellista.
Sisimmässäsi sinä tiedät sen.
En voi luvata elämää ilman kipua ja menetystä, koska kipu on osa elämää.
Se tekee meistä sen, keitä olemme.
Se tekee sinusta sankarin.
Kamppailet joka päivä sen eteen, ettei ihmisten pitäisi kärsiä kuten sinun.
Tiedän, että pystyt muistamaan.
Jos vain yrität...
Ole kiltti ja yritä, Kara.
Koska Maa tarvitsee Supertyttöä.
Supertyttöä.
Niin, muista se elämä.
Se, jossa on James, Winn ja Hank.
Ystäväsi tarvitsevat sinua.
Ja minä tarvitsen siskoani!
Kara, en voi valita sinun puolestasi.
Sinun pitää valita se itse.
Tule takaisin luoksemme.
Minä toivon".
Haluaisin kovasti, että tämä olisi totta.
Että voisin jäädä tänne luoksenne.
Mutta tämä ei ole totta.
Ei!
Opetit minut vahvaksi.
Ja niin minä olenkin.
Kiitos.
Krypton on aina sydämessäni.
Mutta Alex on oikeassa.

Minun on mentävä.
- Rakastan sinua.

Emme anna sinun lähteä.
- Alex!

Luojan kiitos, Alex.
Irrotitko sinä minut?
Miten saatoit?
Käskin estämään häntä!
- Niin teinkin.

- Hän oli tulossa kotiin!

- Miksi irrotit minut?

- Miksi?

Miten minä sitten palasin?
Koska sinä onnistuit.
Vakuutit hänet.
Hei, Kara.

Olemme tässä.
Oletko kunnossa?
Olipa kuumottava narsissi.
Oletko kunnossa?
Kuka tämän teki minulle?
Non.
Missä hän on?
Kryptonilaiset käyttivät Mustaa armoa ja aurinkomyrskyjä salatakseen seuraavan siirtonsa.
Sinulla on kuulemma teoria siitä, mikä se voisi olla.
Kuten sanoin, ajattelin sen liittyvän satelliitteihin.
Koska vietän ison osan päivästäni satelliittisignaalien parissa, päätin analysoida niitä tietokoneillanne.
Jos muuten joskus luovutte niistä, kertokaa minulle.
No, löysin kuitenkin salaisia viestejä upotettuna C-taajuusalueen spektriin.
- Missä yhteys?

Ne käyttävät Lord Techin palvelimia, jotka sattuvat olemaan samassa labrassa, johon Non iski.
Nyt tiedätte, miksi he iskivät.
Hän ohittaa siviiliverkon sinun teknologiallasi.
Non ei vienyt mitään, vaan jätti jotain jälkeensä.
Viruksen.
- Mitä se virus tekee?

- En odota, että saan tietää.

Yritykselläni on kaupungissa kuusi satelliittifarmia.
- Ne lienevät seuraava kohde.

Non on minun.
Tiedätkö, mitä teit minulle?
Jouduin taas menettämään heidät!
Minun vanhempani!

Luuletko, että annan sinun viedä minulta tämänkin maailman?
Luuletko, että annan satuttaa heitä kuten satutit minua?
En ikinä!
Pysykää loitolla!
En halua taistella sinua vastaan.
Pelastin siskontyttäreni velvollisuudesta, joka ei ulotu sinuun.
Et sinä häntä siksi auttanut.
Sinä rakastat häntä.
Siksi sydämesi ei ole enää mukana tässä sodassa.
Et tiedä minusta mitään.
Sinulla on ollut monta tilaisuutta tappaa minut.
Sekä Kara.
Mutta et ole tappanut.
Koska sinä et halua.
Anna periksi, Astra.
Auta meitä.
Kara...
Luulin, että te olitte kuolleita.
Olen viimeinen.
Maa on nyt kotini.
Enkä anna sinun viedä sitä minulta.
Senkin typerä tyttö.
Tajuatko, mitä oikein teet?
Kyllä, minä pysäytän sinut.
Äitisi uskoi pystyvänsä siihen, mutta hän epäonnistui.
Minä en epäonnistu.
Koska olen tuntenut tuskaa.
Olen myös tuntenut rakkautta.
Ja nämä ihmiset ovat perhettäni.
Saatoin syntyä Kryptonilla, mutta valitsin Maan.
Ja suojelen sitä loppuun asti.
Sinussa on Elin suvun ylimielisyys, joka sokaisee sinut totuudelta.
Ihmiset ovat sairaus.
Myriad on parannuskeino.
Älä pelkää, marsilainen.
Kuolet kuin sotilas.
Alat olla taitava, Kara Zor-El.
Mutta en aio kuolla tänään.
Kara, tule heti tänne.
Se on Astra.
Mitä tapahtui?
Oli tappelu.
Minä tapoin hänet.
Pahoittelen, mutta ei ollut muuta keinoa.
Kara, hän ei kestä enää kauaa.
Hei, pikkuinen.
Olen iloinen, että siskosi sai tuotua sinut takaisin.
Astra, minun on sanottava, että ollessani Mustan armon vaikutuksen alainen,
sinä olit siellä.
Sinun vihollisenasi.
Osana perhettäni.
Kara...
Kara, kuuntele minua.
Nonia ei voi pysäyttää.
Jos asetut hänen tielleen, hän tappaa sinut ja sinun rakkaasi.
Hän sanoi jotakin Myriadista.
Kerro, mikä se on, ennen kuin on myöhäistä.
On jo myöhäistä...
Pikkuinen.
Kara...
Kara, meidän pitää lähteä.
- Nyt!

Takaan sen.
Hän kuoli sankarina.
Ja Myriad on toiminnassa.

Terveisiä Supertytöltä.
Vie tämä labraan.
Haluan tietää siitä kaiken mahdollisen.
Beeta- ja deltajoukkueet eivät ole palanneet.
Tuskin palaavatkaan Astralle tapahtuneen jälkeen.
Ei tämä ole sinun syytäsi, Alex.
Astran tappo oli oikeutettu.
Ei se helpota tätä yhtään.
Teit vaikean valinnan.

Miten siskosi pärjäilee?
Astra saattoi olla taistelukentällä Karan vihollinen, mutta hän oli Karalle myös sukua.
- Tämä on Karalle raskasta.

Hän uskoi loppuun saakka Astran pelastamiseen.
Se erottaa sotilaat ja sankarit.
Sir.
Miksi valehtelit Karalle?
Koska sinä olet Supertytön sankari.
En halua, että hän näkee sinua mitenkään muuten.
Ei teidän olisi tarvinnut tehdä näin.
Eikö olisi?

Hei...
Meidän pitää puhua siitä fantasiamaailmasta, jossa olin.
Kara, ei tarvitse puhua...
Haluan kertoa teille, miksi kuvittelin olevani Kryptonissa.
En siksi, että vihaisin tätä paikkaa.
Vaan siksi, että viime viikkoina olen tuntenut olevani hukassa
niin kuin silloin, kun tulin Maahan.
Niinpä aloin kuvitella samoja asioita kuin silloin.
Päätin palata, koska tajusin, että kuulun tänne kanssanne.
Perheeni luokse.
Se taitaa olla totta.
Oma koti kullan kallis.
Aivan.

Danvers, nyt on kyseessä uusi ystävyyden taso.
Koska me olemme ystäviä.
Niin, parhaita sellaisia.
Iske tuohon.
En tiennyt, oliko tänään myky- vai jäätelöilta.
Niinpä hankin molempia.
- Suosikkejani!

Kara, on jotakin...
Haluaisin kertoa sinulle jotakin.
Toki.

Hank yritti tuurata sinua töissä, kun olit poissa.
Arvaan, ettei se sujunut hyvin.
- Melko hyvin arvattu.

Säästetään puhe Catcosta huomiselle.
Nyt on aika syödä.

Minulla on vähän tätä.
- Jes!

- Me voimme humaltua.

Tekstitys: