# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saran huoneen komerossa oli aukko.
Tänne soitettiin surmayönä Two Crowsista.
Nyt ei enää tarvitse salailla.
Minua kuullaan murhasta, hautasin piinaajani ja menetin työni.
Palaa New Yorkiin.

Onko artikkelillasi toinen näkökulma?
Murha-ase oli golfmaila.

Tutkin Yvonnen puhelinta.

Tietääkö Ezra, mitä teet?

Melissan laukku on rikki.

Lähtikö hän vai linkoutuiko?
Tältä Saran päässä näyttää.
Olisin pistänyt nuolemaan mattoa.

Kuka jättää coleslaw'ta lattialle?
Tiesikö respa, miksi hän lähti?

Hän tietää meistä.

Ehkä tämä ei ollut se huone.

Hän on kaksinaamainen.
Mennään.

Ei meidän tarvitse esittäytyä.
Lopeta.

Yritän vain ymmärtää, miksi hän vainoaa.
Hän uskoo, että tiedämme tappajan.
Mennään.
Suomennos:

S06E17

Luovutatko?

Tiedosto on pilalla.

Eikä tämä jäljity sinuun.
He eivät selvitä alkuperää.
Ohjelmisto jakaa liikennettä useiden lähteiden...
Nukutinko?

En usko, että tämä katoaa.
Äiti voi yhä tulla yllätetyksi.
Jos kerrot hänelle, hän kysyy mistä tiedät.
Hänellä on jo tarpeeksi huolia.
Tarvitset proteiinia.
Kynsistä ei ole pitkäksi.
Milloin söin kynsiäni?

Ensin hamusit minun.
Astu peremmälle.

Oletko nälkäinen?

Mikä on?
Etsitään reitti sinne alas.
Sara voi suunnitella mitä vain.
Älä piinaa itseäsi.

Tämä ei ole huulirasvavarkaus.
Hän voi säilöä jälkeläisiäni.
Ellei poliisi löydä tappajaa, Sara luulee että salaamme.
Mikä tuo katse oli?

Emme tiedä.
Melissan matkalaukku oli rikki.
Siitä puuttuu tanko, mikä voi olla murha-ase.
Melissa ei ollut edes kaupungissa.
Oletko varma?

Jos Melissa...

Ei kukaan meistä välittävistä.

Miten hoidan tämän?

Hän on jo kirjoittanut.

Hän haluaa ensin palautteeni.
Nukuitko ollenkaan?

Jillian antaa potkut.

Hän luulee, että se on Ezran tekstiä.

Ehkä hän on imarreltu.
Sitten hän soittaa pomollemme ja sanoo haluavansa viedä tarinaa toisin.
Petetty hän on.
Äsken hän vielä rappiojoi.
Olisi onnekas, että joku välitti hänestä.
Se ei ole niin yksinkertaista.
Kerron hänelle tänään.
Tämä ei ole vielä edes myynnissä.
Silkkiäkö?

Vai onko liikaa morsiamen äitiä?
Tämä äiti on morsian.

Kaiken minkä sain törmäämättä pomooni.
Voit vastata.

Poden syyllisyyttä tästä, kun sinulla on omatkin hääsi.
Tämä on työtä.

Kokeiletko muuta vai enkö onnistunut?
Teit hyvää työtä.
Ensimmäisissä häissämme - päätimme jättää perinteet.
Avioiduimme ladossa karjapaimeniksi pukeutuneina.
Söpöä.

Ei teema.

Vääristynyt romantiikantajukin.
Äitini istui oluttynnyrin päällä.

Nyt haluan tuntea itseni morsiameksi - ja elegantiksi.
Eleganttius onnistuu.
Mitä valitsit itsellesi?
En ole ehtinyt ajatella sitä.
Äitisi häärää jo kutsujen parissa.
Anna päivän loppuun aikaa.
Lainaisitko kynää?
Entä lainaatko tonnin?
Hyvä jos saan ostettua yhden kirjan.
Oletko psykan johdantokurssilla?
Niin minäkin.

Hän luennoi illalla, ja menen hieman kyselemään.
Tuletko mukaan?

Pääsetkö?
Olen Damian.
Milloin palasit?

Miten meni?

Tarvitsen kunnon suihkun.
Kenen laukku tuo on?
Minun.

Heitin pois, sillä se oli rikki.
Hyvää huomenta.

Ehditkö juoda kahvia?

Ei Shrinereita.
Meidän piti saada uusia äänestäjiä, ei herättää kuolleita.
Mitä nyt?

Mikä on?

Syöpäsi palasi.
Lupasit ettet salaisi sitä.
Ei ollut syytä, kun ennuste...
En ole äänestäjäsi.
Olen kunnossa.
Miten sait tietää?

Jos minä tiedän, niin vastustajakin.
Sain terveen paperit.
Antaisit minun tukea sinua.
Olisin kertonut vaalien jälkeen.
Gil pyysi vaikenemaan.
Se säikäyttäisi äänestäjät.
Minulta kysyttäisiin vain siitä.
Entä sitten?
Tiedän kaikki ansalangat.
Vaaliteemasi on avoimuus ja rehellisyys.
Virassa ei voi tulla yllätetyksi.
Opetit minulle, - että rohkeutta on olla ylväys vaikeuksissa
Tämän vaikeammaksi ei voi mennä.
Olet oikeassa.
Kiitos muistutuksesta.
Sinusta tulee loistava senaattori.
Tarkoitin miksi hankin lapsia.
Teet itseäsi parempia ihmisiä.
Rakastan sinua.
TIETÄÄKÖ TOHTORI, MIKSI CHARLOTTE LÄHTI SINÄ ILTANA?
MINÄ TIEDÄN.
Palautatko annoksesi?
Ei, maukasta tämä on.
Meillä on hullu idea.
Haluaisimme että meidät vihkii joku, joka tuntee meidät.
Kuten sinä.
En ole pappi.
Luvan saa netistä.
Laitamme vain paperit...
Et halua minua.
Olet tämän perheen kirjailija.
Ei mitään paineita.

Ei sitä etten haluaisi.
Mike tuntisi itsensä ulkopuoliseksi.
Älä hänestä huoli.
Hän ei tule.
Eikö hänen pitänyt...

Miksei hän haluaisi teitä yhteen?
Hän ei ole antanut anteeksi eron syytämme.
Hän pelkää, että satutan äitiänne.
Hänen tappionsa, sillä päivästä tulee hieno.
Kirjoitan puhetta illalla.
Hän sai tekstarin.
Nytkö hän epäilee Aliakin?
Järjetöntä.
Hän on varmaan raivoissaan, että Ali puhuu taas meille.
Miksi Melissa istuu autossaan?
Sain kannatuksen nousemaan 12 %.
Olenkin aika taivuttelija.

Onko sinulla laukkusi tarra?

Matka on jo maksettu.

Miten rikoit matkalaukkusi?
Kerroin hänelle, koska hän tykkää korjailla.
Miksi luulet, että minä rikoin sen?

Nostaessani sen taksista Phillyssa.
Kuski ajoi pomppuista reittiä välttääkseen baseball -ruuhkan.
Mukavaa kävelyä.
Tiedän, mitä sanot.

Sano se.
Siskosi palasi toissa lauantaina.
Phillylla oli silloin vieraspeli.

Puhu ja kerro.
Olet jo antanut kuusi lukua Jillianille.
Pitikö hän niistä?
Tavallaan.
Asteikolla 1-10...
Kerro luku.

Niinkö oli?
Kerron hänelle maanantaina.
Et voi, saat potkut.

Sitä tämä on.

Yritit suojella minua.

Ajattelit, että tuomio olisi lievempi, - jos kirjoitan tuskallisen tarinan, - jossa on aineksia romanttiseen romaaniin.
En tiedä, halaatko vai lyötkö.
Et tehnyt sitä urasi takia.

Voisimme antaa loputkin.
Dickensille maksettiin riveittäin.
Saanko lukea sen?
Luultavasti omaani parempi.
Älä sano, ettet rakasta.

Minulla on tähän huntukin.

Miten kävelen tuossa?
Pitäisi lainata Emilyn jalkoja.

Kokeile.

En halua viedä huomiota puvulta.
Teit hyvää työtä.
Haluatko pöytien täydentävän pukua?
Saanko hoitaa ne?

Et saa nähdä morsianta.

Sulhaselle.

Minä vaatetan.
Tuletko sinä sinne?

Miten niin?
En kutsunut ystäviäni.

Missä asiassa?

Olisiko olosi mukava?
Heidän suhteensa ei haittaa minua.
He sopivat yhteen.

Olen iloinen heidän puolestaan.
Mikä on?
Kun Charlotte palasi kotiin, - puhuimme myöhään.
Kerroin meistä.
Hän tuijotti minua kuin kissa.
Sitten hän meni yläkertaan.
Hän tunsi tulleensa petetyksi.

Olin hänen lääkärinsä.
Minulle hän oli vihainen.
Siksi hän lähti yönselkään.
Se ei ehkä johtunut soitosta.
Saatoin lähettää siskoni - tappajan kouriin.
Tuo ei ole totta.
Charlottelle pettymyksen - tuotin minä, et sinä.
Miten meni?

Ainakin huomiseen asti.

Menen luennolle hankkimaan irtopisteitä.
Ainakin toinen meistä saa tutkinnon.
Kirjauduin vasta sisään.
Neljä vuotta sitten murehdin vain taudin tarttumista suihkuverhosta.
Miten keskityn, kun ääni päässäni sanoo, - että Sara piinaa jostain, mihin Melissa voi olla syypää?
Melissa saattoi soittaa Charlottelle ja houkutella ulos...
Eikö Melissa ollut Lontoossa?

Kuka on Damian?

Täällä on mieletön jono.
Pidätkö paikkaa?

Näyttää tutulta.

En, mutta sait sieltä lähetyksen.
En tilannut mitään.
Mikä on?

Voi ei, mitä siinä lukee?
PUHU ENNEN KUIN VAUVAMME PUHUU
Päätin kertoa teille tästä, sillä diagnoosini oli herätys.
Nyt tietäessänne tämän, tiedätte minut taistelijaksi.
Saitko viestini?

Melissa saattoi tehdä sen.

Et arvaa kenen kanssa puhuin.
Eräs tuntematon kehui kenkiäni.
Käännyin ja siinä oli Claudia Greco.
Täytyy lopettaa.
Mitä teet täällä?

Lähellä, en vessassa.

Tulin ystävän kanssa, joka lähti, koska nyyhkin puhelimessa.
Sinun vai minun juoma?

Mitä Wrenille kuuluu?

Se teitä piinannut on nyt minun riesani.
Charlotteko?

Sellaisella menneisyydellä sellaiset hemmottelut.
En ajattele häntä.
Ei leopardi täplistään pääse.
Soittiko hän sinulle?

Kertoili tälle jotain, koska hän on katsonut minua kuin hullua.
Bethany Youngin takiako?
Kenelle muulle hän vielä kertoo?
Meillä on menneisyytemme.
Eikö kiinnosta, mitä hän juonii sinun varallesi?
Soitetaan ja kysytään.
Hänet on vaiennettava.

Kiität vielä minua.
Alison DiLaurentis täällä.

Herättäkää.

Hanna haluaa tervehtiä.
En halua puhua lääkärille, vaan siskolleni!
En halua kuulla hänen ääntään!
Annat anteeksi hassulla tavalla.
Mikset kertonut minulle?
Hän ei halunnut kuulla, ettei ole päässyt yli siitä.
Ei siskosikaan.
Voitko selvittää, soittiko hän sinä iltana?
Kiitos.
Mikä sen Hollisin bloggaajan nimi oli?
Se joka sai sinut ja Melissan sekaisin.
Miksi päätit palata?
Mikä sinua veti kaupunkiin?
Äitini oli yksin.
Haluatko kahville puistoon?
Kuulostaa hyvältä.
DAMIAN ON REPORTTERI.

TEKI SAMOIN SPENCERILLE JA MELISSALLE.
Millaisena otat kahvisi?
Mennään mieluummin illalliselle.
Vielä parempi.
Ezra Fitz, olen Liam Greene.
Olen Arian työkaveri.
Mikä sinut tuo tänne?

Varmasti hauskaa.

Käyn Arian kanssa läpi kirjoittamani luvut.
Odotan niitä itsekin innolla.
Juoni on kuulemma hyvä.

Päähenkilö pohjautuu naiseen, jonka kanssa matkustelin.
Ei Aria.

Tosin toiset löytävät romantiikkaa Liberty Bellistakin.
En kirjoita meistä, jos niin luulet.
Siinä hän tulee.

Kirjotin hääseremoniaa.
Kauanko olette rupatelleet?
Emme kauaa.

Herra Fitz odottaa palautettaan.
Odota.
Tietääkö hän, että tiedät kirjoituksestani?
Ei, mutta nyt tiedän, ettei hän ollut vain opettajasi.
Tämän takiako halusit jäädä tänne?
Vastaa.
Jätä viesti.

Olen niin pahoillani.

Soita, mutta älä viiden jälkeen.
Pitää vihkiä vanhempani.
Oletko syönyt tänään?

Hääpäiväsi.

Kun hän kävelee huoneeseen, tunnen itseni 19-vuotiaaksi.
Auttakaa.

Yhteen tarkoitetut pitävät taukoa ja löytävät toisensa uudelleen.
Onko sitä romanttisempaa?
Byron ei ollut ensirakkauteni.

Hän soitti rumpuja.

Hän oli seksikäs kovanaama, ja luulin sen olevan ikuista rakkautta.
Mitä hänelle tapahtui?

Soitan takaisin.
TIETÄÄKÖ TOHTORI, MIKSI CHARLOTTE LÄHTI SINÄ ILTANA?
SARA, OLETKO SE SINÄ?
Onko tuo minulle?
Kauanko välttelet minua?
En välttele.
Saat kaiken tilan, mitä tarvitset.
En halua joutua syrjään, koska podet turhaan syyllisyyttä.
Tunnen monia asioita.
Voitko katsoa minua näkemättä siskoasi?
Olen tässä ja elossa.
Rakastan sinua.
Haluan viettää elämäni kanssasi.
Mitä tarkoitat?
Sitä mitä luulet.
Halusin onnitella, mutta olit jo nukkumassa.
Oli uuvuttava päivä.
Mikä on?
Julkisuuteen pääsi tarina, - jonka katsotaan olevan yritykseni murskata vastustajani.
Se on politiikkaa.

Tämä voi tuhoa kaiken hyvän.
Miksi puhe vaikuttaisi Christineen?
Kyse on hänen tyttärestään.
Mitä hän on tehnyt?
Abortoi lukiossa.
Joku löysi sairaskertomuksen.

He luulevat, että me vuosimme sen.
Tutkimus on käynnissä.
Onko tietoa vuotajasta?
Damienin mukaan Melissa palasi ennen Charlotten kotiutusta.
Hän saattoi olla se soittaja.
Tämä paikka on joko epäsuosittu tai suljettu.
Soita minulle myöhemmin.

Onko siellä ketään?
Keitä olemme yksinämme ja keitä toisen kanssa?
Olemmeko valmiit toiseen ennen kuin tunnemme itsemme?
Vanhempani vastasivat näihin.
He tietävät, keitä ovat ja mitä haluavat.
Yksilöinä he ovat rakastavia, viisaita ja herkkiä.
Yhdessä he ovat enemmän.
He ovat innostavia.
Jälleen he ovat yhdessä sitoutumassa - niin parhaassa ja huonoimmassa viikossa, - mikä joskus on samalla viikolla.
Byron ja Ella, - lupaatteko rakastaa ja kunnioittaa toisianne lopun ikäänne?
Lupaamme.
Julistan teidät mieheksi ja vaimoksi.
Isä, voit suudella äitiä.

Se ei voi olla Mona.

Oliko se sitten Sara?
Puhuin Gilin kanssa.
Mitä hän sanoi?
Christine Phillipsin asiantuntija paikansi vuodon.
Se tuli sinun IP-osoitteestasi.
En edes ollut koneella tänään.
Katsoimme puhettasi Calebin koneelta...
Hakkeroit heidän järjestelmään.

En siten...

Minä vuosin sen.
Miksi sanot noin?

Se oli ennakoiva isku.
Päätös ei ollut sinun.

Saat erota kampanjasta.
Olisi viisasta poistua täältä.
Minne he menevät häämatkalle?
Atlantic Cityyn.

Vitsailin.
Lääväiseen motelliin Jersey Shoressa, jossa he olivat nuorina.
Suloista.
Kiitos kun tulit.

Oli ilo kuulla ajatuksesi tosirakkaudesta ja sitoutumisesta.
Olen niin pahoillani, etten ollut rehellinen - menneisyydestäni Ezran kanssa.
Miksi salasit?
En ollut rehellinen itselleni.
Se on ollut hämmentävää.
Jos kirjoitit hänestä...
En kirjoittanut.
Tai ehkä kirjoitin, en tiedä.
Ne sanat...
Ehkä sain sillä selvitettyä asian.
Selvititkö?
Luulisin.
Miten se päättyy?
En tiennyt kuin vasta nyt.
Anteeksi etten ole soittanut.

Jonkun muun.

17.5.
Soittele.
Rakastan sinua.
Et lähde.

Hän tarvitsee tätä totuutta voittaakseen.
Olen mieluusti syntipukki.

Selvitä sinä Melissan juonet.
Voin suojella vain yhtä siskoa kerrallaan.
Minne menet?

Haluan, että jäät.

En vain voi.
Mitä tapahtui?

Missä olit?

En päässyt autolleni.
Kun pääsin, tuskin kykenin tärinältäni ajamaan.
Käytiinkö kimppuusi?

Ei hän.
Sara haluaa murhan ratkeavan.

Saatoin löytää murha-aseen.

Jahtaako meitä useampi henkilö?
Ainakin kaksi.
Kuka siellä?
Kaipaako pitopalvelu rahojaan?
Sanoin, että hän nukkuu.

Juhlat ovat ohi.
Etsittekö...

Sinulla on lupa.
Haluatteko, että vihin teidät?
Keskenänne nyt hetikö?

En voi tehdä sitä.

Valot tuikkivat yhä pihalla.

Ole kiltti, vihi meidät.
SUBHEAVEN.ORG