# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Martha?
Oletko kunnossa?
Martha, etsitkö jotain?
Rakkaani.
Tulta!

- Menen katsomaan.

- Raamattupiirissä.

Tarvitsemme lisää vettä!
Tarvitsen lisää vettä!
Tuokaa loput!
Martha ja Russell ovat nyt kuolleita, eikö?
Armoa!
- Tulkaa!

He ovat mennyttä.
Säästäkää vesi.
Antakaa palaa.
- Onko sinusta tähän?

En huolikaan.

- Entä sinä?

Jos et pysy panotahdissa, jäät jälkeen.
Pano?
- Se on sanonta.

Sinun pitäisi olla peloissasi.
Jos et ole, et tiedä lainkaan, mihin ryhdyt, kultapieni.
Selvisin erämaasta ilman sinua.

- ...kultapieni.

Onko olo vähän karhea, 'Licia?

- Ei enää ikinä.

- Annamme panoksemme.

Miksi?
Pidä huoli Lucianasta.

- Taidat olla parini.

- Äiti, tämä ei tunnu hyvältä.

- Älkää huoliko.

Jos ymmärrämme tätä perhettä, olemme turvassa.
Hän ei satuta minua.
Ei käy.

"Lähde matkaan.
Syö siis leipäsi iloiten ja juo viinisi hyvillä mielin, sillä jo kauan sitten Jumala on hyväksynyt nuo tekosi."
Saarnaaja.
Mutta taisit jo tietää sen kun olet opiskellut viime iltoina?
- Älä pura tuskaasi minuun.

En nautikaan.

Jumalauta.
Oloni on kauhea, tahdon vain kahvia, en pysty edes siihen.
- Ei tarvitse.

Hän voi hyvin, ottaen huomioon.
- Ottaen huomioon mitä?

Vanha pari, joka kuoli tulipalossa.

Hän, Phil McCarthy, Otto ja isäni

Hengaatko kanssamme myöhemmin?

- Ei kiitos.

- Olen saanut osani, Gretch.

Selvä, löytyy munia, pekonia ja paahtoleipää.
Ja... voita, eikä sitä keinotekoista.
Joku oikeasti kirnusi tämän.
Kiitos.
Kiität minua lisää, kunhan maistat sitä.
Sanoinhan?

Mikä hätänä?
Mietin tulipaloa ja sitä pariskuntaa.
Kuulin ihmisten puhuvan siitä.

He olivat yhdessä loppuun asti.
Nick.
Meidän on aika lähteä.
- Et ole vielä valmis.

Emme voi kävellä Tijuanaan noin vain.
- Tunnen ihmisiä Mexicalissa.

Siellä on salakuljettajien tunneleita, joihin voi piiloutua.
Pelkäät perheesi jättämistä.
En.

- En voi elää täällä.

Lupaatko?

- Kusihätä.

Tapan ne kaikki 10 sekunnissa.
- Jos ammut, niitä tulee lisää.

- En vahingoita autoa.

Tiedän, mitä osaat,soldado.

Vaikuttavaa.
Yllätyin, että jätit Lolan vartioimatta sen jälkeen.
Sanoit, että se on päivän matka.
Eikö sinua huoleta jättää häntä?

- Kuten se veti sinut.

Olen neuvottelija, en tappaja.
Hän selviää paluuseemme asti.

Ofelia tarvitsee minua nyt.
Hän on voinut lähteä hotellista, valmistaudu siihen.
Et kertonut sitä.
- Sanoin, että hän oli siellä...

Niin.

Sitten kysyn Madisonilta ja Alicialta.

Ellet usko, että hekin ovat poissa.
Luulen, että hän on siellä.
Tämä on maailmanloppu, Daniel.
- Vai oletko unohtanut?

Olet iloinen, että olen mitä?
Olit sanomassa jotain ennen kuin aloin kusipääksi.
Olen iloinen, että olet täällä ja asettumassa aloillesi.
En tiennyt... tulipalosta, niistä ihmisistä.
Kaikki hyvin.
Alicia, tarvitsetko jotain?
Emme enää koskaan ole tavallisia, emmehän?
Niin kuin luulimme?
Minun piti tehdä asioita.

Minulla oli suunnitelmia, ja minä olin...
Mitä normaali on?

Alicia.
Oletko kunnossa?
Katsokaa, tuolla alhaalla.
Coop, näetkö ne?

Menemme Hueylle ja takaisin.
Jos jätämme ne, ne voivat siirtyä tilaa kohti.

Ei meidän työmme.

Tulen kanssasi.
Emme tee tästä jonkun muun ongelmaa.
Olemme siellä viisi minuuttia.
Ei aseita.

Ei tarpeeksi liikuntaa.
Se on hyvä ase.
RIKOSSEURAAMUSLAITOS
VANKI
Kaunista.
Kaunista, kaunista.
- Kuka otti aikaa?

Hyvää työtä.
Nopeaa työtä.
Otan sanani takaisin.
Bukowski?
Oikeasti?
Jokainen nuori taiteilija käy läpi Bukowski-vaiheen.
- Oletko taiteilija?

Tai kirjoitin.

- Enemmän hyötyä liikkeellemme.

Hei, odota.
Tässä.
Jos kiinnostaa.
Ei kiitos.

Bukowski seksin jälkeen on tyylitöntä.
Ei, ei se sitä ole.

Mutta nyt mikä järki siinä on?
Mikä järki?
Kun olet valmis, voit työskennellä ladossa.
Anteeksi.
- Mistä hitosta olet pahoillasi?

Yhteisö toimii yhdessä.
Ja sinä olet osa sitä nyt...

Tästä saa tyydytystä.
Tämä oli kotini.
Se oli aluksi tontin ainoa rakennus.
Ollut täällä vuosisatoja kun tämä oli Meksikoa ja Espanjaa sitä ennen, ja kun se oli punanahkojen maata.
Jake syntyi täällä.
Tästä huomaa, että se voisi olla todella kaunis.
Aivan.
Liian vaatimaton toiselle vaimolle.
Rakensin ison talon ja annoin tämän Russellille ja Marthalle.
Tässä.
Löysin tämän.
Kiitos.
Kiitos.
Katsohan tätä.
Näin valloitettiin Villi Länsi.
- Tämä on kaunis ase.

Tähän käytetty ammattitaito taideteos, jumalauta.
- Pystyisitkö parempaan?

Suunnittelun taloudellisuus.
Työkalut ovat kauniita.
Aseet ovat työkaluja, senkö Troy oppi?
Troy yrittää ymmärtää itseään.
- Tiedätkö, kuka olet?

Tiedän, etten ole sellainen.
En minä sitä kysynyt.
Annoin tämän Russellille, kun hän muutti tänne.
Hän ja Martha ripustivat sen oven päälle.
Joka koti tarvitsee aseen.
Russell tuki minua heikkona hetkenäni, kun monet luulivat, etten voisi toipua.
Tiedät, millaista se on.
Kun sinä ja sielusi ovat jättäneet maailman, muut tietävät.
Aivan.
Tiedän.
Jos aiot tehdä tämän oikein, tarvitset apuani.
Mitä helvettiä?
- Oletko varma, että se oli täällä?

- Joku hinasi sen pois.

Kaksi-kaksikymmentäkolme.
Täällä on ammuttu.
- Huono juttu, kaverit.

- Mikä ase Philillä oli?

Kaksi-kaksikymmentäkolme kaliiperinen.
Niin, Phil hyökkäsi jonkun kimppuun - ja perääntyi etuvartioon.
Mennään.

Ja Travisin.
Oletko valmis tulevaan?
Eläviin, ei kuolleisiin.
Tarvitset enemmän taisteluhenkeä.
- Löydän sitä.

- Oli rankkaa nähdä tapahtumapaikka.

Ei ole aikaa surra.
Jos se olisi isäsi, etkö surisi häntä?
- Iso Otto on kuolematon.

Kuollut on kuollut.

Voi vain tappaa kusipäät, jotka tekivät sen.
- Silmä silmästä.

- Tämä on vain peliä sinulle.

Vaan kutsumukseni.
Miten pakenit tulipalosta?

Henkeni säästettiin.
En tiedä miksi.
Minua ei odota koti taivaassa.
Ehkä paholainen tahtoo, että olen täällä... kanssasi.
Kuinka pitkä?
Olemme perillä ennen pimeää.
Hotelli... miksi lähdit sieltä?
Halusin tehdä kaupat Danten kanssa.
Aina vain sinä.
Olisin tuonut muutkin.
En ole sama mies, joka toi sinut Meksikoon.
Se on sinun onnesi.
Jos olisit sama mies, tiedät, mitä tapahtuisi.
Haluatko pelata suurilla panoksilla?
Siitä vain, ole hyvä.

Siitä vain.
Et ole hullumpi tässä.
Isäni on rakennusmies.

Opetti minua tehdessään.
Hän sanoi: "On tehtävä oma talonsa, jos tahtoo olla onnellinen."
Hän ei saanut sitä valmiiksi.
Sinä saat tämän valmiiksi.
Ehkä tästä on sinulle hyötyä.
Hän on kunnossa.
Hänestä hirviöt täällä ovat pahempia kuin ulkopuolella.
Sitten hänen pitäisi lähteä.
Mutta olemme samalla puolella nyt.
Vaikka elävät olisivat kauheita, kuolleet ovat kauheampia.
Me heitä vastaan.
Olisi mukavaa, jos se olisi totta.
Kriisin tullessa palaamme omiemme joukkoon.
Niin se aina on ollut.
Lucin pitää lähteä ihonvärinsä takia?
Ei, hänen pitäisi lähteä, koska hän ei voi hyväksyä, mitä tapahtui.
Voitko sinä?
On käytävä pohjalla, ennen kuin voi karistaa demoninsa.
Kun Troy oli viisi, ehkä kuusi, hän hän tapasi saada itkukohtauksia.

Eräänä päivänä hän sai kohtauksen, ja hänen äitinsä lukitsi hänet kellariin.
Seuraavana päivänä joku kysyi:

Muistin, missä hän oli.
Juoksin kellariin hakemaan häntä, ja siellä hän oli, hän vain...
Ei ollut vihainen.
Hän vain seisoi siellä.
Hän toisti "Anteeksi, iskä."
"Anteeksi."
Niin kauhealta kuin se tuntuikin, en lopettanut juomista siihen.
Koska loppujen lopuksi, en voinut muuttua Troyn - enkä kenenkään muunkaan takia.
Äitisi tahtoo jäädä ja naisesi tahtoo mennä.
Mitä sinä tahdot?
Mitä sinä tahdot?
Mikä sai sinut lopettamaan?
Olin peurametsällä, kännissä.
Hiton läheltä... ammuin kaluni.
Mikä täällä haisee?
Jumalauta.
En nähnyt...

Näin portaista, hän ei ollut siellä tänään.
Kunpa hän pysyisi poissa.
- Kun tulin kotiin kolmelta...

Tänään en nähnyt miestä lainkaan.
Näin...

Kun katsoin ympärilleni eteisessä, en nähnyt häntä ollenkaan.
Näin, kun menin portaita ylös, pienen miehen, joka ei ollut siellä.
Hän ei ollut siellä tänään.
Toivon...
Toivon, että hän pysyy poissa.
Kun tulin kotiin kolmelta yöllä, mies odotti minua.
Lähdetään.
Tehän tulitte vasta.
Oletko järjiltäsi, Walker?

- Puolustanut maatamme.

McCarthylla ja minulla pitkä historia, poika.
Hän näytti barbaarisuutensa monesti.

- Ja me hoidamme loput.

Puhu hiljempaa, Troy.
Ja laskekaa aseenne.
- Troy.

Naisesi on nähnyt, mitä ette huomanneet tullessanne.
Piiritys.
Anna käsky.
Laskekaa aseet.
Otamme aseenne ajoneuvonne, varusteenne.
- Isäni tappaa teidät.

- Mitä?

Kerro kansallesi, että on oikeuden aika.
Maa, jolla elätte, on palautettava.
Hylätkää tila.
Ei tule tapahtumaan.

Tiedän.

Tai syötän teistä jokaisen korpeille.
Ymmärrätkö?
Tarvitsemme vettä.
Haluatko viestisi menevän perille?

Mikä nimesi on?
Madison Clark.
Liityit häviävään joukkoon, Madison Clark.
Siitä tuli joukkoni, kun ammuit helikopterin alas.
Otit yhden rakkaistani.
Haluan näyttää sinulle jotain.
Tila perustettiin turvapaikaksi demokratian lopun takia, ei maailman lopun.
Nykyiset tapahtumat ovat paljon pahempia kuin isä kuvitteli.
- Pahempia kuin kukaan kuvitteli.

Valonpilkahduksia löytää, jos etsii.
Siksi runoutta ja taidetta tarvitaan.
Ei yhtä paljoa kuin ruokaa, vettä, aseita niiden vartioimiseen.
Kuulostat isältäni.
Hän ei suunnitellut sitä, mutta teki jotain oikein.
- Kerro tuo Lucianalle.

Mistä luulet, että hän keksi sen?
"Älä usko maailmanparantajien puheita intiaaneista, meksikolaisista, että otimme heidän maansa.
Tässä maassa ei ole senttiä, jota ei ole viety.
Jotkut ottaisivat sen meiltä.
Meidän velvollisuutemme on suojella sitä."
- Ehkä hän oli oikeassa.

Jonkin on oltava aseita tärkeämpää.
Tarvitsemme jonkin suuremman syyn elää.
Jonka vuoksi elimme ennen.

- Hitto.

Ei porttia, ei vahtia - ei hyvä.
Jokin on pielessä.
Aja.

Paitsi ellei hän ole.
Pysy lähellä.
- Daniel.

Pitäisi odottaa päivänvaloa.
Daniel.
Ei.
- Missä hän on?

- Missä hän on?

Hän jätti Alician kuolemaan.
Hän varasti automme ja pakeni.

Hän voi olla missä vain, elossa!
Katsotaan, pääsetkö pakoon!
Okei, askel.

- Älä viitsi!

Avaa silmäsi.
Näetkö?

Näetkö tuon?
Russell ja Martha, pari joka asui täällä ennen, tapasi, kun Russel haavoittui Korean sodassa, ja Martha oli sairaanhoitaja armeijan sairaalassa Tokiossa.
Martha hoiti hänet terveeksi.
Sinä päivänä, kun hän pääsi kotiin, hän sanoi: "Aion naida sinut."
Martha vastasi: "Tiedän." Ja niin kävi.
Miten tiedät?
Otto.
Tämä paikka voisi olla upea.
Mitä?
Mitä?
Ei mitään.
Jumalauta!
- Oletko kunnossa?

- Intiaaneja, oikeastiko?

Ei.

- Miehesi ovat väsyneitä.

Ne paskiaiset palaavat ennen meitä, jos emme pidä kiirettä.

- Selviäisikö Nick siitä?

Ylität rajan, Madison.
Mike, hilaatko perseesi ylös?
Kiedo jalkaasi jotain ja ala talsia.

Haluatko heidän pelkonsa vai kunnioituksensa?
Mitä sinä sanoit?
Johtaja tietää, milloin pysähtyä.
Selvä.
Tule tänne.
- Tämä on minun tehtäväni ja mieheni.

- Tukisiko hän sinua?

- En ole poikasi.

Haluatko olla äidin poika, Troy?
- Oliko äitisi liian julma siihen?

- Hänhän vihasi sinua?

Jopa lopussa kun hoidit häntä ja kylvetit häntä hän ei siltikään rakastanut sinua.
Kuka kannattaa lepoa?
Vain minä tiedän reitin takaisin.
Teidän on parempi lähteä aamun koitossa, koska jätän teidät.

Troy.
Olet tätä parempi.