# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apupaketti matkalla.

URAL, VENÄJÄ
Nouda!
Anteeksi, yritin lähettää tekstiviestin.
Ei hätää, hän saa maksun koko yöstä.
- Kat, tämä on...

Arvasit oikein.
- Voisin syödä suruuni jäätelöä.

- Olen nähnyt sinut jossain.

- Wall Street Journalin kannessa.

- Kenen hautajaisissa olit?

Tulen takaisin tunnin päästä.
Kenraali Phillips, mistä moinen kunnia?
- Hyväksyn operaatio Pohjantähden.

Avustushenkilöstö, onnettomuus...

Sitten suunnitelma on olemassa.
Apupaketti on toimitettu.
- Hienoa.

- En.

Howard on poissa, joten minä johdan firmaa.
Pidin siitä tai en, minun on hoidettava tämä.
Tarvitsen siihen terapiaa, pillereitä ja ihmisiä, joihin Howard luotti.
Joskus jopa minua enemmän.
- Et ole valmistautunut.

Onnettomuus ei ollut onnettomuus.
Maailma tietää, että avustus- henkilöstön kone putosi eilen -
Uralille Venäjän rajojen sisään.
Maailma ei tiedä, että pudotimme sen tahallamme.
- 17 kuolonuhria.

- Sama asia.

Tuntemattomia vainajia Virosta.
Luulemme, että lähellä on salainen sotilastukikohta.
Venäläisten signaali estää koneitamme paikallistamasta sitä.
- Siksi sinne tarvitaan väkeämme.

Venäjä on kutsunut tiimin sulkemaan pois terroriteon.
- Olette mukana.

Toiminta on suunnattu USA:ta vastaan.
Siinä kaikki.
Howard ei kertonut tästä.

Tiesit, että hän lopetti lääkityksen ja muuttui vainoharhaiseksi.
- En ole kertonut kellekään.

Tutki kaikki alihankkijat ja maksut.
Älä jätä kiveäkään kääntämättä.
En tiedä tästä.

- Teillä on asiakirjamme.

Meidät kutsuttiin tänne töihin.

Jos se on ongelma, soitamme suurlähetystöön.
- Ette koske tai vie mitään.

Anteeksi...
Annan merkin.
Polttoainevuoto!

Mihin minun pitää mennä?
Koilliseen harjanteen yli.
Olet lähellä.

Ota pari kuvaa ja häivy ennen kuin kukaan kaipaa sinua.
- Löysitkö sen?

- Tämä ei ole asetukikohta.

En tiedä.

- Missä parisi on?

Missä hän on?

- Miksei kukaan kertonut vuodosta?

Minun pitää ilmoittaa tästä Moskovaan.
- Mitä metsässä oli?

- Tämä ei ole Kansas, Toto.

- Mikä tämä on?

IP-osoite vastaa Howardin kotitietokonetta.
- Löysitkö muuta?

- Mihin sitä käytettiin?

Briar Metcalfe voi tietää.
Niin tietysti.
- Haluatko, että minä menen?

- Missä olemme?

Mitä nyt?
Kylmän sodan Neuvostoliitto rakensi kuulemma kaupunkeja - agenttien kouluttamista varten.

Ennen sellainen oli järkevää - mutta nyt he pääsevät Disneylandiin.

- Kerrotaanko kenraalille?

- Taidat jo tietää.

- Tämä on vain miehille.

- Sanoin, etten voi auttaa.

Älä painosta minua.

Tutustuta minut heihin.
He lähettivät agentteja Three Mile Islandille - ja O'Haren kentälle ennen lennon 191 putoamista.
Agentit koulutettiin tällaisissa kaupungeissa.
Berliinin muurin murtumisen jälkeen ohjelma lakkautettiin.
Ei siltä näytä.
Ei niin.

Agentteja ei kouluteta vain salaamaan henkilöllisyytensä - vaan sulautumaan peitehenkilöllisyyteensä.
- Mitä se tarkoittaa?

Uuden sukupolven ohjelma on edeltäjäänsäkin vaarallisempi.
Ihmiset pelkäävät puhua siitä.

Minun on päästävä sinne.

Uudet pojat soittavat minulle joskus.

He kyselevät sujuvaa venäjää tai englantia puhuvia agentteja.
- Independencen tehtäviin?

Minulla on kaksi agenttia.
Kuuntele.

Toimitan kaksi kansiota tunnin sisällä.
- Tietääkö Scottie jotain enemmän?

305 Fullerton.

Toivottavasti olet nopea oppimaan.

Sinä ja Nez olette FSB-agentteja.
- Nez?

- Kaksi.

- En voi.

- Kuka on noin tärkeä?

Kaksi tuntia, eikä minuuttiakaan yli.
- Hän tarkistaa kaiken.

- Tilit, kansiot, kaiken.

Hän tietää, että salailit jotain.

Minä hoidan hänet.

- Mitä tämä kaikki on?

Jos autan sinua, minun on tiedettävä, että olet järjissäsi.
- Että osaat keskittyä.

- Olet bipo ilman lääkkeitä.

- Et syö lääkkeitäsi.

Minkä totuuden?

- Onko kylä Siperiassa tärkeämpi?

- Minkä takia?

Hän ei halua minun näkevän sitä.

Sinun on noustava koneeseen, mentävä Venäjälle ja hoidettava tämä.
MOSKOVA, VENÄJÄ
- Sudet ovat tyytyväisiä.

Katse kohti lattiaa!
Älkää puhuko, jos teille ei puhuta!
Riisukaa kaikki vaatteenne ja laittakaa ne lattialle.
Verratkaa heitä tietokantaamme.
Jos he sopivat tuleviin tehtäviin, käyttäkää heitä.
- Entä loput?

Hoidamme heidät myöhemmin.
Tästä eteenpäin puhutte vain englantia.

Tämä paikka rakennettiin vanhaan ohjuslaitokseen.
Pohjavesi saastui.

Lyhyet suihkut, vain pullovettä.

Saatte uuden henkilöllisyyden.
Opiskelkaa se ja ottakaa se haltuun.

Älkää paljastako itseänne minkään tai kenenkään vuoksi.
Teitä testataan.

Teistä tulee uusi ihminen.
Saatte tehtävänne.
Viette taistelumme Amerikkaan.
Olen Lisa, työtön pankkivirkailija.
Asun veljeni kanssa.

Minkä taistelun viemme Amerikkaan?
Taistelun, jota kukaan ei osaa odottaa.
- Kuka sinä olet?

Asun vaimoni kanssa.
- Onko ketään kotona?

Mietinkin, missä olet.
Hei, sinä.
- Sam, jätä isi rauhaan.

Ruoka on valmista vartin päästä.

- Myöhästymme mistä?

- Lindan syntymäpäiviltä.

Unohtaisit avioliittomme, jos et heräisi vierestäni.
- Ihana tuoksu.

- Laita joululahjapaitasi.

- Laitoin sen sängylle.

Ja khakit ja kengät.
- Mitä tekisin ilman sinua?

Olen matkalla kotiin.

Valitan, Briar.

- Mitä sinä...

En halua herra Solomonin tahraavan nahkaistuimia vereen.
- Salainen tili Antilleilla.

Jos Howard maksoi jollekin, tiedät siitä.

Erotan sinut talouspäällikön tehtävästä.
Mieti, onko luvassa vielä pahempaa.
Auttaisin mielelläni, mutta Howard oli minulle kuin veli.
Moni uskoo, että vain miehet voivat olla veljiä.
Ajattelin samoin, kunnes tapasin teloittajani.
En nähnyt välähdyksiä elämästäni.
Näin maailman kauneimmat sääret.
Tämä nainen on veljeni.

Jos hän pyytää katkaisemaan kaulasi, teen sen empimättä.
Aletaan puhua tai leikata.
- Kenelle Howard lähetti rahat?

Toivottavasti hän kertoi, mistä tämän ihmisen tavoittaa.
Pääsitte tulemaan.

Mummin tonnikalavuoka suoraan uunista.
Hyvää syntymäpäivää minulle.

Olisin voinut olla ammattilainen.

Stanley, muistathan Angelan ja Davidin?
En.

- Miten matkanne meni?

Davidin veljentyttö Joanne meni naimisiin Bocalla.
Janelle.

Joku on tainnut juoda liikaa boolia.
Häät unohtaa helposti.

Neljä vuotta sitten lumimyrskyssä.

- Se oli marsun...

Oli murmelinpäivä.

Vein jäätelöä paloportaille, koska se suli.
Hän teki samoin.
Istuimme ja söimme jäätelöä lumimyrskyssä.
Yhdessä vaiheessa käännyit katsomaan minua.
Lumi ja kuunvalo valaisivat kasvosi.

Muistan sen ikuisesti, koska silloin rakastuin sinuun.
Keskustasta päätellen alue on 2,5 neliökilometriä.
Grushenka vahtii jokaista senttimetriä.
Jos löydämme tarkkailukeskuksen, tiedämme enemmän.
- Paljon onnea vaan...

En halua teeskennellä enää.

- Älä tee tätä.

Nimeni on Ivana Popova.

En ole käynyt Bocalla tai Palm Beachillä.
Olen väsynyt olemaan tarkkailtavana ja testattavana.
Kuulitteko?

Paljon onnea vaan...
- Hei...

Mitä sinä teet?

Tiedän.

Lopeta.

- Emme saa olla naimisissa.

- Sinulla on ihottumaa.

- Mistä tämä on tullut?

Jos lähden nyt, he miettivät syytä siihen.
Älä sitten lähde.

- Mikä vaimosi nimi on?

Kerro hänestä.

Voin jo paremmin.
Me molemmat tiedämme, ettei se ole totta.
- Olen pahoillani, Angela.

Voin olla parempi.

Minä pyydän...
Hei, Pete.

Sain siirron Amerikkaan.

Hienoa.

Etkö ymmärrä?

Jumala on kanssamme.
Vastaa.
- Haloo?

Sinulla on tänään työhaastattelu.
Anteeksi se eilinen.

Mistä oikein puhut?

Kukaan ei tiedä, miksi meidät lähetetään Amerikkaan.
Ole hiljaa.

Mihin menemme aamiaiselle?

- Olet vasta muuttanut tänne.

- Mistä päin Ohioa?

Onko se lähellä Akronia?
Noin 40 minuutin ajomatkan päässä.
Tunnetko ketään täältä?

- Miten se liittyy...

Ei, en tunne täältä ketään.
Luulen, että sopisit First Bankiin.
Prosessi on vain melko jäykkä.
- Neuvoisin olemaan tekemättä tuota.

Ja koska tarvitset apua ihmisten kanssa...
Oliko muuta kysyttävää?
Haen vettä.
Löysin komentokeskuksen.

Ja häivytään.

Eli hänet lähetettiin jo?
- Tiedätkö yhtään, minne?

- Älä juo sitä.

Juoksin lujaa ja hakkasin pankinjohtajan.

- Se ihottuma.

Se parantaa suorituksia, alentaa estoja ja helpottaa ahdistusta.
- Meidän ei haluta kyselevän.

Lisa, tulisitko mukaani?
- Jos tämä johtuu pankista...

- Tiedätkö, mikä tämä on?

Toisessa maailmansodassa puna-armeija käytti näitä tunnuksina.
Tämä on henkilöllisyyskapseli.

Tässä on isoisäni tiedot.
Tätä ei ole avattu ruumiin tunnistamisen jälkeen.
Hän antoi henkensä Venäjälle.
Suurin osa arkailee, mutta sinä et.
Sinulla on vaisto, jollaista ei voi opettaa.
Kyky.

Sinua tarvitaan ohjelmamme seuraavaan vaiheeseen.
Uusi henkilöllisyys?

Tämä on tohtori Pirogov.
Minä hoidan korjausoperaation.
- Hän muistuttaa kohdetta.

Kohteen tietojen perusteella - muokkaamme alaleukaa hieman tästä ja tästä.
Nenää pitää myös hieman korjailla.
Kun olemme valmiita, edes minä en erota heitä toisistaan.
Oletko valmis antamaan henkesi Venäjälle ja omaksumaan uuden?
- Et näytä olevan ajokunnossa.

- Tänään me olemme kuskejasi.

Et näytä yhdeltä parhaista peiteagenteista.
James Bond lainasi smokkiani.
Luulen, että viskihuurujen alla on vielä terävä mieli.
Siksi mieheni maksoi sinulle.
Luin hautajaisista.

Kuka tahansa voi palkata yksityisetsivän - mutta vain mieheni palkkaisi vakoojan.
- Mitä haluat minusta?

Mitä hän etsi?
Ei mitä, vaan ketä.
Poikaanne.
Plastiikkakirurgiaa?

Minuun ei kosketa.

Maahan.
Heitä ei kouluteta amerikkalaisten joukkoon, vaan heidän tilalleen.
Komentokeskus on kaupungintalolla.

Hiljaa.
Avaa ovi.
Tuonne.

Tietoliikennekeskus.

Tässä Cynthia Stegner, 86 Maplewood Drive.
Minulla on ongelmia mieheni kanssa.
- Ottivatko he yhteyttä?

- Mitä tämä on?

Sähkömies?

- Mitä he suunnittelevat?

Bob ja Linda Tugenberger ovat naapureitani.
- Dumont?

Tom, meillä on ongelma.
- Minulla ei ole mitään.

Hoida rakennusmies.
- Järjestä tiimit muita varten.

- Entä Tom ja Nez?

Keskitymme noihin nimiin.

Mitä helvettiä?
- Kuinka paljon tietoa Dumont sai?

Jopas nyt.

MI-6?

Ammuttuina me kaikki näytämme samalta.
Tyhjä.
Sääli.

Täällä.

"Tänään kello 18.15 me, True Nation Brotherhood..."
"Nousemme sortajiamme vastaan..."
Kello on 17.55.

Solomonin ruumiin lisäksi Robert ja Linda Tugenberg.
Miehellä on autokorjaamo, nainen on sähköinsinööri New Yorkissa.
He olivat ampuneet itsensä.

Itsemurhaviestit ja vastuu tulevasta iskusta?
- Mistä rikoksesta?

Hän osti yrityksen luottokortilla räjähteitä tunti sitten.
Sähköasentaja, rakennusmies ja mekaanikko.
- Liikkuva pommi.

- Militaristinen järjestö...

He käyttävät agentteja uskotellakseen omiemme hyökkäystä.
Itsemurhaviestit ja ruumiit todistavat sen.
Moneltako iskun on määrä tapahtua?
- 17 minuutin päästä.

- Meidän on päästävä täältä.

- Emme pääse sinne jalkaisin.

- He räjäyttävät oven.

Heidän nallinsa ovat vakaita, mutta alttiita sähkövirralle.
Luulen, että 10 000 volttia riittää.
Haluatko hyvästellä?
Ensinnäkin, en liikuttunut.
Arvostat isoisäsi uhrausta.

Yksi juttu vielä.

- Ette tiedä, mitä teille...

Onko valmista?
Sireenit herättävät koko kaupungin.

- Miten löysit minut?

Kunnes kuolema meidät erottaa.
- Isänmaan puolesta.

- Tiedätkö paikan?

Mekaanikko vuokrasi auton, jossa on GPS.
- Voimme jäljittää auton.

- Kerro Solomonille.

He haluavat tätä.

Kohde on hallituksen rakennus.
- Eli?

Voisitteko sammuttaa moottorin ja tiputtaa avaimet?
Auto on täynnä Dynexia.

Enpä usko.

En ole neuvottelija.

Ajatelkaa perheitänne tai jotain.
Tyydyn kehumaan suunnitelmaanne, joka melkein toimi.
Se oli todella yksityiskohtainen.
Ette uskoneet kuolevanne pakettiautossa.
Kenenkään ei tarvitse poistua täältä ruumissäkissä.
Antakaa sytytin, niin voimme jatkaa matkaa.

Sanon: "Haista paska."
Sääli.

Vihreää valoa?
Oli hauska jutella.

Joko kuulit?

Venäläiset tuhosivat sen.
Scottie pyytää suojelua kaikille löytämillemme nimille.
He voivat yhä olla kohteita.
Kiitos.

- 5-HTP.

Vedessä ollut huume tuhosi REM-unesi.
5-HTP auttaa.

Miten tiedät tästä noin paljon?
Kun on ollut sotilas...
Kun on nähnyt, mitä sodassa tehdään he tarjoavat kaikkea paitsi sitä, joka auttaisi.
Siksi sitä kokeilee kaikkea.
- Miten pääsit kuiville?

Tämä paikka.
Hän antoi minulle töitä ja auttoi minut kuiville.
Sain häneltä jotain, mitä en ollut ennen kokeillut.
Toivoa.
Mennäänkö kahville onnistuneen tehtävän kunniaksi?
Ehkä ensi kerralla.
Perhana.

- Luetko iltasatua?

Rikas pariskunta, kaunis poika, matka Ocean Cityyn.
Ennen kuin Howard kuoli, hän palkkasi jonkun etsimään poikamme.
Etsimään?

Puhuin miehen kanssa.
Hän löysi merkinnän Wilmingtonin lastensuojelusta - 30 kilometrin päässä Christopherin katoamispaikasta.
Poika, sama ikä, siniset silmät, ruskea tukka, nimi Christopher.
Tämä tapahtui viikko poikamme menettämisen jälkeen.
Sanoit, että miehesi oli sekaisin.

Luulin niin.

Tämä on maailman suurimpia tiedustelupalveluita.
Jos poikani on tuolla jossain, minä löydän hänet.
Hän etsii minua.
Kerro kaikki operaatio Pohjantähdestä.
Hän tietää, että palkkasit jonkun etsimään minut.
- Hän...

Siellä koulutetaan agentteja.
Heidät leikataan muistuttamaan korvattavia henkilöitä.
- Eli se on totta.

Tiedätkö siitä paikasta?
Kaksi kuukautta katoamisesi jälkeen äitisi oli pahassa kolarissa.
Jotkut epäilivät itsemurhayritystä menetyksesi vuoksi.
Hän oli sairaalassa neljä kuukautta.

Huomasin erot, mutta luulin sen johtuvan lapsen menetyksestä.
Vasta vuosia myöhemmin aloin epäillä jotain enemmän.
Kun äitisi sai tietää epäilyksistäni, hän yritti tappaa minut.
Kerroit tämän jo.

En puhu nyt siitä.

En aikonut kertoa tätä ennen tiedon varmistumista - mutta uskon, että Scottie Hargrave on nukkuva agentti.
- Mitä?

Se ohjelma, kaksoisolennot, kaupungin johtajat...
Uskon, että he murhasivat äitisi 30 vuotta sitten.