# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAISEMMIN Munasitte itseltänne kultaisen hanhen.
- Pysy erossa vedestä!

- Minä tein se.

- Sinun pitää viedä tämä yläkertaan.

Hän pyysi tapaamisen tiedon välittäjän kanssa.
Hengaili kovan luokan OPA:

Julie Mao oli yksi meistä.

Mene hakemaan oikeutesi.

- Emme saa ainuttakaan visuaalista tunnistusta.

- En ole lentäjä, joku toinen saa ohjata.

Saatte Tychosta turvasataman.

Kaverit syineen.

Et ilmesty minnekään ilman syytä.
En työskentele heille enää Miksi tämä väijytys?
- Haluan lainata Tycho aseman vakoojaasi.

Pitääkseni silmällä Fred Johnsonia.
Hän veloitti liikaa mormonien vessanistuimista.
- Et saa häntä.

Vei viisi vuotta istuttaa hänet Johnsonin leiriin, jotta saamme varastettua tietoa.
- Hän on minulle tosi arvokas.

Mietin, että myydäänköhän tuolla kioskissa jäätelöä?
Vastaukseni on ei.

Eikö se ole tarpeeksi?
Miten poikasi voi, Esteban?

Aiotko oikeasti käyttää tuon kortin?

- Käyt suoraan kiinni kaulavaltimoon?

Auta hänet eteenpäin.

Tiedätkö miksi lopetin tiedustelupalveluksessa?
En enää pystynyt sanomaan, työskentelinkö hyville ihmisille.
Minä haen jäätelöä, hoida sinä se puhelu.
Rocinante, teille on varattu laituri kohdassa Berth Z4.
Sammuttakaa moottorit ja vapauttakaa ohjausjärjestelmät.
Kuitattu, Tycho-asema.
Teillä on nyt ohjaus.
TYCHO-ASEMA Valmistautukaa telakoitumiseen.
- James Holden.

Olet joko nero tai onnekkain pirulainen aurinkokunnassa.
- Miksi kutsuit meidät tänne?

- Olette avain sodan ehkäisylle.

Olen ollut poissa sotajutuista monta vuotta.
- Olen rauhansopimusten välittäjä nykyään.

Voitte laittaa aseet pois.

Annan turvasataman ja autan pääsemään aluksesta eroon.
- Kukaan ei koske siihen.

- Jos he näkevät tuon, olen pulassa myös.

Täällä on puoli joukkuetta vittuuntuneita marsilaista, jotka janoavat kostoa.
Tuon luokan fregatissa on yleensä kolmisen kymmentä henkeä.

Se kertoo, että yrität kovasti piilotella oikeaa määrää.

Veikkaan, että sisällä on muutama ihminen, eikä yhtään Marsin laivaston väkeä.
Jos olisi, he olisivat täällä puhumassa.
Tulit ulos, koska sinä olet johdossa.
Ainakin luulet olevasi.

Tulonne tänne oli ainoa vaihtoehtonne ja paras vaihtoehto.
Haluatteko jatkaa leikkimistänne vai juttelemmeko, miten auttaisiimme toisiamme?
Olen Lida ja veljeni Kaipo.
Vanhempanne täytyy olla ylpeitä.
Ette voi tehdä tuota hänelle.
Hän on Star Helix.
Oletan, ettet halua olla kuuluisa?
Vanhat Eva-kypärät polttavat noin.
- Kosketus saattaa kypsentää ihosi.

Jouduin päästämään sen haisevan Kotharin menemään, - koska et ollut kiinnostunut hänestä.
Sinä ja minä tulemme keskustelemaan pitkään.
Miten kauan, se riippuu sinusta.
:..

Suomennos ja oikoluku:

HYLÄTTY KAIVOSASTEROIDI VYÖHYKKEELLÄ, MARSIN KAUPPA-ALUEELLA
Diogo!
- Mikä kestää?

Vauhtia tai saat mennä takaisin Ceresiin varastamaan vettä, senkin katurotta.
- Laitoitko ne oikeisiin paikkoihin?

Aika tehdä rahaa, Bachemang.
Kun ammuskelu alkoi, se loppui tosi nopeasti.

Donnagerin ja Cantin kimppuun hyökkäsivät samanlaiset häivesota-alukset.
Sinun täytyy todistaa.
Todistaa?
YK:n turvallisuusneuvostossa.
- Siihenkö, mihin OPA ei pääse?

- Käytät minua saadaksesi paikan pöydässä?

- Niin kauan, kuin olet oikealla puolella.

Ehkä minulla ei ole aavistustakaan.
Rakennat aika isoa alusta.
- Pieni häivelaivasto ei olisi mahdoton.

Menemme takaisin aluksellemme.
- Ette voi mennä takaisin.

- Otan Tachin haltuuni nyt.

- Nuo aseet eivät auta teitä enää.

Laita se ase pois.
Haluatko kokeilla?
- Et halua testata tätä kaveri.

Rikkinäiset pojat, nopea liipaisinsormi, hidas käyttöönotto.
Siitä vaan, poika.

He tulevat metsästämään sinua loputtomasti.
Holden, käske hänen kutsua miehensä pois tai Alex tekee aukon siihen hemmetin asemaan.
Miten siellä menee?
Meillä on ongelma.
- Miten löysit sen välittäjän paikan?

Veikkaan, että miehesi...

Miksi menit takaisin Julie Maon asuntoon?
Menin siistiytymään.
Noloa, mutta...
Pidän oikeasti hänen suihkustaan.

Miksi välität siitä tytöstä niin paljon?
Otan työni   hyvin vakavasti.

Tein kotityöni.
Ehkä, mutta Star Helix tietää minun olevan luonasi, joten...
Haluat varmaan olla varovainen, miten pitkälle haluat viedä tämän.
Pitäisi omistaa rahtialus, ostaa toista kierrosta,   puhua tulevaisuuden suunnitelmista...

Pääsi on tarpeeksi suuri.
- Taistelemme jonkin arvokkaan puolesta.

Paremmat prosenttiosuudet telakalla.
- Jopa ajattelet kuin maalainen.

Luot kaaosta ja hämmennät sitä paskaa, jotta voit pelastaa päivän...
Käsitätkö, kuinka lähellä olemme?
- Puhun itsenäisyydestä.

Mahtava idea.


Siksi sinun täytyi kadottaa Mao.
Ainoa kysymys on, - miksi sinun piti uhrata hänet?
En voi uskoa, että nähnyt tätä aikaisemmin.
Etsivä Miller.
Olet rakastunut Julie Maoon.
- Valmiina räjäytykseen?

- Lukitsit verkon?

Miksi sitten rahani leijuu pois?
- Tyhmä hyödytön rotta.

Sillä aikaa, kun varmistamme matkan, puolet häviää.
Tuskin pystyn kattamaan reissun kulut.
Huomio, Xinglong.

- Sammuttakaa virta ja valmistautukaa alukseen nousuun.

Kortit ovat pöydällä.

Aluksen nimi oli Scopuli.

- Tarvitsen tämän fregatin hakeakseni yhden eloonjääneen.

Se on koodinimi.

Hän tietää kuka tämän aloitti ja kuka sen takana on.
- Lähetä joku muu alus.

Alkaa olla kuumat paikat.

- Haen operaattorisi.

- He jäävät tänne ja ovat todistajiasi.

Tulemme viettämään pitkän ajan tuijottamalla telakalla toisiamme.
Sinä ja minä haluamme samaa asiaa.

Anna minun tehdä tämä.
M.C.R.N SCIPIO AFRICANUS MARSIN RAJAPARTIO
Kädet niin, että näen ne.
- Kuljetatteko aseita?

Näytä transponderisi.
- Se on vanhentunut.

- Olitko kännissä ja unohdit uusia sen?

Teillä vyöhykeläisillä on aina tekosyy.
Annan AO-66 sinulle.

Jättäkää hänet rauhaan!
Miksi teet tämän?

Olemmeko olleet liian ankaria sinulle?

Yritämme vain ruokkia perheitämme.
Kerron, mitä aiomme tehdä puolestasi.
- Emme yhtään mitään.

Kerrotte, mihin voimme mennä ja mitä tehdä.

Haluatte kunnian Donnagerin räjäyttämisestä.

Miten räjäyttäisimme suuren marsilaisen sota-aluksen?

Hyvää päivän jatkoa.
- Jätä hänet rauhaan.

- Emme voi kääntyä.

- Mistä tiedät, mitä koordinaateissa odottaa?

Tulee pyyhkimään kätensä puhtaaksi sinusta.
- Olettaen, ettei se ole lavastus.

- Sotkisi itsensä tähän sotkuun?

Tarjouduin siihen itse.

Olette turvassa Tychossa kunnes tilanne rauhoittuu ja sitten elätte omaa elämäänne.
Käytät hänen miehistöään?

- Koska laitatte aluksen tottelemaan vain minun käskyjäni.

Minun ei tarvitse luottaa häneen.

Mikä tämä sitten on?
Hyvästit?
Odottaminen tuolla aiheuttaa sinulle lisää ongelmia.
Lisää kuolemaa.

Koska tämä on minun syyni.
Mikä?
Minä kirjasin hätäkutsun Canttiin.
Onneksi tämä selvitettiin.
Minä tiesin.
Holden teki oikein.
- Miksi et kertonut minulle?

Pelkäsit minua.
Sinun olisi pitänyt sanoa jotain.
- Puhutaan Julie Maosta.

Hän valitsi OPA:n, koska uskoi siihen, minkä vuoksi taistelemme.
- Pakotit viattoman lapsen likaisiin puuhiisi.

Hän tiesi, mitä oli tekemässä.

- Se on enemmän kuin sinä.

Ihan kuin siskosi, vai mitä?
Eikös hän ollut 15, kun annoit hänen kuolla Vyöhykkeen ulkopuolella?
Niin varmasti.

- Kaikki tuntevat sen tarinan.

Olitte vain tyhmiä nuoria, vai mitä?

Entä sitten?

Hän oli siskosi.

Haluaisitko, että kerron oikean tarinan?
- Olet valehdellut niin paljon, ettet muista, mitä oikeasti tapahtui.

Vyöhykkeen kaunein lapsi ja fiksuin.
Mutta hän oli hauras.
Hänen luunsa olivat kuin liitua, - koska vietti koko ikänsä nolla painovoimassa.
Hän ei tulisi koskaan toipumaan.
Mahdoton taakka köyhälle kivenkerääjäperheelle.
Kun hän tuli liian sairaaksi matkustaa, - minulla oli kolme muuta siskoa, joita minun tuli ajatella.
Perheeni näki nälkää.
Joten tapoit hänet.
Se teki minusta hirviön.
Ei ollut mahdollisuutta haudata häntä, joten laitoin hänet lepäämään - kauniiseen bauksiittitunneliin, jonka löysimme yhdessä.
Tiedätkö, että on mahdollista - itkeä niin kovaa, - että kyyneleesi muuttuvat vereksi?
Elämällä tämän tuskan kanssa, - tajusin, että minulla on miljoonia - siskoja ja veljiä Vyöhykkeellä.
Lasken jopa sinut niihin.
Kuten laskin myös Julien, maalaisen.
Joten jokainen kuolee jonkun syyn takia, - lukuun ottamatta sinua varten.
Nyt kerron sinulle totuuden Juliesta.
Kerro vain, jos hän on elossa.
Jos hän olisi täällä nyt, - hän sylkisi kasvoillesi.
Olet kaikkea, mitä hän halveksii.

Welwala.
Kuole niin kuin elit.
Cereksen jokainen pisara vettä on ollut verta, kusta, kyyneleitä ja sylkeä - satoja kertoja ja tulee olemaan tuhansia kertoja lisää.
Viattomat eivät voi ymmärtää tätä.

Haluatte meidän kutsuvan teitä herroiksi ja rouviksi.
Kuin olisimme toisen luokan kansalaisia.

Tähdet ja taivas kuuluvat vyöhykeläisille.
Mitä oikein teet?

- Ei, ei.

Yritän kovempaa!
Olen pahoillani.

Ole kiltti!

Ei!

Ole kiltti, setä!
Setä!

Carlos Davilla tenttasi minua puoli tuntia.

Kysyin kohteliaasti lainaksi hänen vakoojaansa Tycholla.
- Miksi olet niin kiinnostunut Fred Johnsonista?

Kun Maa ja Mars heittävät hiekkaa toistensa silmille, OPA nousee Vyöhykkeellä.
Tycho pyörii asteroidilla.

Fred Johnson rakentaa historian suurinta avaruusalusta.
- Hän tarvitsee suuret resurssit kuljetuksiin.

- Suljetko minut pois?

OPA tappoi poikasi.

Totta hemmetissä se on henkilökohtaista.
Selvä on.
- Pidä minut ajan tasalla.

- Olen Daniel.

Kerro miten he kohtelevat sinua täällä?
Toiset sanovat, että paremmin kuin useita.
Ahdisteleeko tuo mäntti sinua?

Kiitti.
- Oletko heidän liittoedustajansa?

Kasvoitko?

- On täytynyt olla rankkaa.

Olit varmasti onnellinen kuin pentu kahdella mulkulla.
- En tarkoittanut sitä.

Lopetan puhumisen.

Se on rehellistä elämistä.

Osaat kertoa monista paikoista, kuinka he kohtelevat ihmisiään.
Ymmärrän kyllä.
Miksi et mene viettämään hieman laatuaikaa?
- Mene vain.

Et ole naimisissa.
- Mikä saa sinut sanomaan noin?

Olin naimisissa.
Reissulla ajattelin vain kotiin pääsyä.
Maatessani sängyssäni haaveilin - päästä takaisin tänne.

Lentäminen Rocinantella tänne - antoi parhaan tunteen, mitä olen ikinä tuntenut.
Minä teen sen.
Alus tulee näyttämään vanhalta rahtialukselta.

- Marsin partio ei anna toista mahdollisuutta.

Monet marsilaiset antoivat henkensä saadakseen meidät tälle alukselle.
Taistelun tuoksinassa, he hommasivat sinut pois Donnagerilta?
- Onko ruumista, mistä pitäisi huolehtia?

- Hän kuoli puolestamme.

- Hän oli sotilas toveri.

Kaikki hyvin?
Rauhoitu.

He yrittävät päästä sinne, minne ei pitäisi ja aluksen ydin saattaa aiheuttaa itsetuhon.
Olen varma, että sait meidät suojattua.

Antaa heidän hoitaa hommansa ja mennään me drinkille.
Oletko varma?

Pistetään ne Fredin piikkiin.
Mateo-Setä!

- Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

- Mateo-setä!

Tule takaisin!
- Kaikki tulee kuntoon.

Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

- Xinglong, olette luvattomalla kurssilla.

Joku löytää sinut.

Kaikki tulee kuntoon
Miehen täytyy seistä pystyssä.
Shedille.
Aina jalomielinen.
Ajattelevainen.

Kaipaamme sinua.

Niille urheille hulluille, jotka auttoivat meidät pois Donnagerista.
- Vähän kunnioitusta.

Sotilas hypnotisoidaan asepuvun avulla fanaatikoksi, uskonnolliseksi friikiksi.
He olisivat voineet pelastaa itsensä ja palata perheidensä luokse, - sen sijaan, että palasivat luoksemme.
Niinpä.
Se teki aika vaikutuksen.
Tiedän, että se tapahtui sinun vuoksesi.
Miksi palasit meidät luoksemme?
Olitte siellä minun takiani.
Miksi?
- Etkö olisi palannut minun luokseni?

Tuskinpa en.
Mitä Naomi Nagatalla on seuraavaksi?

Käytän viimeisiä aivosolujani yrittääkseni tappaa viimeiset aivosoluni.
Joten aletaan hommiin.
Ymmärsin.
En ole koskaan ennen tappanut ketään.
Tulet kuntoon.
Tulen sairaaksi.
Kaikki hyvin.

Kolmantena työvuotenani - nappasin yhden laiheliinin.
Hän oli alemmilta tasoilta.

Tiedät, miten he kertovat perusasiat.
Olet muka joku, kuka ei voi painaa liipaisinta.
Sinä ja minä olemme samanlaisia.
Ensimmäinen laukaus.

Se ei ollut veren eikä raudan haju, mikä tarrasi minuun.
Ikkunassa oli pieni tyttö, - joka katsoi minua.
Ainoa, jonka olen koskaan tappanut.
Joka kerta, kun muistat jotain.
Mielesi muuttaa sitä ihan vähän - siihen asti, kun paras ja kauhein muistosi -
ovat suurin harhakuvasi.
Neuvoni on, unohda se.
Pakota itsesi unohtamaan.
Arvostan tuota, mutta se oli huono neuvo.
Luultavasti.
Mitä teet?
Löysin sen Julielta.
Katsotaan mitä siinä on.
Olet myöhässä.
- Mitä tämä on?

Oletko sinä?
- Menetimmekö Amoksen?

Taidan keittää hieman kahvia.
- Käytte kovaa kauppaa.

Tuomme Lionel Polanskin kotiin, jos hän on siellä.
Vastapalvelukseksi saat auttaa löytämään erään.
Jonain päivänä tulen luoksesi nimen kanssa.

Teen, mitä pystyn.
- Hitto, Miller.

Suurimman osan kuitenkin.

Se ei ole lepotilassa, se antaa lämpöä.
Näen molekyylireaktion.

- Katso tätä juttua.

En tiedä.

- Mistä tämä nauhoitus tulee?

- Tarkoitan, mistä sait tämän?

Hän osti sen tiedon välittäjältä ja antoi sen Dawesille.
Dawes miehitti mystisen aluksen, joka katosi kaikki sielut mukanaan.
Sitten tiedon välittäjä kuoli ja alus räjähti.
- Kuka vetelee naruja?

Phoeben tiedemiehet löysivät jotain, millä päästään voimatasapainon kärkeen.
OPA sai vihiä siitä ja lähetti miehistön varastamaan sen.
Operaation johtaa lähteen, mikä jättää - jollekin suuren mahdin, - paljon resursseja, joka tekee mitä vain hiljentääkseen sen.
Mukaan lukien sodan aloittaminen.
Se mies pitelee avainta.
Säteilytasot ovat yli asteikon.
Olemme valmiita seuraavaan vaiheeseen.

Nyt!
- Kerroitko tästä kenellekään?

En tämä?

Ei, se on salattu.

- Tyhjennä etsivä Millerin tehtäväkansiot ja peru kaikki selvitykset.

Saat potkut.
Dawes...
- Hän osti sinut.

Hän pitää sinua taskussaan.
- Ostiko hän itselleen koko poliisivoiman?

Mihin se hävisi?

Olen väsynyt puhumaan lapselle.
Ja minä olen kyllästynyt haistelemaan paskaa!

Auta herra Miller ulko-ovelle.

Olen pahoillani.
Kiitos.
Tychon valvonta.

Lentosuunnitelmanne on kirjattu.

On suuri todennäköisyys kohdata MCRN partioita.

Kiitos ystävällisyydestäsi, kumppani.