# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt pistetään ennätys uusiksi.

135 pistettä!

Hetkessä huipulta alas.
Lopettaisit jo pienillä kuulillasi leikkimisen.
En voi.

Ensi viikolla alkaa teatterifestivaali.
Sivistäisitte itseänne, muuten aivonne kutistuvat marmorikuulan kokoiseksi.
Ei meillä ole siitä puutetta.

Katsoin koirien panevan kadulla tuossa vähän aikaa sitten.
Sitä ei voi kutsua esitykseksi, Grumio.

Ehkä se ei ole teidän juttunne.

"Eräs Rooman arvostetuimmista ja tinkimättömimmistä ohjaajista - esittää kaikki Aeliuksen tragediat."
Siellähän olisi lystiä.

Hän teki sen!

Suomennos:

Päiväys: 23.7.2016
50 denaaria pylvään takana olevasta paikasta.
Se on minusta se hyvä paikka.

Esittävätköhän ne koirat encoren?

Tuossa hän on.

Enkelimäiset kasvot ja ison, kauniin vauvan kroppa.
Totta, outo tapaus.

Olen Iona Ruffina.

Hyvää työtä.

Olen kuukausia etsinyt Cupidoa tulevaan Paskiaiskuningas-tuotantooni.
Juuri kun olin luovuttamassa ja käyttämässä nukkea, - mitä näenkään aivan teatterini edessä?
Itse rakkauden jumalan.
Nimeni on Grumio.
Sebastuksen totta kai tunnettekin.

Hei.

Harjoitukset odottavat, menen venyttelemään.
Grumio rakas, - ottaisitko roolin?
En välittäisi.
Harkitsisit vielä.

Hän kieltäytyi jo.

Hänestä tuskin on siihen.
Siitä maksettaisiin hyvin.

Ole kiltti.

Terveydeksi.
Nam, munaleipää.

Hitto vie!

Et sinä mitään tekisi.

Voimme hengailla teatterissa.

Sen miesnäyttelijän takia.

Voin venytellä, puhua kivasti ja olla muistamatta ihmisten nimiä.
Siitä tulee helppo juttu.

Katso, munaleipä.
Ihanaa.
Enää ei tarvitse käyttää nukkea.

Paljonko pystyt maksamaan hänelle?
Miltä 95 denaaria kuulostaa?

Agenttisi on kova luu, Grumio.
Hyvä on, 100 denaaria.
Meitä odottaa melkoinen matka, pieni kerubini.
Kunhan se vain on helppo matka.

Olet deus ex machina, jumala koneesta.
Käväiset pehmittämässä Paskiaiskuninkaan sydämen, - joka on kieltänyt tyttäriään harrastamasta seksiä.

Sitä se onkin.

Olisin hyvä kuningas tai prinssi.

Prinssin ystävä?

Joku jannu?

Haluan mukaan.

Totta kai.

Tarvitsemme sellaisen.

Ei mitään.

Mitä?

Kyllä.

Iona Ruffina?

Joo.

Olen nähnyt Hekaben.
Se oli todella vaikuttava ja verinen.
Niistä Iona tunnetaan.
Hän kutsui meidät pieniin juhliin luokseen.

Ehkä et sittenkään ole sivistymätön idiootti.
Kiitos.
Katsokaa, itse Cupido.
Milloin ammun?

Ai.

Kyllä kai.

Ruokatauko.
Minut löytää pukuhuoneestani.
Sinua odottavat perunat ja puoliraaka pihvi.
Nam!
Onko minun pihvini pukuhuoneessani?

Pihvistä puhumattakaan.

Rohkaisuruokaa.

Hei, Seb?
Hetki vain.
Sisään!
Hei, Seb.

Voi olla.

Tapaan paljon ihmisiä.

Onneksi olkoon!

En ole jättänyt yhtä ainutta esitystä väliin, joten älä luulekaan...
Enhän minä.

Fanien naimisesta.

Anteeksi.

Eihän vanukasta saa ennen kuin on syönyt vihannekset.
Saa, jos on aikuinen.

Hän oli täällä, koska olen pääosan esittäjä.
Tähän asemaan ei pääse helpolla.
Ymmärrän.

Kiitos.

Miksi minä en saa pukuhuonetta?

Söisin siellä pihvini.

Sinäpä et ole kunnon näyttelijä.

Jumala ansaitsisi pukuhuoneen.

Iona Ruffina ei ole mikään akka, vaan suuri taiteilija.
Ja läheinen ystävä.

Minäkin haluan takin, kun hänkin sai.
Ostin tämän itse.

Se on todella hieno.

Tervehdys, Marcus, Grumio ja varanäyttelijä.
Ja sinä.

Delphine on tyttöystäväni.

Kiitos.

Kyllä.

Esiinnyin aikanaan Galliassa.
Mahtavat yleisöt.

Tarjolla on viiniä ja boolia.
Tiedän.

Nytkö?

Muut näyttelijät saavat pukuhuoneen.

Ei käy.

Seb on tähti.

Saa luvan kelvata.
Entä pihvi?

Vain agentin hemmotellessa.

Ei perunoita.
Hei, Seb.

Stylax.

Tuohan on takkini.

Se on hienoa, mutta tuo on minun takkini.
Feikki, mutta joo.
Älä osta kenkiäni.

Seb...
Olen kerännyt näitä jo kauan.
Tämä on Turkista.

Esitin Hekaben siellä.

Muistaakseni myös todella verinen.

Nauti vapaudestasi, lapsonen.
Sinun iässäsi matkustelin maailmalla ja sain orgasmeja.
Se teki minusta tämän.
Haetaanko drinkki?

Olen käynyt vain Galliassa ja Roomassa.
Lähde.

Miehet ovat valtavia.
Tällaisia.
Kiva.

Myös hamamit ovat jumalaisia.

Hauska kysymys.

Siellä on hyvä Abu-niminen hieroja.
Nämä bileet ovat hanurista.

Alan ajatella samoin näyttelemisestä.

Otetaanko erä marmorikuulapeliä?

Piipahda pukuhuoneessani, jos haluat harrastaa seksiä kanssani.
Sebastus...

Ai, jalkani!

Herttinen sentään!

Liukastuin johonkin.

Olet humalassa.

Olen kunnossa.

Jalkani on murtunut.
Varanäyttelijä.

Tervetuloa mukaan, kultsi.
Kuninkaana on mahtavaa.

Sinun on opeteltava vuorosanat.

Se on painajaismaista.

Osaan sen nyt.

"Avaa sydämesi rakkauden jumalalle."

Älä nyt taas aloita.

Kiitos.

Ionalle puhuminen sai minut eilen pulaan.

Iona olisi tehnyt sen muutenkin.

Kerro hänelle, että haluan lentää.

Hahmoni ei voi laahustaa lavalla kuin kuolevainen.
Sen pitää lentää vinssin avulla.

Joko hoidat minulle vinssin tai en esiinny.
Haluan myös kermapullan.

Itse asiassa molemmille.
Katsokaa, olen...

Kuninkaanne.

Jos.

Pelkkä "jos".

Ei.

Tässä menee liian kauan.

Hoida Stylax ajan tasalle.
Se on vähintä, mitä voit tehdä.

Hopi hopi.
Katsokaa, olen kuninkaanne!
Murskaan vastustajani!
Aika kova.

Sääli, ettei kukaan tule kuulemaan tuota.

Anteeksi, esiinnyttekö te näytelmässä?
Hei.

Meillä on töitä.
Onko?

Sinut on saatava iskuun.

Katsokaa!
Halusin vain sanoa, että on suuri kunnia työskennellä kanssanne.
Totta kai.

Hyvän tahdon eleenä haluaisin palata Grumion alkuperäiseen sopimukseen.
Kuinka mukavasti tehty.
Voisitko vastineeksi olla ehdottelematta Delphinelle...

Enpä voi sanoa tietäväni.

Anteeksi?

Olisi kiva, jos et rohkaisisi häntä harrastamaan seksiä turkkilaisten kanssa.
Et omista kumpaakaan meistä.

En anna sinun enkä itse Juppiterinkaan sensuroida minua.
Olen taiteilija.

Siinä tapauksessa on parempi, että pysyt erossa Delphinestä.
Ei käy.

Jos et tee sitä, joudun vetämään asiakkaani pois näytelmästäsi.
Varovasti, nuori mies.

Olen kovempi tapaus kuin muut tapaamasi, joten antaa tulla vain.
Riittääkö?

Kuten haluat.
Terve, Grumio.

Sinua ei ole täällä toviin näkynyt.

Se olikin kohdallasi vain ajan kysymys.
Paska agenttini ei vain saa mitään aikaan.
Sellaista se viihdealalla on.

Mistä tuossa on kyse?

Eiköhän hän nyt maksa.
Delphine!

Hei, Marcus.

Abu oli uskomattoman hyvä.
Entä keskustelumme?

Voit puhua suoraan.
Kerroin Delphinelle, mitä sanoit.

Et voi estää minua tapaamasta ihmisiä.

Tiedän.

Häkki on siis olemassa?

Olen pahoillani.

Miksi?

Minusta tulee hänen henkilökohtainen avustajansa.

Älä huoli, hänestä pidetään hyvää huolta.
Miehet ovat siellä hyvin anteliaita.
Saat unohtaa Cupidosi, senkin paskakasa.
Onko näin?

Mielenkiintoista.

Hei!

Kuka se uusi agenttisi on?

Et ole tosissasi.

Sain jo vinssin.

Tulet aina olemaan ensimmäinen agenttini.

Tässä se 10 %.
Luulin, että sinä saat sen verran.
Enpä usko.

Tuntuu vähän ikävältä.

Hanki pehmustetta.

Delphine lähtee puoleksi vuodeksi Turkkiin suurten penisten keskelle.
...läheisilleni...

Läheisilleni niin julma.
Olen menettänyt hänet.

Sinä sanot: "Torjui kauniin kuningattareni rakkauden."
Mitä teen Delphinen suhteen?

Älä tee noin.

Delphine on lähdössä Turkkiin.

Rukoile jumalia.

Kerran kiltti kuningas, nyt läheisilleni niin julma.
Torjui kauniin kuningattareni rakkauden raivoin, sanoin sopimattomin.
Cupido, tule ja pehmennä tämä kova sydän rakkaudella.
Vaikuttaa siltä, että osaat sen.
Katsokaa, olen kuninkaanne!
Tuo oli hyvä, teidän korkeutenne.
Olen niin ylpeä sinusta.
Alussa pidin sinua vain työtä vieroksuvana idioottina, - joka välittää vain tytöistä ja takeista.

Mitäpä tuosta.

En olisi pystynyt tähän ilman apuasi.

Ajax?

En, mutta pidän sinusta, kuka sitten oletkaan.
Mene lavalle ja näytä pettyneille ihmisille, jotka ostivat lipun nähdäkseen minut, - että sinä olet täällä minun sijastani.

Tulen seuraamaan työskentelyäsi.
Näytä niille.
Otit minun takkini!
Ai, hei.

Kyllä siinä ehtii.
Anteeksi, että yritin hallita sinua.

Ajattelit, että jos lähtisin, meille tulisi ero.

En halua erota.

Hienoa.

Yritän vain olla makaamatta kenenkään kanssa.
Kuinka kovasti?

Tämä ei ole täyttä jakkia.
Olen tulossa!
Anteeksi tästä, hyvät naiset ja herrat.
Meillä on sijainen kuninkaan roolissa.
Häntä varmasti jännittää kovasti.
Se olit sinä.

Katsokaa, olen...
Hitto vie!
Älkää pelätkö, pysykää penkeissänne.
Show'n täytyy jatkua!
Sepä meni huonosti.

Ohjaajan ampuminen on sopimatonta käytöstä.
Totta viserrät.

Delphine tuskin lähtee Turkkiin.

Kosteat kylpyhuoneet ja valtavat penikset saavat odottaa.
Tuo oli tavallaan klassinen Iona-tuotanto, - vaikuttava ja verinen.

Pihvi Grumiolle!

Voisin käydä vielä kerran kääntymässä.
Olkaa hyvä.