# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taloni sisällä on jotain ja se yrittää vallata tyttäreni.
Kai tiedät, mitä täällä on tekeillä?
Tykkäsin ystäväni typerästä Wicca-liikkeestä Facebookissa.
- Äitisi on huolissaan sinusta.

- Äiti?

Mitenkäs vene, Henry?

Tuhlaat aikaasi.

Mistä asti Jessica on kirjoittanut kirjeitä sinulle?

- Hän on ystäväni.

Pyydän, Jumala.
Kirkolla on paikka heille, jotka rikkovat suoraa määräystä.
- Panetko minut eläkkeelle, Bennett?

Isä Marcus, mitä voit kertoa demonisesta riivauksesta?
Mene kotiin, isä Tomas.

- Olet liian vaikean kysymyksen ääressä.

- Casey?

Hei, äiti.
Teillä ei ole perhettä.
Ei sanottavammin tulevaisuutta.
Maailma ei tiedä, keitä olette, eikä se välitä.
Tänään saamme selville - onko kenestäkään teistä pojista johonkin enempään.
Anteeksi, isä Sean.
Sinä.
Lupus in fabula, venit enim ad me.
Lupus in fabula, venit enim ad me.
"Pyytäkää, niin teille annetaan.

"Vastustakaa perkelettä, niin se teistä pakenee.
Lähestykää Jumalaa, niin hän lähestyy teitä."
Pysäkki tulossa.

Chicagon keskusta.
Niin raikas.
Casey?
Niin ihanan notkea.
Casey?

Hän katselee sinua, tiedätkös.
Valehteleva, hiippaileva äitisi.
Hän on aivan vierelläsi.
Joten sinun on aika herätä.
Herää.
- Casey?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Onko tyttö tietoinen muutoksista itsessään?
Juttelin Caseyn kanssa sen jälkeen, mitä tapahtui ullakolla viime viikolla.
- Hän ei muista.

Äiti on hyvin huolissaan.
Hän tuli hakemaan apua minulta.

Isä on toipumassa aivovammasta.
Tämä on kovaa aikaa.

Tänään hän lähetti minulle tämän.
- Videon, jossa tyttö puhuu itsekseen.

- Valehteleva...

- Hyväksyttäväksi mihin?

Pudotimme sinut kuolevaan seurakuntaan ja sinä onnistuit.
Sinussa on jotain lähestyttävyyttä - ja nuo paksut hiuksesi päässäsi.
Tämä aloittamasi Kodittomat taloihin-ohjelma on uskomaton.
- Meidän pitäisi kopioida se joka seurakuntaan.

Sinut on huomattu, Tomas.
Hänen Pyhyytensä vierailu on kuukauden päästä ja olet tervetulokomiteassa.
Se on suuri kuukausi hiippakunnalle, se on suuri kuukausi sinulle.
- Pidä energiasi työssäsi.

Ei ole.

Kuulin sinun käyneen Saint Aquinassa tässä yhtenä päivänä.
Yksi heidän papeista on kadonnut.
Isä Marcus.

- Maria Walters.

- Hauska nähdä sinut.

- Hyvää.

Se on neitsytmatkallaan.
Kaipasimme sinua suunnittelukomiteassa.

Tyttäreni.

- Miten herra Walters voi?

Niin on syöpäkin.
Olen nähnyt paikan noin tusinan kertaa, mutta tehdään siitä virallista.
- Toit paavin.

- Toisen kaupungin 1. komitea toi.

George seniorin komitea, mutta teen parhaani hänen poissa ollessaan.
Uskon, etteivät perheesi avustukset kirkolle olleet haitaksi.
Rooma rakastaa iloista antajaa.
- Meille on kunnia isännöidä Hänen Pyhyyttään.

Hänellä on makuualusta, jonka hän panee lattialle.

- Tarvitsemme paikan paavin seurueelle.

Se on iso, hyvin tiukkapipoinen ryhmä.
Turvallisuus on erittäin tärkeä.
- Kiitos.

Casey?

Kat?
Henry?
- Säästitkö siitä mitään minulle?

- Joitko kaikki?

- Missä olitte?

- Katso kenet muun saimme ulos talosta.

- Luulin, että olit töissä.

En.
- En enää koskaan nuku tuolla tyynyllä.

Soitan ötökäntuhoojalle.
- Munat ovat loppuneet.

- Tiirikoin lukon.

- Mitä teet täällä?

- Hieman joustavaa lukemista, vai?

Kerroitko kenellekään muulle riivatusta ihmisestäsi?
Avustavalle piispalle.
Hän varmasti rakasti sitä.

Hän kertoi sinun lähteneen Aquinasista tavattuani sinut.
Teet juuri niin kuin käsketään, eikö niin?
- Se oli viikko sitten.

Sheddin akvaario.

Lawndalen St.

Hieman epätäydellinen, sinun seurakuntasi.
- Kirkko etsii sinua.

Nicolas Cage-fani.

Lakkaisitko tekemästä tuota?

Tulit rukoilemaan apuani demonisessa riivauksessa ja nyt sait hepulin, koska en tuonut sinulle kukkia?

Ei.

Demonisessa riivauksessa on vaiheita.

Demoni on tekeytynyt tietämättömäksi.
Kooten itseään, odottaen, että paljastaa rottamaiset pikku hampaansa.
Kun se paljastaa, - tapan paskiaisen.
Sinä luultavasti katsot tai häivyt.
Näin kerran lihavan diakonin Munciessa juoksevan lasiovien läpi.
Haluatko teekupillisen?
Tiedän, mikä Saint Aquinas on.
Se on paikka, minne lähetetään murtuneet papit.
- Miksi olit siellä?

- Varo vähän.

Puoliaika.
Nouse ylös, Case!
- Casey, oletko kunnossa?

Ei ole kätköä, joka ei paljastuisi, eikä salaisuutta, joka ei tulisi ilmi."
Petät itseäsi.

- Häpeä on ase, jota tämä demoni käyttää...

- Kuka hän on sinulle?

- "Muistan yhä hiustesi tuoksun."

Luin, joten tiedän sinun valehtelevan.

- Olimme yhdessä, kun olin Loyolassa.

- Kuin 1800-luvun proosaa.

Se ei ollut pitkäaikainen juttu.

- Ei mitään hävettävää.

- Haluan nähdä hänet, ennen kuin hän tietää, kuka olen.

Se on vain muisto jostakin kauniista.
Etkö ole koskaan luopunut mistään kaunista?
En.
Kuka nyt pettää itseään?
Luin kirjeet, koska typeryksen lailla, sinä säästit ne.
Ne ovat tärkeitä sinulle, joten tiedän Jessicasta.
Mistä muusta en tiedä?

Manaukset voivat epäonnistua.
Demoni hajaantuu tai riivattu kuolee.
Oma käyttäytymisesi määrittää, mitä tapahtuu.
Katkaise hänen kanssaan.

- Tuo on hyvä.

- Hän voittaa.

- Ostiko äiti tämän?

- Mitä?

- Keksit varmasti tuon.

- Menin collegeen tätä varten.

Kilometreittäin hyvin pitkälle kehitettyä putkea.
Mitä jäin paitsi?

Niin ajattelimmekin.
Istu viereeni.

Katsotaanpas.

- Ei, minun vuoroni.

Katin vuoro.

- Hyvä.

Millainen päiväsi oli, kulta?
- Kat tuli peliini.

- Jonkun piti olla tukemassa häntä siellä.

- Voititteko?

Tuomarin olisi pitänyt poistaa hänet paljon ennen kuin tämä loukkaantui.
- Mitä tapahtui?

Riittää jo "ämmä." Kit Kat.
- Hänen jalkansa napsahti poikki?

Äiti lähettää isä Tomasin sinunkin luoksesi.

- Hän kertoi Tomasille, että paholainen on riivannut minut.

Tyttäresi ei ole nähnyt aurinkoa kuukausiin toipumisensa takia ja toinen tyttäresi...

Hän ei ole oma itsensä.
Kulta, ei.

Näittekö?
En ymmärrä, miten tämä on mahdollista.
- Minähän sanoin.

Tunnen joitakin kasvoja.

Tapasin varastaa, huijata ja valehdella seuraavan piikkini takia.
Minulla ei ollut ystäviä jäljellä maailmassa, mutta isä Tomas - sai järjestetyksi minut tähän ohjelmaan.
Se oli kaksi vuotta sitten.
Isä Tomas.

- Haluaisin jutella kahden kesken.

- Miten Casey?

Demoni liikuttelee tavaroita.
- Se satuttaa muita ihmisiä.

Hän haluaa Caseyn tapaavan terapeutin, ennen kuin teemme mitään dramaattista.
Tiedät, ettei hän tarvitse terapeuttia.

Tiedän, mutta on sääntöjä.
- Menettelyjä, joita me...

Manaaminen on äärimmäinen asia.
- Sanoit auttavasi meitä.

Olen puolellanne, mutta juuri nyt, tarvitsemme kirkon puolellemme.
Olen pahoillani.

- Puhutaan pian.

Totta puhuen?

- Jumala auttaa heitä, jotka auttavat itseään.

Tiedän, etten saisi ottaa vihkivettä.
Olet Angela Rance.

En varmasti tunne sinua.
Osaatko käyttää sitä?
Pane sitä hänen juomaveteensä.

Kodittomana oleminen tarkoittaa, että olet yksin, olet haavoittuva.
Sinua käytetään siellä hyväksi.

Annetaan aplodit St.

Anteeksi.

Kiitos.
- Turkkilaista chiliä vai linssejä?

Inhoan linssejä, joten...
Turkkilaista chiliä sitten.
Pidän aksentistasi.
Pidän kauhastasi.
- Nimeni on Marcus.

Turkkilaista chiliä vai linssejä?
Chili on tosi hyvää.
- Melkoisen kosteaa tuo sade.

Tiedän sinut.
Hän valitsi sinut.
Olet niin erityinen.

Anna minun koskettaa sinua.
Anna minun koskettaa sinua.
Lupus in fabula, venit enim ad me.
Casey, oletko kunnossa?
Avustava piispa on hyvin tärkeä mies.

Hän kielsi minua tekemästä jotain, mutta tiedän, että minun täytyy - ja on eräs mies...
Tiedän, etten saisi luottaa, mutta jostakin syystä minä luotan.
Tämänkö takia halusit tavata?

Olet aina tuntenut minut paremmin kuin kukaan.
Valehtelin kaksi kertaa päästäkseni tänne tänään.

Anteeksi.

- Haluan aina nähdä sinut.

Olen tässä näin.
Vanhassa paikassamme.
Tuntuu sopivalta.
En ole saanut kirjettä vähään aikaan.

- Siitä on vuosi.

- Melkein.

Entä sinun espanjasi?
Olet hyvin komea mies.
Joka pitää hyvin vanhaa paitaa.
Sinun pitäisi antaa tytön viedä sinut shoppailemaan.
Miten Jim voi?
Hän voi hyvin.

Ei ole hienosti.

Näytät täysin samalta.

Niin sinäkin.
Mitä aiot tehdä asialle?
Olen pahoillani.

En vain voi.
- Olen niin typerä.

- Jää, ole kiltti.

Tykkään saada kirjeitä.
Sisään siitä.

Sinun sanottiin menneen lopullisesti.
- Tiesin aina, että palaisit.

Et, mutta me tunnemme sinut.
Kaikki tuntevat isä Marcuksen.
Se, jota pelkäsimme, kunnes menetit sen pienen pojan.
Saastainen henki, - tule valoon.

Käsket minua?
- Kenen vallalla?

Pojan ja Pyhän Hengen nimeen.
Kaikkien kolmenko?

Käsken sinua Jeesuksen Kristuksen ja Hänen Kaikkivaltiaan nimeen - vapauta tämä nainen!
On siis totta, mitä sanotaan.
Kristuksen voima pakottaa sinut.
Näytänkö pakotetulta?
Pappi.
Mahtava Marcus.
Tyhjä astia.
Tuoksuu hyvältä, kulta.
Mitä paidallesi tapahtui?
Ole hyvä.
Valmista?
Isän, Pojan ja Pyhän Hengen nimeen.
Siunaa rakas Jumala nämä antisi, jotka otamme vastaan...
Sinulta...
Otamme vastaan Sinun anteliailta käsistäsi, Herramme Kristuksen kautta.
Haluaisin pyytää anteeksi eilisiltaista.
Draama tappaa minut.
Olen pahoillani, että myöhästyin peli-illasta.
Olen pahoillani, että olen ollut niin hermostunut.
Rakastan teitä kaikki enemmän kuin mitään.
- Oletko pahoillasi, että pidit minua paholaisena?

Olen pahoillani, että olet kärsinyt niin paljon.
Olen pahoillani, etten osaa käsitellä sitä.
En edes tiedä mistä aloittaa, mitä olet kokenut.
Voimistumme kaikki.
Päivä päivältä.
Tässä.

Kiitos.
- Oletko kunnossa?

Ruoka on hyvää.

- Kerro heille kruunupaistista.

- Miten olisin voinut tietää?

Todella paistoi.
Ajattelin, että se piti jättää, että se pysyisi siinä muodossa.
- Näytä hänelle, miltä se näytti.

- Olen jäljessä läksyissäni, joten...

Saanko?
Miksi noin myrtsinä?
Luulen, että minussa on jotain vialla.
Ei ole, kultaseni.
Vain maan läpi murtautuva loistava siemen.
Auringon ensimmäinen väläys.
Kerro minulle kaikki.
Tämän täytyy olla salaisuus.
Muistatko sen tytön, joka mursi jalkansa?
Tämä kuulostaa hullulta, mutta uskon aiheuttaneeni sen.
Mikä pahinta, tänä iltana illallisella...
Aioitko kertoa minulle tästä?
Se on vain, jotta en unohtaisi.
Katselit minua.
Muokkasit Raamattua.

- Sinun on täytynyt todistaa, osallistua.

- Miksi luulet hänen kuulevan ääniä?

Hän tunnisti demonin tytön sisällä.
"Lupus in fabula, venit enim ad me."
"Puhu paholaisesta ja hän ilmestyy." Se ei ole vain Caseyn paholainen.
- Niitä on olemassa monia täällä.

Heti.
Ollessani seitsemän, - isäni tappoi äitini minun edessäni.
Minut työnnettiin poikakotiin muutamaksi vuodeksi.
Ennen kirkolle myymistä.
Viisi puntaa pojasta ja syntymätodistuksesta.
Tein neljä vuotta miehen kanssa nimeltä Sean, - kirkon pimeimmässä pienessä loukossa.
En ikävystytä sinua tuolla erityisellä kertomuksella, - mutta kun he lukitsivat minut ensimmäistä kertaa huoneeseen demonin kanssa, -
olin 12-vuotias.
Kun näit ensimmäisen kerran sen demonin ullakolla, Tomas, - pelkäsitkö?
- Pelkäsin.

Helpotusta.
Koska ensimmäistä kertaa minun lyhyessä, - mutta hyvin pitkässä elämässäni, minulla oli tarkoitus.
Olin ase ja kirkko oli käsi ja sanat - olivat totuus.
Oletko lukenut Autuaasta näystä?
Olla yhtä Jumalan kanssa.
Nähdä Hänen kasvonsa.
Näin ne kerran.
Manauksen hetkellä.

Pystyin kuulemaan ne.
Päässäni oli oikea melu, Tomas.
En ole kunnossa.
Sinun pitää tietää, - ettei minulla ole ollut näkyä sittemmin.
Useimmat sanat tässä ovat ihmisen sanoja, eivät Jumalan.
Voin kuitenkin yrittää, jos Hän sitä haluaa.
Vannon hengelläni, - että voin yrittää.
Näin Jessican tänään.
Niin?
En tiedä.
Yritämmekö tätä yhdessä?
Herra, anna minun olla Sinun rauhasi väline.
Missä on vihaa, anna minun kylvää rakkautta.
Missä on vammoja, paranna.
Missä on epäilystä, usko.
Missä on epätoivoa, toivo.
Missä on pimeyttä, valaise.
Syöttää sen Gonzalezille.

Mitä kuuluu, iskä?
Andre!
Tämä on Kiesa Marks, raportoi suorana West Englewoodista, - missä 9 ihmistä tapettiin tänä iltana ja jota tutkijat kutsuvat massamurhaksi.
Poliisi on hyvin vaitelias ja harvoja yksityiskohtia on ruumiiden määrän takana.
Voin kuitenkin kertoa, ettei uhreja ammuttu.
Nämä kaikki olivat raakoja puukotuksia.

Tämä on tuttu ilta Englewood.

HÄN ON TULOSSA.
Jatkuu: