# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Uhtred, Uhtredin poika.
Hävittyään Ethandunissa, jaarli Guthrum otti kasteen - ja hänestä tuli Itä-Anglian kuningas Aethelstan.
Wessexissä, Aethelwold pitää itseään todellisena kruununperillisenä.
Sanon, kuten kuningas asian näkee.

Naitetaanko minut?

Kuka teistä on Aethelred?
Alfred pakotti minut uusimaan uskollisuusvalani.
Hän lähetti minut tappamaan Erikin ja Sigefridin.
Katkaistuani Sigefridin käden, karkotin heidät.
Lähdette yhdellä laivalla Northumbriasta.

Sain lopultakin kostaa Kjartanille - ja hänen pojalleen Svenille ja vapauttaa sisareni Thyran.
Anna minun auttaa sinua.

Kaikki näytti rauhalliselta.
Mutta soturin rauha ei voi kestää kauaa.

KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN.
DATCHET.

Olemme perillä.

Valmistautukaa.
Hän sanoi rakastavansa minua.
Vannon, hän sanoi rakastavansa minua.

Ei ole enää.

Onko hopea hänen kalunsa nimi?
Haluan naida hänet.

Olemme kyläläisten ainoa toivo.
He ovat hyökänneet.
Elgin, heitä leili.
Jos haluat elää poika, käsi pois miekalta.
Rosvoja on korkeintaan 30.
Odotetaan piilossa.
Hyökkäämme komennostani.

Pysykää liikkeellä.

Pysykää yhdessä.

Elgin!

Auta sitomaan vangit ja pitämään heidät hiljaa!
Elgin!
Oletko humalassa?

Tappakaa paskiaiset!
Juokse!
Mikä sinun nimesi on?
Hänen nimensä on Aethelflaed.
Oletko hänen äitinsä?

Kuningas Alfredilla...

Hän on vahva ja rohkea.
Sinun pitää olla myös.
Palatkaa kyläänne ja haudatkaa kuolleet.
Finan.

Ottakaa omanne takaisin.

Palaa rotanpesääsi ja kerro kaikille, - että Temesjoki Lundenin takana kuuluu Alfredille.
Ja sitä vartioi Bebbanburgin Uhtred.
COOKHAM.

Mikä ilo silmälle.

Ruoka taitaa maistua.

Menikö kaikki hyvin?

Sinulle on vieras.
Hän on odottanut koko illan.
Aethelwold.

Ei lainkaan.

Oletko ollut sairaana?

Joka on hyvin epätavallista minulle.
Mutta on tärkeää, että uskot, että olen selvin päin.
Kerro asiasi.

Kuollut puhui.

Kuollut?

Näin sen nousevan haudasta ja puhuvan.

Se koskee meitä kaikkia ja on käyntini syy.

Mitä hän sanoi?

Usko minua.

Ja että sinun pitäisi olla kuningas myös.

Björn kuuli sen kolmelta kehrääjältä.

Se on hänen nimensä.
Onko hän tanskalainen?

Olemme molemmat kuninkaallisia.

Etkö usko minua?

Merciassa.

Kävin Alfredin tanskalaisille lahjoittamassa Merciassa.
Ja eksyit Watling Streetille?
Minut kutsuttiin sinne.

Näin sen omin silmin.
Sinusta tulee kuningatar.

Saan viestin, kun Björn on valmis puhumaan.
Haluatko...sinä Alfredille vaikeuksia?
En tietenkään.
Toivoisin tietysti hänen kuolevan mutta en vahingoittaisi häntä.
Tiedän, mitä näin.
En viivy pidempään.
Kiitos vieraanvaraisuudestanne.
Vannoit valan Alfredille.
Joutuisit rikkomaan sen jos haluat Mercian kuninkaaksi.

Uskotko häntä?

Mutta tiedän, ettei hän kerro valheita.
Totuus on eri asia.
Emme halua Alfredista vihollista.

Kehitystä näyttää tapahtuneen ja ihmisten mieliala näyttää hyvältä.
Siltä näyttäisi.

Avatkaa portit!
Finan.

Herra kuningas!

Uhtred on linnoituksella.

Kyllä, herra.
Hänellä on pappi vuoden joka päivälle.

Olemme Wessexin alueella.

Käytkö kauppaa täällä?

En voi riskeerata laivaani.

Helppo sanoa.
Tämä on pakanasali.

Uhtred on pakana kuten salinsakin.

Hän haluaa pysyä vanhoissa uskomuksissa.

Jotka eivät tienneet paremmasta.

Syötävää.

Voitteko hyvin?

Olut on juuri pantua.

Oletteko viihtyneet Wessexissä?

On rauha ja perheelläni on kaikki hyvin.
Entä teidän perheenne?

Olen hieman huolissani.

Niin on.

Aethelred.

Jäämme odottamaan hääjuhlia Winchesterissä.

Avioliiton tarkoitus ei ole onni, kultaseni.

Sanoisipa vaimonikin niin.

Herra kuningas.

Uhtred, et ansaitse näin viehättävää vaimoa.

En odottanut teitä.

Hirtin juuri useita.

Tarkoitan saksia, Cocchamin asukasta.
Siksikö tulitte?

Se mies oli syntinen varas.

Hän oli syyllinen.

Ihmisten pitää nähdä oikeuden toteutuvan.

Taitaa olla hieman myöhäistä nyt.

On olemassa kirjoitetut lait.

Etkä pakanalakeja.

Kyllä, herra.

Emme, herra.
Veljenpoikani...

Hän lähti Wessexistä ja kävi Mercian itäosassa.

En.
Kun hän kävi täällä, hän ei maininnut Danelandissa käyntiä.
Mistä hän puhui?

Aethelwold on parantumaton vätys.

Jos paholainen alkaa kuiskutella hänen korvaansa, ei ehkä jää muuta vaihtoehtoa.
Täällä hirttämäsi miehen lisäksi, montako roistoa tapoitte?
30 kaiken kaikkiaan.

Mutta Mercian puolella.

Mercia on heikko eikä se pysty vastustamaan tanskalaisia.
Mercian tilanne tulee muuttumaan.

Mikä tuo rakennus on?
Rukoilupaikka.

Ei aivan.

Jos se on rukouspaikka, se on kirkko.

Kauppiaita.

Käyn katsomassa kauppiaita.

Herra!

Tarkoitan, olitte rukouksissani.

Jatka vain.

Rukoilen, Hild.
Saanko kysyä...

Olen lähellä.

Rohkeus ilman miekkaa on vaikein tie.
Mutta siitä pitää ajan mittaan tulla ainoa tie.
Rukoilen, että löydät rauhasi aiemmin kuin minä.
Kiitos, herra.
Sinä, jää laivaan.
Godwine, odotin sinua jo päiviä sitten.

Kyllä.

Kuinka monta?

Mieheni näki sotureita laivallasi.
Pitääkö se paikkansa?
Kolme miestä.

Onko hän luotettava?

Hänen nimensä on Erik ja hänen veljensä on Sigefrid.
Finan... jos tulee ongelmia, polta laiva.
Se ei ole tarpeen.
Sihtric, sytytä kasa soihtuja.
Valmistaudun huolella.
Bebbanburgin Uhtred.
Täällähän sinä olet Wessexissä jälleen.

Siksi olen täällä.

En etsi vaikeuksia.

Voitko uskoa, että matkaan tapaamaan kuollutta miestä?

Se on kohtaloni tai niin minulle kerrottiin.
Saat sanani, että palaan tapaamiseni jälkeen Frankiaan.
Onko Sigefrid Frankiassa?

Olemme vahvistuneet Northumbrian ajoista.

Mihin aiotte seilata?

Kuolleelta mieheltä.

Oletko kuullut haamusta?

Me?

Ethandunin tappion jälkeen jaarli Guthrum hylkäsi jumalamme - ja ne ovat vihaisia.
Ne haluavat kostoa.

Olen varma, että saat itsekin kutsun.
Entä jos kieltäydyn tapaamasta haamua?
Se jää kolmen kehrääjän ja jumalien ratkaistavaksi.
Entä jos haamu onkin ansa?

Saat sanani, ettei ole.
Haluamme vain sinut puolellemme.
Saanko luvan jatkaa tapaamiseeni?
Saat.
Turvallista matkaa...

Uhtred Ragnarson...

Mutta älä unohda, että sinut kasvatettiin tanskalaiseksi.
Maistuiko lihakeitto?
Se oli erinomaista, Gisela.

Hidasta vähän, Odda, tai et pääse sänkyysi.

Se ei olisi ensimmäinen kerta.

Saatte minut kuulostamaan juopolta.
Vaikka päätäni särkeekin varmasti aamulla.

Oliko veljenpoikani humalassa täällä käydessään?
Aethelwold on usein humalassa mutta viimeksi hän ei juonut tippaakaan.
Hän mainitsi olleensa selvänä päiviä mikä oli yllätys.
Se on ihme!

Aethelwold ei ole täysin hyödytön.

Hän taisteli hyvin Ethandunissa.

Aivan yhtä hyvä mies kuin Aethelredkin.

Olen iloinen sen kuullessani.

He olivat entisiä jaarli Guthrumin miehiä.

On ollut kristityksi kääntymisestä lähtien.

Oletko varma siitä?

He ovat leiriytyneet Beamfleotiin.

Ja heidän määränsä kasvaa.

Kunnes he sulkevat joen, herra.

Aethelstan hoitaa heidät.

Meidän pitää tappaa heidät.

Sota ei voi aina olla ratkaisu.

Ne miehet eivät kuuntele Aethelstania eikä hän pysty hoitelemaan heitä.
Nyt he ovat vain rosvoja mutta jos he löytävät johtajan, heistä tulee armeija.
Kuka se johtaja voisi olla?

Pitäisikö minun pelätä häntä?
Voitte olla varma, ettei hän ole ainakaan Uhtred, jos sitä tarkoitatte.
Neuvoni on, että lähetätte miehiä Beamfleotiin.
Säilytämme rauhan.
Sanotaan, että kuninkaan vierailu on kunnia, mutta hänen miehensä ovat syöneet - miltei talvivarastomme tyhjäksi.

Hän arvostaa mutta hänen Jumalansa ei anna hyödyntää sitä.
Hän pitää minusta vähemmän päivä päivältä.
Pyydä häntä sitten vapauttamaan sinut palveluksestaan.
Ja voimme mennä pohjoiseen.

Viihdyn täällä mutta emme voi olla Alfredin vihollisia.
Herra!
Hild, näytät pelottavalta.
Miekka pukee sinua paremmin.

Voihan tuollakin kai jonkun tappaa.
Haluan puhua kanssasi kahden.
Haluaisin rakentaa nunnaluostarin tänne Cocchamiin, - sinun ja piispan luvalla tietysti.
Aika on sopiva siihen.
Minun lupani saat kysymättäkin.

Ja suojelukseni.

Abbedissa Hild.
Olet silti aivan liian hyvä nainen yksin Jumalalle.
Alfred tulee olemaan tyytyväinen.
BENFLEET.

Pakatkaa airot.
Ja Haesten...

Varmista, että laivoja vartioidaan hyvin.

Beamfleotin linnoitus.

Jopa ilmakin täällä tuntuu rikkaammalta.
Kuinka kaukana Lunden on?

Lähdetään aikaisin.

Kuten suunniteltiin.
WINCHESTER.

Odotatko jo häitä, isä?

Nautin niistä siinä missä juopotkin.
Kuinka sinun ladysi voi, tanskalainen?

Hän voi hyvin.

Kyllä, niin on.

Kerroin Jumalalle tänään, kuinka paljon kaipaan naisen seuraa.

Me puhumme Thyran kanssa.

Ei ole parempaa näkyä kuin alaston nainen valmiina sängyllä.
Melkein perillä.

Beocca, tule sisään.
Isä Pyrlig.

Pelkkää kahakointia ja yhteenottoja.

Syntinen, herra.

Siellä vain tapetaan ja harjoitetaan haureutta.

Pieni hetki.

Pyydän anteeksi värikästä kuvaustani tanskalaisten tavoista.
Olemme valmiina.
Isä Pyrlig, minulla on tehtävä sinulle.

Kyllä tunnen.

Hän saattaa tarvita apua tämän lukemisessa.

Hänen täytyy hoitaa tanskalaiset Beamfleotissa välittömästi.
Saat vartioston.

Lähdenkö heti?

Jos saan sanoa, odotin juhlia.
Koko Winchester juhlii...

Kyllä, herra.

Oletko valmis?
Olen.
Siitä puuttuu vielä koristeita.
Et saa koskea siihen musteisilla käsilläsi.
Mitä mieltä olet?
Pidätkö siitä?
En ole nähnyt kauniimpaa.
Olet liian hyvä hänelle.

Toivottavasti Aethelred ajattelee samoin.

Opit ajan mittaan rakastamaan häntä.

Olet tuskin tavannut häntä.

Aethelred on hyvä ja hurskas mies.

Tuleeko Uhtred häihin?

Pidän häntä onnentuojanamme.

On vain Jumalan tahto eikä mitään muuta.

Pidelkää hevosia ja juottakaa ne.
Viljavaa maata.
Ei sen viljavampaa kuin Merciassa.

Wales lännessä, tanskalaiset idässä ja Alfred etelässä.
Meidät on piiritetty.

Keskeisessä.

Herra.

Oletteko ajatellut asiaa?

Uhtred.

Herra, vastatkaa miehelle.
Puhun hänelle Winchesterissä ja kerron päätökseni.

Mutta et anna naiselle enää käsirenkaita tai hopeaa!
Eikös siinä tule itse suuri Uhtred pienestä Cocchamin kylästä.
Juot taas, Aethelwold.

Minulla on uutisia.

Haluaisin puhua kanssasi ennen kuin menet kapakkaan.
Mistä?

Uhtred, ei rynnätä tekemään Alfredista vihollista.
Entä jos kuollut mies ja jumalat ovat eri mieltä?

Äläkä myöskään väheksy Sihtricin rakastamaa tyttöä.
Hän on olutkapakan huora.

Hieman eri asia, selvästikin.

Missä ero?
Se on tapa.

Sen tavan mukaan minä kuuluisin vielä sedällesi.
En sano enempää.

Uhtred.

Kuten sinuakin, isä Beocca.
Näytät hyvältä.

Hän on isä Pyrlig.

Isä Pyrlig oli itsekin soturi ennen.

Väsyin lävistämään vatsoja raudalla.

Onhan kirje turvassa?

Uhtred, tämä oli kunnia.
Epätavallinen pappi.

Uhtred, tarvitsisin neuvoasi asiassa joka koskee Thyraa.
Hän voi hyvin ja on todella ihastuttava.
Mutta on pieni ongelma.
Minusta tuntuu, että hänen pitäisi lähteä.

Et halua hänen jäävän tänne?

Haluan hänen jäävän mutta en vain voi keskittyä mihinkään.
Enkä työskennellä tai levätä.

En pysty edes rukoilemaan ja kun rukoilen, rukoilen itseni puolesta joka on väärin.
Syntiä.

En tiennyt, että hän on taakka sinulle.

Miksi hänen sitten pitäisi lähteä?

Se on pateettista ja kohtuutonta koska hän on rehellinen ja minä olen minä, - tarpeeksi vanha ollakseni hänen...vanhempi veljensä.
Sinä hymyilet.

Naurat minulle.

Hampaasi loistavat.

Tässä ei ole mitään iloa.

Thyra ei mene Ragnarin luo.

Hölynpölyä.

Nai hänet.

Sinun pitäisi naida hänet ja tehdä hänestä vaimosi.
Ja sitten kiittää Jumalaa sellaisesta ilosta.
Kiitä Häntä, isä.

Entä jos hän kieltäytyy?
Onko tuo Aethelred?
Mielestäni Alfred valitsi pahimman paskiaisen.
Hän näyttää pelkällä vilkaisulla jättiläismäiseltä paskapäältä.
Hänestä tulee kuulemma Mercian kuningas.

Alfred ei ikinä salli toista saksia kruunattavan kuninkaaksi.
Kuten ei kuollut mies Björnkään.
Hän haluaa tavata sinut.

Nipistät ihoani!
Tämä oli puhdas!

Kuka sinulle kertoi?

Nimi?

Joku tanskalainen outo nimi.

Välillämme on side.
Side?

Esi-isämme olivat kuninkaita ja itse olemme tuskin edes ylimyksiä!
Ansaitsemme enemmän Sinä etenkin.
Minulla on vain kammio palatsissa.

En pääse enää edes Witaniin.
Miksi meidän pitäisi katsoa sivusta kun valtamme menee Aethelredin kaltaisille?
Näit itse kuinka hän ratsasti Winchesteriin kuin olisi jo kuningas.
Koska?

Jos lähdemme heti ehdimme takaisin häihin.
Vien sinut sinne.
Kun näet hänen nousevan haudasta, tiedät, että se on totta.
Hän ei kutsu enää uudestaan.

Älä puhu äläkä liiku!
Lähdemme heti kun hevoseni on ruokittu.
Muutoksen tuulet puhaltavat, herra kuningas.
Voin ilolla kertoa, että olen tehnyt päätökseni.

Kiitos, herra!

Hae Clapa ja odottakaa minua tallilla.

Kyllä, herra.

Kiitos, herra.

Ette nimeä!

Thyra?
Beocca.

Anteeksi.
Tuletko sisälle?

Minulla on jotain kysyttävää, Thyra.
Kysy...

Sanoin, että...tule vaimokseni.
Se oli itsekäs kysymys.
Mutta pelkään, että en pysty enää elämään ilman sinua.
Sinä pelkäät?

Älä pelkää enää.
Olen kanssasi.

Ruokaa?

Tämä se on.

Eilaf sai sen herraltaan, kiitokseksi palveluksistaan.
Sihtric, jäät tähän odottamaan kunnes pääsemme sisälle saliin.
Pysyttelet piilossa.

Jos kuollut mies nousee haudastaan, - vahdit, että hän palaa myös sinne.
Entä jos hän näkee minut?

Silloin paskot housuihisi.

Kyllä, herra.
Miehiä.

Tulimme tapaamaan Skaldin Eilafia.
Meidät on kutsuttu.

Sinäkö?

Olen Haesten ja sinä olet Bebbanburgin Uhtred.
Säästit minut Eoferwicissa, herra.

Mene kuselle.
Kuka hän on?

Palvelen Erikiä, Sigefridin veljeä.

Eikö Erik ole täällä?

Mieheni pelkäävät.

Sitä näkyä ei unohda.
Herrani halusi sinun tietävän, että hän on parhaillaan Beamfleotissa eikä Frankiassa.
Sigefridin kanssako?

Hän vaati, että tiedät.

En tiedä.

Eilaf on lepäämässä ja valmistautumassa iltaan.

Heillä on laivasto.

Se on enemmän kuin 500 miestä ja täällä olevat lisäksi.
Ja ne ketkä ovat tulossa.

Mikä?

Seisot liian lähellä.
Älä pakota sanomaan siitä enää.
Kun häät ovat ohi sinun pitäisi laittaa Aethelred ansaitsemaan etuoikeutensa.
Tanskalaisten kahakointia ja ryöstelyä ei pitäisi suvaita lainkaan.
Niiden loppuminen olkoon hänen vastuullaan.

Mistä syystä?

En epäile hetkeäkään, etteikö Aethelred haaveilisi syrjäyttävänsä minut.
Ehdottamasi olisi hyvä muistutus hänen asemastaan.
Anteeksi, herra.

Tämä ei ehkä ole tärkeää.

Uhtred lähti viime yönä Winchesteristä.
Minne?

Entä hänen nykyinen noitansa?

Lady Gisela on Winchesterissä.

Aethelwold on Uhtredin kanssa.
Mihin suuntaan he lähtivät?

Tämä oli tärkeää, Odda.

Älä anna sen pilata ruokahaluasi.
En anna.

Isä Beocca.

Onko Uhtred palannut?

Mitä uutisia sinulla oli?

Kerran ylpeä ja urhea jaarli Guthrum - sanoo nyt olevansa kristitty!
Ja nimeltään kuningas Aethelstan.
Mutta hän ei ole muuta kuin Alfredin koira ja häpeäksi meille kaikille!
Hän on häpäissyt soturikunniamme!
Hän on häpäissyt jumalamme!
Jumalat ovat kutsuneet teidät kostamaan puolestaan!
Ja me kostamme heidän puolestaan!
Aamun koitteessa, Lunden ja sen rikkaudet ovat teidän!
Uskokaa minua kun sanon, jumalat ovat kanssamme!
LONTOO.

Pyydän anteeksi, että ollut vastaanottamassa teitä, herra.
Björn ei ole antanut minulle rauhaa viime aikoina.
Ymmärrämme hyvin.
Jumalat haluavat rehellisiä miehiä.

Toivon, että tämän jälkeen, saan levätä.
Tuokaa veri.
Nyt on aika.
Tämä on kristitty hautausmaa.

Ehkäpä siksi Björn ei voi levätä...
Eikä siirtyä eteenpäin.
Pyydän, ei.

Tarvitsemme viestinviejän kuolleista nousseelle.
Onko hän syyllinen?

Pyydän, herra.

Mitä varastit?

Ja turkiksia.

Kaksinkertainen varas ansaitsee kuolla.
Ei, pyydän!

Rukoilen, herra!
Voin palvella teitä!
Olen teidän puolellanne.

Harpun kieli.

Ei, älkää, pyydän!
Laita viesti hänen suuhunsa ja tapa hänet.
Säästäkää minut ja palvelen teitä!
Pyydän, herra!
Björn, sinulla on veri.
Olen antanut sinulle elämän.
Ja lähettänyt sinulle viestin.
Jos haluat rauhaa, et saa sitä, ennen kuin kuulemme sinun puhuvan.
Harpun kieli.
Tervetuloa, Björn.

Minä en elä.
Sinulla on viesti Uhtredille.
Uhtred.

Jumalille on uhrattu ja veljet - ovat aloittaneet sen, mitä ei voi pysäyttää.
Lundenin kadut juoksevat punaisina saksien verestä.
Sinusta tulee kuningas.
Mercian kuningas.

Kuninkaiden kuningas.
Sinusta, Uhtred.
Haudatkaa hänet.
Herra kuningas.

Uskotteko, että näkemämme oli totta?

Ja minä.
Se nosti selkäkarvat pystyyn.
Entä nyt?

Alfred ei ole mitään verrattuna jumaliin.
Uhtred, on synnyinoikeutemme olla kuninkaita.
Haesten!
Herra?

He hyökkäävät Lundeniin?

Mercian kuninkaana.