# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä on sheikki Muhammed Hamid.
Sheikki Hamid, otan osaa kruununprinssinne menetykseen.
Teitte niin tärkeää työtä yhdessä...
- Ihmiskaupassa.

- Osanottoni.

Voi luoja.

- Toivottavasti emme pommita tätä nyt.

Ei, hän on eversti Omar al-Saleh, sudanilainen sotaherra.
- Ette halua samaan kuvaan.

Hei, Lu.

On ilo tavata teidät taas.
- Presidentti haluaa...

- Sanokaa, jos ette puhu Tiibetistä.

Englantia ei unohdeta.

Lähettiläs Al Jaffarin veljenpoika.
Tunnen teidät!

Minulla on kymmenkunta setää.

Puhuitte Lun kanssa.

Kertokaa se dalai-lamalle.

Olisi mukava jutella, mutta Israelin kauppaministeri on tulossa.
- Toivottavasti tapaamme vielä.

Mamnoon Akhtar Pakistanista haluaisi kuvan veljensä kanssa.
- Kättelenkö häntä?

Sanokaa kaikki vuohenjuusto!

Minua jännittää.

Äiti, meillä on todella jännittäviä uutisia.
Mikrofonissasi on vikaa, kultaseni, koska äänesi kuulostaa kimittävältä.
- Ehkä yhteys on huono.

No, sinä kuulostat samalta.
- Halusimme kertoa sinulle ensin...

- ...että me olemme raskaana!

- Äiti?

Näytä hänelle se juliste.

- Onneksi olkoon, mummi!

- Voin lopettaa nyt masturboinnin.

"Kohu valokuvasta, jossa ex-presidentti Meyer hymyilee" "eversti Omar al-Salehin, Juban teurastajan, kanssa."
- Hän pommitti omaa kansaansa.

Minulla ei ole enää mitään muuta kuin kansainvälinen maineeni.
Se ei ole totta.

Mitä me nyt teemme?

- Rauhanrouva?

Tarvitsemme naispuolisen sankarin, jolla kumoamme tuon sotaherrajutun.
- Missä puhelimesi on?

- Se ei toimi ulkomailla.

- Srey Lim, kamputsealainen aktivisti.

- Hän syntyi jalattomana.

Miten voimme kävellä ja puhua?

- Alan voida pahoin.

- Umida Giyazde, uzbekkiaktivisti.

- Ei, hän arpeutui happohyökkäyksessä.

Ei, hänet on teloitettu.

- Minulla ei ole varaa roamingiin!

Nyaring Ayun, naisten oikeuksien puolustaja, ja vieläpä Sudanista!
- Niinkö?

- ...vastustettuaan sotaherraasi.

Kasvot ja raajat ovat tallella.
- Saako akun irrotettua?

Tyttönä hänelle tehtiin perinteinen ympärileikkaus.
Voi luoja!

- Miksi minä lataan elokuvaa?

- Käännetään teidät ympäri.

Selvä.

- Tarvitsen siis rutkasti...

Pitää löytää prepaid-kortti.
Harmi, ettemme näe kamelikisaa.

Ja kesäaikaa seuraavana päivänä kaikki on aivan sekaisin.
Äitini toi aamiaista tunnin myöhässä.

"Halusin syödä tätä tunti sitten."
Vessa-aikatauluni meni sekaisin ja minun piti kakata huoltamon vessassa.
Jonah, meidän pitää ajaa Amerikan työtätekevien asioita.
Luoja, haukotus.

- "Libertaarit" kuvaa meitä hyvin.

- Minä keksin. "Sisäpiiriläiset."

Minä keksin.

Aika hyvä, mutta se sattuu olemaan myös...
Presidentin nimi!

Tommy J ei ole niin kulunut kuin Washington tai Hamilton.
- Hamilton ei ollut presidentti.

- Hän oli Puerto Ricon presidentti.

Olen valkoinen Hamilton, ja me olemme Jeffersonit.
- Jeffersoneille!

Kukaan ei lannista meitä, koska me olemme nousussa.
- "Capitol Hills." Tai...

- Capitol Hills...

Mitä pidät solmiostani?

Sen nimi on Yoloha.

No, Buzzy, tuo on minusta todella typerää ja säälittävää.
Alatko veltostua, Danny-poika?

Ensinnäkin, treenaan pakaralihaksia joka päivä.
Ja toiseksi, minä ja Jane emme...

Jos naisit häntä edessämme, se olisi kunniallisempaa.
- Kuin gorillat tarhassa.

Stevie, minä en kestä tätä enää.
Valitan.

Ei, puhun Janesta.

- Mitä minun pitäisi tehdä asialle?

- Hei, pojat.

- Voi kiitos, Dan.

Lasken lämpötilaa vielä lisää.

- Hei, komistus.

- Täällä on mukavan viileää.

Juba, Etelä-Sudan Klo 10.10
Hei!

Voi hyvänen aika!

Onko kuvaaja mukana?

- Minä voin kuvata.

En tiedä, mikä tämä on.

Amerikassa minun käsketään aina palata Afrikkaan.
Olen iloinen että palasin, koska tämä on maagista.
Kaunis länsimainen nainen auttaa kärsiviä upeassa Guccin huivissa.
- Tämä on kuin Voguen kuvauksissa.

- Koira, koira.

Minulla on yllätys.

Olette aivan kuin prinsessa Di.

- Mene sinä vain edeltä.

- Jep, se on hyvä idea.

Meidän pitäisi hieman perääntyä.

Gary, ole varovainen.

Edustaja Ryan on poissa.

Hän liukastui mattoon häipyessään täältä.
Minulta puuttuu 15 ääntä liikenneministeriön määrärahasta.
Daytonin lentokenttä on elintärkeä maamme liikennejärjestelmälle.
Nämä pienet maakuntakentät ovat maamme elämänlanka.
- Lennät kai suoraan Daytoniin?

- Kongressiedustaja Furlong.

Will ei voi syödä juustoa.

Minulta tulee kakka pöksyyn.
Ei, helvetin idiootti.

Tee se uudelleen.

Minulta tulee kakka pöksyyn.
Juusto oli loppu.

- Sammy Hagarin edelle?

Sinun ja Kadonneiden Lelujen saaren kavereidesi pitää äänestää lentokenttälakini puolesta.
Sinä siis tarvitset minulta jotain?
- Voi ei, se ymmärtää.

Kutsut minut päivälliselle kotiisi, tai minä tuhoan suunnitelmasi.
- Ja sinä teet minulle paellaa.

Mrs Furlong kestitsee vain aviopareja etkä sinä ja mielikuvituslohikäärmeesi kelpaa.
- Minäkin tulen.

Jonah, jos maksat seksistä, voisit maksaa pari taalaa ylimääräistä.
- Shawnee Tanz, Sherman Tanzin tytär.

Huhut kauneudestanne eivät ole liioiteltuja.
Hän tuo minut päivälliselle.

- Hetkinen, mitä?

Hyvä on, päivällinen kotonani.

Varaan pukemisen.

- Mazel tov.

- Muru, tämä on niin jännittävää!

Hyville ihmisille tapahtuu hyviä asioita.
Minne meitä viedään?

- Kotiaresti olisi poikaa.

Näytät vanhalta englantilaislesbolta puutarhassa.
- No niin!

Luulin, ettet pääse ulos.

- Vuohi on rajana.

Vuohella on korvatulehdus.
Nyaring, sinun rohkeutesi innoittaa maailmaa.
Annan tämän rauhanliljan, koska edistät niin rohkeasti vapautta.
- Ja rauhaa myös.

- Täällä ei ole vettä.

- Pannaan se tuonne kierrätykseen.

Vau, siinäpä on mukava vuode.
Tarjoilen amerikkalaisvierailleni teetä, kun puolet kansasta nääntyy.
- Teetä!

No, tyttö on hidas teen kanssa.
Hyvä on, minä istun.

Johan nyt!

- Tein ne mieheni käärinliinasta.

Ei, vaan häväistys miehelle, joka löi minua ja raiskasi minut.
No, ne sopivat kaikkeen.
Eversti al-Salahin aikana naisten sorto on lisääntynyt vuosi vuodelta.
Siksi tämä kuvaustilaisuus lähettää väkevän viestin hyvin väkevän viestin patriarkaatin syrjäyttämiseksi.
- Miten me teemme sen?

- Meidän täytynee nyt...

- Koneen kanssa on ongelma.

Se pieni eläin, jota Nathan Lane esittää Leijonakuninkaassa...
- Mahtava tyyppi!

Kolme sellaista juuttui moottoriin.
Onko kellään lentokonetta täällä päin maailmaa?
- Jaffar, kiitos lentokoneestasi.

Kaunis nainen aavikolla apunaan pieni joukko epäpäteviä avustajia?
- He ovat tosiaan epäpäteviä.

- Miten sinä kestät?

Mutta olin hyvin iloinen puhelustasi.
Niinkö?

Sudanissa on tapahtunut sinun ja sen sotaherran valokuvan jälkeen.
Sudanissa on suuria esiintymiä galliumia ja muita luonnonvaroja.
Luonnonvaroja, joita toinen valtio haluaisi kovasti saada haltuunsa?
- Ehkä jopa ystäväsi Kiinassa?

Te qatarilaiset tiedätte, mistä tuuli puhaltaa.
Et aavistakaan.
Sinun ei tarvitse lähteä näin pian.
Sanot noin kai kaikille länsimaisille pakanoillesi.
Voisimme keskustella rahtilaivojen rekisteröinnistä Panamaan.
- Liberia olisi parempi verosyistä.

- Auttaisitko avaamaan vetoketjun?

- Dan, onko sinulla hetki aikaa?

Hei, mr Egan.

Tulin puhumaan syytöksistä seksuaalisesta ahdistelusta...
Se puvustamon tyttö puhuu hulluja.
- Ei, vaan Jane McCabea vastaan.

- En tarkoittanut...

- ...ahdistelijan erottamiseen.

Danny?

- Voi kristus.

Tämä on yksityinen tapaaminen, ms McCabe.
CBS:n aamuohjelmassa ei ole yksityistapaamisia ilman minua.
- Mr Egan syyttää teitä ahdistelusta.

Ahdistelusta?
- Senkin mikrokaluinen näätä.

- Noin hän puhuu.

Te helvetin ihmiset!
- Anteeksi mitä?

Varoitan teitä, että jos vielä...
Minä loin tämän kirotun kanavan kahdella omalla tissilläni!
- Me emme edes nai!

Ma'am, Egyptin presidentti odottaa soittoanne kello 15.
Lähetä rakastajattarelle lahja.

Tai ei.

Minun pitää perustaa oma.
Tarvitsen raportin Sudanin mineraalioikeuksista.
Ja mitä on katumuspilleri Qatarin kielellä?
- Voi hyvä luoja.

Jestas, Mike!

- Näytät paviaanin takapuolelta.

Korvannipukat ovat pahimmat.

Kun puhun, kuulen ihoni rapisevan.

Haluatteko varmasti edetä näin pitkälle lähettiläs Jaffarin kanssa?
- Qatarilaiset ovat kovaa porukkaa.

- Punoitus loppuu, punoitus loppuu...

Etenenkö siis mielestäsi liian nopeasti Jaffarin kanssa?

Amy, ensimmäistä kertaa pitkään aikaan tunnen olevani oma itseni.
Tai ainakin niin kuin se henkilö, joka minun pitäisi olla.
Ainoa kysymys kuuluu, voinko tapailla jotakuta, joka on...
- Niin paljon nuorempi?

- Voinko olla sellaisen kanssa?

Kun viimeksi katsoin poliittinen urani oli vastannut hämärään työilmoitukseen netissä.
Egyptiläiset ovat mukana.
Kiinan pitää vain antaa parisataa FN-6-ohjusta, niin diili on valmis.
Ne sfinksin nussijat pitävät kiinalaisruoasta.
- Kerron algerialaisille.

Tämä on arabikevään ydin.

- Kiinalaiset tulevat.

Selina, hyvä ystäväni.
- Joku on käynyt kielikurssilla.

Tämä on huonoa aluetta.

- Miten menee?

Egyptiläisille on hyvin tärkeää, että israelilaiset eivät saa tietää.
Ehkä he kuuntelevat parhaillaan.
- Joten, onko meillä sopimus?

- Haluan Tiibetin.

Ei, annoitte Tiibetin Montezille.

- Olette raivostuttava nainen.

Mutta ellette aio kutoa puolijohteita bambun versoista ja pandan kalusta tarvitsette Sudanin kaiken galliumin.
- On muitakin lähteitä.

Mitä tapahtuu, kun kansalaisenne jättävät kung pao -kanansa pöydälle ja alkavat kyseenalaistaa kommunistisen kapitalisminne?
- Te todella himoitsette huomiota.

Ja te todella himoitsette 6,7 prosentin BKT-kasvua.
- Sovittu.

- Rouva presidentti, tämä on aina ilo.

Kungfutse sanoo hitto joo!
- Tätä pitää juhlia, vai mitä?

Eikö tämä olekin kiihdyttävää?
Etkö tunnekin sen?

- En halua muuttua Natalie Woodiksi.

- Hetkinen, mitä tuo on?

...kun USA:n presidentti Laura Montez lensi suoraan Sudaniin-

Voi ei, se on minun toisinajattelijani.
Minulla on kunnia esitellä maailmalle Nyaring.
- Mitä?

Presidentti Montezia kuitenkin arvosteltiin USA:ssa koska hän ei ottanut puheeksi naisten oikeuksien polkemista...
- ...

Minä palaan kirottuun Sudaniin.
- Olimme juuri siellä.

Selina Meyer aikoo panostaa nyt naisten oikeuksiin.
Minä haluan äänestysoikeutta ja samaa palkkaa.
Raiskattujen kivittämisen pitää loppua.

- Tarvitset kai lentokonettani?

Kun sanot sen noin...
Hei, haluan sanoa jotain paellastani.
Se on niin hyvää, että miten käy, kun sitä maistaa, Will?
- Sen haluaa viedä vihille, Rog.

- Roger, pane dollari kiroilupurkkiin.

- Se tekee kaksi taalaa!

Julien mukaan Valencian paellaan lisätään etanoita veden kiehuessa.
Silti, tämä on vaikuttavaa.
Ennen kuin aloitamme, kohotetaan malja kunniavieraallemme Jonahille hänen upealle kihlatulleen ja heidän tuelleen lentokenttälailleni.
- Kippis!

Roger, koska olen tukenut niin paljon lakiehdotustasi minun pitäisi saada nykyistä parempi toimisto, vai mitä?
- Se on kiinnostavaa.

Jonah, mitä jos menisimme hakemaan viinikellarista uuden pullon?
Ei tarvitse.

- Tämä on herkullista.

Voi himputti, kuka unohti viipaloida appelsiineja sangriaa varten?
Tämä tyttö tässä!

Ellei risti olisi kaulassa, hän hukkaisi sen.
- Minä voin auttaa.

- Älä mene.

Senkin anaaliavanne, meillä oli sopimus.
Saat vastineeksi kaiken tämän kotoisuuden roikkutisseillesi!
Nyt minä haluan uuden toimiston.
Haluan, että Rihanna tähtää aseella, kun nuolen häntä mutta se on yhtä luultavaa kuin että Willin polyyppivaimo tulee raskaaksi!
- Miksi kerroit hänelle tuon?

Kaivaisin mieluummin silmäsi irti ja naisin kalloasi aikojen loppuun asti.
Se meille luvataan, että Jeesus on Herramme.
- Halleluja.

- Tämä on niin koskettavaa!

Jonah on kutsunut Jeffersonit koolle aikaisin tiistaiaamuna.
Mitä, olenko?

Jos hänen pitää kävellä viisi kerrosta alas hän voi väsyä niin, että unohtaa sanoa, miten heidän pitää äänestää.
Voin kirjoittaa sen käteeni.
Emmehän me sitä halua?
Jonah, mitäpä jos alkaisin etsiä sinulle uutta toimistoa heti aamulla?
- Kiitos, Roger.

- Kiitos, mrs Furlong.

Mike, älä viitsi.

En löytänyt muuta aurinkorasvaa.
Näytät maailman vähiten naidulta geishalta.
- Nyaring!

- Presidentti Montez kävi täällä.

- Hänellä on niin upeat hiukset.

Toin sinulle lahjan.
Olen saanut paljon kukkia, jotka mätänevät.

- Yksi ihminen on kuollut.

Minulla on suuri kunnia olla täällä.
Nyaring, olen tullut tänne tekemään, mitä presidentti Montez ei tehnyt.
Minä puhun sisartemme puolesta, Nyaring.
- Aamen, aamen.

Minä heitän ne vain tuonne.
Kiitos.
Mitä tapahtui pikkutytölle, joka tarjoili meille teetä?

Hänet naitettiin kylänvanhimmalle.

Välitä hänelle onnitteluni.
Miten sain näin hyvän ajan puheelleni viime hetkellä?
Tämä on arabikonferenssi ihmisoikeuksista.

- Miesten jälkeen toki.

Ma'am, tässä on puheenne.

Herran tähden.

En käyttänytkään sinkkioksidia, vaan kaakaovoita.
- Näytät punapäiseltä pekonilta.

- Tämä on todella väkevää kamaa.

- Nuvaring pitää tästä paljon.

Luomme parempaa maailmaa tulevalle lapsenlapsellenne.
Hetkinen, mitä?

Oletteko mieluummin mummu vai mummi?
- Mitä sinä sanoit?

- Kyllä.

Näitkö ne paparazzien kuvat meistä Daily Mailissa?
Ne saastaiset haaskalinnut saivat meistä todella hyviä kuvia.
Joten...

Mitä?

Hän on yksi sen rahoittajista.
Mutta mikä tahansa kova puhe, jossa tuomitset hänen toimensa naisten oikeuksien suhteen voi kaataa sopimuksemme.
Voisit siis ehkä keskittyä Sudanin myönteisempiin puoliin.
- Mitä ne ovat?

Voi luoja.
Hyvä on.

Onko sinulla väkeä, jolle puhua?
Toivotamme tervetulleeksi presidentti Selina Meyerin.
Hyvää iltapäivää.
Hyvät herrat ja nainen minä nousen tänään harkitsemaan mitä avoimimmin mielin Sudanin tilannetta.
Naisten oikeudet ovat ihmisoikeuksia, ja ihmisoikeudet ovat osa monimuotoista kuvaelmaa erilaisista prioriteeteista.
Vaikka on ollut myös hyvin myönteistä kehitystä on myös käytäntöjä, jotka vaativat tiukkaa kantaa kuten tyttöjen ympärileikkaus.
Ja meidän kantamme täytyy olla:

USA:ssa me teemme ympärileikkauksia pienille poikavauvoille.
Niin että lasitalot.
Haluaisin myös lisätä, että se ehkäisee sukupuolitauteja ja eräitä syöpiä.
Tyttöjen ympärileikkaus taas...
Teillä on varmasti omat syynne.
Me odotamme siis valoisaa tulevaisuutta.
Kiitos.

Kiitos.
Voitte nyt avata silmänne, edustaja.
Kyllä, helvetti!

Kerro kolossille, että tämä on sama huone alempana ja paskalla näkymällä.
Paska näkymä ei ole koskaan näyttänyt näin hyvältä.

- Roskiksessa on nojatuoli, Kent.

Hei, Bent.

- Minä juon samppaa ja saan pesää.

Odotahan, kun näet juuri ostamani hienon nojatuolin.
Näin alhaalta ei voi tehdä itsariakaan.
- Tehdään katolta Butch Sundance.

Hattunne näyttää käsintehdyltä.

Lu, miten meillä menee?
Ei tarvitse kääntää.

Presidentti Lu sanoo:

- Kuka kusi hänen kokikseensa?

Mutta minun puheeni!

Eversti al-Salehin mielestä puheesi oli hieman vaisu.
Pitääkö minun silpoa klitorikseni julkisesti, että saan jotain aikaan?
Qatarissa sanotaan:

Kaikki täällä rakennetaan hiekalle, joten tuossa ei ole järkeä.
Asian ydin on, että tulee muita sopimuksia, Selina.
Mitä seuraavaksi?

- Mitä nyt?

Minunlaiseni?

Tiedäthän, valkoista.

Selvä, tuo on rasistista.
- Onko?

- Minulle sinä olet kuin valkoinen.

Luulin, että kiertäisimme maailmaa huvijahdillasi ratkaisemassa kansainvälisiä kriisejä...
Meillä tulee aina olemaan huvijahti.
- Sanoit juuri, ettei ole.

Ja isäni näki ne paparazzien valokuvat.

Selvä, hyvä on.

Olen todella pahoillani.

Mutta isäsi ei ollut mielissään, koska olen valkoinen, eikö niin?
Eikä ikäeromme vuoksi, koska sitä ei käytännössä juuri ole.
Niin, se johtui vain valkoisuudesta.
- Hän epäili sinua myös juutalaiseksi.

Kello on 8.50.
Ja tämä on vaikeaa, mutta tämä on viimeinen päiväni-

Älähän nyt.

Olen hyvin kiitollinen teille kaikille, jotka katsoitte.
Teidän vuoksenne minä kävin sota-alueilla ja tein benjihypyn.
- Ja teit sen raportin kodittomana.

Ja minä jatkan sitä työtä erikoisohjelmien sarjalla...
- ...digitaalisilla alustoillamme.

Minä yritin parhaani mutta tämä maailma on täynnä käärmeitä ja ansoja ja...
- Toivon, että toivotte minulle hyvää.

- Aloha, Buzzy.

Meidän Janemme.

Nämä eivät sitten ole hyvästit.

Näkemiin siis.

Ette halua jättää sitä näkemättä.