# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Ronald Kowalzic, en ole näyttelijä.

H52...
Jos haluatte minun muistavan tämän, lakatkaa häiritsemästä.
Mitä siellä oikein tapahtuu?
Katsokaa mikroskooppiin.

-Ilmoitukset, Rachel.

Mikä on firman nimi?

Ei, haluan kunnon palstatilan.

Nimi?

-Mitä siinä ilmoitetaan?

Tarjoan 30 000 dollaria, jos joku tuo todisteita kuolemanjälkeisestä elämästä, vaikkapa aaveen muodossa.

30 000 taalaa aaveen näyttämisestä?
Välillä näkee otsikoita asteroideista, jotka tappavat meidät kaikki.
Sitten käsketään unohtaa.

"Kuolema avaruudesta peruttu."
Mikä helpotus.
Jatkamme elämää kuin asteroidia ei olisikaan.
Mikä on järjetöntä, koska siellähän se vieläkin on.
Meidän pitääkin pelätä, sillä sellainen tulee vielä.
Ja se törmää sadan prosentin varmuudella sinuun.
Maailma loppuu, emmekä saa tietää ajankohtaa.
Tiedämme vain, että niin käy vääjäämättä.
Tiedän, että useimmat tulevat vain jauhamaan paskaa, mutta ehkä tästä kaupungista löytyy yksi, joka osaa antaa todisteen.
Varma tieto - muuttaisi kaiken.
TODISTE KUOLEMANJÄLKEISESTÄ ELÄMÄSTÄ. 30 000 PALKKIO.
NÄYTÄ MINULLE AAVE, ENKELI, MUISTO AIEMMASTA ELÄMÄSTÄ.
KIISTÄMÄTÖN TODISTE JATKUMOSTA.

-Äiti?

-Haluat minun soittavan ensin...

-Toivoin, ettet näkisi sitä.

Kuten kaikista hulluista jutuista.
-Liittyykö se työhön?

Älä viitsi äimistellä.
-Törsäät puolet Lilyn rahoista...

Mitä?

Meidän piti etsiä sinulle ammattiapua.
Eikö olisi parempi, jos saisin pelastuksen kerralla 12 vuoden terapian sijaan?
-En voi edes ajaa autoa Los Angelesissa.

Olin kolme.

Luuletko tosiaan löytäväsi jotain?

Sinä oikeasti luulet.
Tämä ei ole mitään.

Älä leiki ettet ole utelias.
Ei kuvatodisteita, ei painettua paholaisenpalvontaa - vaan todisteita tässä, Raamatussa.
Kaikkivaltias Jumala.
Kun valo sokaisee minut, joudun natsisotilaan valtaan.

En ole koskaan osannut saksaa.
Hain siskoni sairaalasta vain tätä varten.
Jos hän keskittyy, hän osaa ennustaa...
Keskittyessään hän osaa ennustaa tulevaisuuden.
Huijarit.
Hän ilmestyy vain kaikkien nukkuessa.

Feikkiä.

Minä osaan puhua kuolleille.
Et siis usko aaveisiin?

Voin näyttää sinulle.

Hän sanoo, että olet jo nähnyt hänet kaappikellossa.
Hän kuoli siellä.

-Hän kuuluu mielisairaalaan.

Pannaan ehkä-kasaan.

Eikä ilmoituksessa ollut numeroani.
Katsotaanpa.

493 epävakuuttavaa tai epätäydellistä.

97 väärennettyä, 91 pilaa.
65 rahanpyytäjää, 26 täyttä sekopäätä.
Ja 12, jotka haluavat huumegurukseni.
-Mutta kolme kiinnostavaa.

Laskin heidät pyytäjiin.

On akateemikko, meedio ja yrittäjä.
Ensin tohtori Ben Ellison.
Luomme maailman tietoisuudessamme.

He ovat sulkeneet oven.

Mutta sen oven voi vielä avata.
Hänen metodinsa takaa yliluonnollisen kohtaamisen.

-Numero kaksi.

Englewoodissa.

En voi näyttää aavetta, joka ei halua tulla nähdyksi.

Mutta meditoituasi kanssani voin näyttää sinulle oman kuolemasi.
Ja saat kaiken tietoni.
-Uskon hänen uskovan noin.

Vai tapaatko mieluummin jonkun aavejahtaajan telkkarista?
-Kolmas kaveri on yrittäjä.

Käytin 30 vuotta elämästäni - saman aarteen etsimiseen.
Halusin tietää varmasti ja elää elämäni pelotta.
Kiersin maailmaa ja puhuin mystikoille ja munkeille.
Lopulta löysin etsimäni vuoren huipulta Tiibetissä.
Maksoin siitä suurimman osan omaisuudestani.
Avattuani tämän rasian tiesin sen olleen joka pennin arvoinen.
Sinun täytyy avata se itse nähdäksesi, mitä sieltä tulee.
Aika peto.

-Aiotko tosiaan tehdä sen?

Se tieteilijä?

Menetkö bussilla?
Menen.
Kyytiin.

Ehkä tulen mukaasi ja katson, ettet hurahda mihinkään.
Olen iloinen, että soitit.

-Olenko odotuksiesi mukainen?

-Mitä teet työksesi?

Ohjevideoita, ostos-tv:tä.
Kun heräät kolmelta aamulla, ja ruudussa on kuollutsilmäisiä muovi-ihmisiä - jotka puhuvat innoissaan veitsistä.

Niin, tämä on hyvin vanha rakennus.
Sinä kärsit siis autokammosta ja torikammosta.
-Mädäntyneen pelko?

Korkeat paikat, lentokoneet ja junat.
Ja autot, inhoan autoja.

Kyllä.

En voi syyttää sinua siitä.
Onko sydänvikaa tai verenkierto-ongelmia?
-Mitä, jonottaako hän vuoristoradalle?

Minun on varmistettava, että hän on terve ja kykenevä.

Tämä ilmoitus on kuitenkin aika epämääräinen ja hämärä.
Voisin näyttää sinulle itse Jumalan, mutta voisit silti kiistää kaiken.
Tämä ei ole katteeton sekki.
-Minä annan sen mielelläni.

Kulut, matkakulut, laitevuokra.

Tuloksesta huolimatta.
Selvä.
Tiedän nyt pelkosi, mutta aavepelko ei kuulu niihin?
-Mutta silti pelkäsit niitä, kuten kaikki.

Aivan.

Se on ovi, jonka luo sinun on palattava.

Näiden maailmojen rajat hämärtyvät, kun kauhu lamaannuttaa mielen.
Koska olet sen edessä voimaton kuin lapsi.

-Yrität pelotella minua.

-Milloin mennään?

-Läksyn?

Jokin mieleen jäänyt.
-Rva Grissom, minne me menemme?

Mikä siinä on?

Kieran Seville oli kuudennella, minä seiskaluokalla.
Hän oli pienikokoinen ja hiljainen.

-Hän kuoli.

Hän kuoli pukukaapissa 537.
Hän katosi heinäkuussa.

Häntä etsittiin joukolla ja joki naarattiin.
Kun kaapin ovi murrettiin auki, Kieran oli siellä.
Se oli pikkupaikka.

Joku sulki hänet kaappiinsa.

Tekijä ei tunnustanut, eikä jäänyt kiinni.
Tiedä vaikka sitä vieläkin sanottaisiin arkkukaapiksi.
Olen tehnyt yövuoroa 24 vuotta, ja tämä on oudoin konsanaan.
Saatte tunnin aikaa.
No niin, Grissom.

Tämä ei satu lainkaan.

Voit laskea paidan.
Anna käsi.

-Hän ei nuolaise mitään.

Kristallisoitunutta aminohappoa, joka saa kauhureseptorit herkille.
Olemme olleet täällä koko ajan kaikki.
En ole mennyt rakennukseen, enkä aio mennä.
En tiedä lainkaan, mitä tulee tapahtumaan.
Minun työni, kaikki nämä jutut - on antaa sinulla paras mahdollisuus nähdä, mitä tulit tänne näkemään.
Se on turvallista.
No niin.

-Lupaa, ettet riisu niitä.

Selvä.

Grissom, kuuletko?

Mene aloituskohtaan, sulje silmät - ja hengitä.
-Varopa nyt.

Minulla on ase mukana.

-Jestas sentään.

-Oletko siellä, Grissom?

-Silmät vieläkin kiinni?

Hyvä.

Ketä tulimme tapaamaan?

Kierania.
-Mitä tuo on?

Mitä ajattelet, Grissom?
-Ajattelen häntä.

Metallilaatikossa, yksin.

-Kieran?

Kieran?
Mene portaisiin.
KAIKKI MINKÄ OSAAT KUVITELLA ON TODELLISTA
-Voinko riisua luurit?

Mene kaapille.
-Olen sen edessä.

-Kieran?

-En voi, se on lukossa.

En pysty liikkumaan.
En pysty liikkumaan.

Avaa se.
ARKKUKAAPPI
-Aivan uskomatonta.

-Siinä menee aikansa.

Se oli hän.

Se on todiste, mutta mistä?

Hei!
Sain aaveen kiinni.

Mennään nyt vain.

Grissom?
-Poika oli varotoimenpide.

Hänen piti tulla veistoluokasta, ellei kaapilla tapahtuisi mitään.
Sellaiset ohjeet minä annoin.
-Luulit sen toimivan.

Se ei vain ole idioottivarmaa.

Aja hitaammin.

-Lapsilukko on päällä.

Minä tykkään olla takapenkillä.
Se on kuin lapsena.
Istuin täällä, katselin teidän välistänne.
Tämä auto on ikivanha.
Istuin tässä ja katselin välistänne.
Muistatko sen tosiaan?

Koko matkan me muka riitelimme kumpi saisi sinut mukaansa töihin.
-Te halusitte minut molemmat.

Parhaan tekosyyn keksinyt sai sinut siksi päiväksi.
-Menen huomenna bussilla meedion luo.

Sitäkö luulet?

Ei toimi.
-Tiedät sen jo sisimmässäsi.

Että sammumme kuin valot.

-Entä jos olet väärässä?

-En minä toivo mitään enempää.

-Et toivo mitään enempää?

Etkö halua enää halua nähdä isää?
Kaiken pitää päättyä, hyvää tai ei.

On rumaa pyytää enemmän.
Josefina?

Yritimme soittaa, muttet vastannut.
Ei ollut tarkoitus pelästyttää.

Se on kotiosoite.
Yläkerta.
Tulkaa.
Pitäisikö meidän...
Selvä.
Istukaa.

Saanko kysyä, miksi niin yllätyit tulostamme?
On monia kaltaisiani henkipuhujia, tai miksi meitä kutsuu.
Niinpä.

Kyllä heille myös 30 000 kelpaa.
-Miksi tulit minun luokseni?

He näkevät sen vain urana.
Ahaa.

-Anteeksi, olen pahoillani.

On hyvä, ettei sinulla ole toimistoa.

Minä en halua viestejä.

Se voi olla vaikka vaistoa, mutta sinä...
Ei, hän ei saa jäädä.

Lopeta.

Mitä hän kuiskasi sinulle?
Kysyi näenkö minäkin teidät.
-Miksi hän sellaista kysyi?

Anteeksi, olisi pitänyt tarjota juotavaa.

Lopeta, kulta.

-Mitä?

Ei.

-Et sanonut, että teitä tulee kaksi.

Hän ei saa olla mukana.

-Hänkin on epäilijä, siksi hän tuli.

-Ei.

Paha juttu.

Näetkö täällä enemmän ihmisiä kuin minä?
Moni henki on sidoksissa minuun.
Aaveita.

-Et maininnut sitä videolla.

Vainottuna on yksinäistä.

Jopa rakastamasi ihmiset sanovat sinua hulluksi.
Siksi en koskaan mainitse sitä.

-Näytätkö minulle näyn kuolemastani?

Mutten kuolemaasi tässä elämässä, vaan edellisen kuolemasi.
-Monestiko olen kuollut?

Mutta nyt kun katson, varmaan monesti.
-Milloin se alkaa?

Minä siirrän sen sinuun.
Tämä tuntuu hieman intiimiltä.
Se mitä etsit on intiimiä.
Katso minua.
-Luoja, kaikki hyvin?

En halua nyt!
He eivät anna minun tehdä sitä.

-Okei.

-Koskiko hän sinuun?

-Se on ohi.

Bill näytti kaulansa.

Isän nimi oli William, mutta hän kuoli kolarissa.
Häntä ei sanottu Billiksi.

-Älä mene.

Tavataan se kolmas huomenna.
Asuuko seksikäsääninen maailmanmatkaaja täällä?
Olemme aikaisessa.
-Mitä sinä teet?

Hittolainen.

Vau.

Se on käsilaukkuase.

Hetkinen, äiti.
Palaan pian.

-Brian?

-Miten menee?

Oikein hyvin.

Oma pikku firma, ei niin pienikään enää.
-Asutko täällä päin?

-Siis niin kuin...

Tuolla on hologrammit.

-Mukamas tiibetiläinen rasia.

Mahdollisia tapauksia on vielä 12.

Ei.

Kun kerran...
Ole iloinen.
Tähän tulokseen halusitkin päästä.
Tai tulokseen ja tulokseen.
Ellei kuoleman jälkeen ole mitään, olen aina pitänyt ajatuksesta, ettei kukaan valvo meitä.

Ei ole määrättyä kohtaloa - tai mitään erityistä, mitä olisi pitänyt saada aikaan maan päällä.
Ja parasta on, ettei kukaan ole tuomitsemassa minua tämän jälkeen.
Se minua pelottaa, Miles.
Koska...
Häpeän aiheita on enemmän kuin ylpeyden.
En halua tulla tuomituksi, en tosiaan.

Parempi, jos tämä on vain hetki, joka ei merkitse kellekään mitään.
Koska olen mielestäni epäonnistunut.
Tiedän pettäneeni isän.
Mutta jossain matkan varrella sinun toivosi tarttui minuun.
Olisi kiva nähdä hänet vielä.
Tervetuloa.

Valmis.
Et siis usko aaveisiin?

Voisin näyttää sinulle, kai.

Hän sanoo, että olet jo nähnyt hänet kaappikellossa.
Hän kuoli siellä.
AJOTUNNIT
Älä viitsi.

Älä tee tätä, Miles.

Sinä pystyt siihen.
Tee se!
Kyllä se siitä.
Okei.
No niin.
Jos kiinnostaa, pitäisi ehkä tavata.
Minulla ei ole puhelinta, tämä on lainassa.
Olen yleensä aamulla Vista Del Marin puistossa LAX:n vieressä.
Kävelen aamulenkin aina kuudelta.
Hei.
Terve.
Siihen tottuu!
-Vaikea uskoa.

Lakaisen asfaltin, vaihdan lamput, kaikkea pientä.

Anna olla, on flunssanpoikasta.
-Anteeksi.

Tai sinä olet.

Sanoin jo viestissäni.

-Et olisi täällä, ellet hiukan uskoisi.

Ei, häneen törmäsin sattumalta.

Nähtyäsi tämän kuulut tavallaan sisäpiiriin.
Tai olet avomielinen sen suhteen.

Oletko koskaan vetänyt happoa?
-Kerran.

Kun ovi on avattu se ei enää mene kiinni.
Haluatko vielä nähdä?
-Ei, en kestäisi vankilassa.

Kukaan ei näe.

-Kerro ensin, mitä siellä on.

-Ilmoituksesta ei tullut sitä kuvaa.

Hyvä, siitä on apua.
Ajattele tyttöäsi, niin minä teen.

Sinun pitäisi tavata hänet.
-Onko sinulla tyttöystävää?

Alue on nimeltään Surfridge.
1930-luvulla Hollywoodin kihot omivat tämän paikan.
Oikein hieno pieni rantayhteisö ennen kuin pikku lentokenttä alkoi kasvaa.
Ja nyt...

-LAX.

He pakkasivat kampsunsa ja palasivat Beverly Hillsiin tai minne lie.
Alueesta tuli arvoton, joten tähän pantiin aita.
Aavekaupunki.

Vartijat eivät enää vaivaudu tänne.
Pahimmat asiat jätetään pimentoon, tiedätkö?
Et taida tietää.

Tällaisten kipeiden heppujen on pakko nuuskia.
Tämähän on se paikka.
Niin.

Ei lähellekään.

-Mitä ajattelet?

Että on 68 prosentin mahdollisuus joutua ryöstetyksi, tapetuksi, raiskatuksi.
Et kai tosiaan tuonut rahoja mukanasi?
Toin.

Maksa mitä haluat, jos haluat.

Haluan vain jakaa tämän.

Saat vähän selkärankaa, hankit ehkä tytön.

Sinun pitäisi tavata hänet.

Minulla ei ole asetta tai puukkoa.
Et sinä minua pelkää.
Pelkäät taloa ja mitä sen sisällä on.
Tiedät jo, että se on todellista.
-Onko se vaarallista?

Saat nähdä itse.
Pitele nenääsi.

Olen jo tottunut, mutta se on aika kamalaa.
Hei.
Ensimmäinen ovi vasemmalla.

Avaa se.
Yllätys.

Lopeta, lopeta.

Hengitä, Miles.

Kaikki on hyvin, olet kunnossa.
Etkä ole.
Näytät hirveältä.
-Tunnetko kaverin nimeltä Nelson?

Hän on Surfridgessa, hylätyn talon yläkerrassa.
Kerro, että hän makaa siellä kuolleena.
Huh huh.
ÄITI
Äiti, oletko...
Yllätys!
Seuraava pysäkki Robertson.
Seuraavaksi Crenshaw.
Crenshaw seuraavaksi.
Äiti, äiti?
Äiti?
Hei, kulta.

Haiset kamalalta.

-Äiti, sulje TV.

Miles, miten sinä yksin lähdet ajamaan?

-Nyt en ymmärrä.

Eikä se lakkaa.

-Mitä silmillesi on tapahtunut?

Yritän pitää ne auki, mutta älä pane minua ajattelemaan sitä.
-Silloin käy aina niin.

Joku sujautti sinulle jotain.

Kunhan menet pesulle ensin, sitten mennään lääkäriin.
Avaimet, autoni.

-Mies vei sinut tapaamaan omaa haamuaan?

Haamu näytti minulle ruumiinsa.
-Sen viestin jättänyt mies.

-Mutta hän soitti sinulle.

Puhelin ei soinut, vastaamattomia puheluita ei ollut.

-Se oli siis...

Yritä rentoutua.
Mitä oikein tapahtuu?

-Ei siellä mitään ole.

Mielessäni kummittelee.

Minä uskon sinua.

Bill?

Sinä sanoit häntä Billiksi.
Mitä hänelle kävi?
Löysin hänet hirrestä.

Et tiennyt silloin, että isäsi pelkäsi jatkuvasti.
-Aaveitako?

Sitten tulivat korkeat paikat, autot, väkijoukot, tuli ja vesi.
Maailma sulkeutui hänen ympärillään.
Isä käski lapussaan valehdella.
Hän varmaan ajatteli, että muuten alkaisit itse odottaa sen tapahtuvan.
Se nainen ei teeskennellyt.

Luoja.

Hän yritti sanoa jotain.
Yritti varoittaa.
Ja sinä valehtelit.
Pysäytä bussi!
-Kuinka pitkälle aiot?

Enpä tiedä.

Saat mennä taakse.
-Kertokaa, missä Josefina on?

Tule.
Nuku nyt.

Joku astui hänen lelunsa päälle, eikä hän saa unta.

Okei?
Istutaan.

Rentoudu.
Olet turvassa täällä.
Ei.

Näetkö hänet?
Näen.

Älä ajattele häntä.

Tiedän, kuinka kärsit.
Tiedän, miltä se tuntuu.
-Hän halusi tappaa minut.

Hän ei yrittänyt kuolla.

Hän ei voi ottaa sinua valtaansa.

Hän on kiinnittynyt sinuun, niin minä sitä kutsun.
-Kaikki siitä tietävät.

Kyllä tiedät.

Kulki hänen mukanaan kuin matkustaja, seurasi häntä kokonaisen kuukauden.
Eräänä päivänä hän tunsi, kuinka äiti vain katosi.
Hän päästi otteensa ja nousi kuin ilmapallo.
Joka perheessä jollakulla on sellainen tarina.
Sinun aaveesi on mies, joka kuoli vailla rakkautta.
Hän tarvitsi suopean muukalaisen, johon kiinnittyä.
Veikö hän sinut ruumiin luo?
Yksi sai minut kiinni niin.
Kuinka saan hänet pois?

Kuinka irrotan hänet?
-Hänen pitää irtaantua.

Hänelle valo on kuin tuli.

Ehkä hän ei mene yksin?
Mitä tarkoitat?
Hän oli rakastunut tyttöön.
Kertoi hänestä tavatessamme.

Luulen, että hän haluaa minun löytävän hänet.
-Tiedätkö, mitä hän sinulta pyytää?

Että tapan tytön, jotta hän voi viedä hänet mukaansa.
Jotkut kiinnittyneet haluavat minun tekevän kauheuksia.
Mutta jos haluat riistää hengen pelastaaksesi omasi - ei elämäsi ole pelastamisen arvoinen.
Ilmoitusta laittaessani arvelin ilahtuvani, löysin sitten mitä tahansa.
Nyt ymmärrän paremmin, miksi äiti haluaa vain nukkua pois.
Et ole kuullut asian valoisaa puolta vielä.
Mikä on valoisa puoli?
Minä näytän.
Aave osoittaa sinulle vain, mitä tapahtuu, jos pelkäämme jättää tämän maailman.
Mutta kun lähdemme, alkaa aivan toinen tarina.
Se on kuin koti.
Käsiä kaikkialla ympärilläsi.
Kuin aivan uusi muisto, joka virtaa takaisin.
Se oli aina mielesi pohjukoissa.
Muista nyt, millaista oli kuolla.
Ja mitä sen jälkeen tuli.
Vau.
Saamme olla taas nuoria.
Josefina.
Mikä sinua estää lopettamasta tätä?
Mikset vain päätä elämääsi ja mene suoraan valoisaan puoleen?
En minä niin tekisi.

Lupaa se.

Emme ole täällä mukavuuden ja tyytyväisyyden takia.
Vaan seikkailun vuoksi.
Olisiko kolikkoa?
Jumalan siunausta.

Olin hirvittävässä tulipalossa.
Skarppaa vähän, heppu.
Skarppaa vähän, heppu.
Skarppaa, heppu.

Skarppaa vähän, heppu.
Anteeksi!

-Kävin hakemassa autosi.

Miles.
Olen pahoillani.
-Tapasitko hänet?

Hän näki Nelsonin.

-Tiedän, ettet usko minua.

Ruumis löydettiin.

Hän on täällä nytkin, eikö vain?
Niin on.
-Näetkö hänet?

-Hetken luulin.

-Alat uskoa minua.

Minä uskon.
Mitä hän sanoi?

Emme mitään.

Jotain voimme.

Miles, kerro mitä hän sanoi.
-Anteeksi.

Ei mitään hätää.
Se tyttö, Alice.

Riittää.

-On vain yksi vaihtoehto, ja se ei käy.

En vahingoita ketään tarkoituksella, mutta poikani kohdalla ei ole moraalia.
Ei ole oikeaa tai väärää.

Se on sen arvoista.

Ennen aikojaan kuollut hyveellinen mies pääsee kyllä lepoon.
Päivien määrä ei tee iästä kunniallista, eivätkä vuodet mittaa elämän arvoa.
-Montako näet?

Et neljää?
Hän on yrittänyt lepyttää Jumalaa, joten Jumala rakasti häntä.
Typerät hautajaiset, Nelson.

Hänet on haettu.

Pahuuden kiehtovuus pimentää hyvän - ja himojen pyörteet rampauttavat yksinkertaisen sydämen.
Täydellisyyteen pääsy näin lyhyessä ajassa teki hänen elämästään pitkän.
Hänen sielunsa miellytti Herraa.
Hän pääsi äkkiä turvaan ympäröivältä pahuudelta.
Silti ihmiset eivät ymmärrä, että armo - odottaa Herran valittuja ja suoja hänen pyhitettyjään.
Herra siunatkoon ja suojelkoon sinua, loistakoon yllesi ja olkoon armollinen.
Näyttäköön Herra sinulle kasvonsa ja antakoon sinulle rauhan.
Hieno muistotilaisuus.
Olet Alice.

-Olen Miles.

Sinäkö muka likaisella kiitoradalla?

Kuvailiko hän minut niin hiton tarkkaan, että sinä tunnistit minut?
Ei, hänellä oli kuvia.
Vai kuvia?
Se perkele.
-Otan osaa suruun.

Kyllä minä hänestä pidin kauan sitten.
Hän ei vain saanut päähänsä, etten tuntenut samoin kuin hän.
Hän vain jatkoi.

Ei lopettanut piikitystäkään.

-Ylkkärit?

Tykitit liikaa ränniin ja sorruit, senkin typerä kusipää.
Olen iloinen, että hän on poissa.

Olen iloinen, että olet poissa.
-Näitkö hänet?

-Kerro, mitä tapahtuu.

Alice.

Nelson seuraa minua kaikkialle.

Hän on aaveeni.

-Mutta hän haluaa pahaa?

Hän pelkää lähteä yksin.
-Hän haluaa sinun tekevän minulle pahaa.

Katson niin kauan kuin elän, ettei Nelson saa tahtoaan läpi.
Lupaan, että olet turvassa.
Voit hyvästellä hänet nyt.
Ja tarkoittaa sitä.
Äiti.
Mitä helvettiä nyt tapahtuu?
Nyt?
Nyt opin elämään aaveen kanssa.
Ehkä opin jopa nukkumaan yöni aina silloin tällöin.
Ehkä opin erottamaan kuolleet elävistä ihan itse.
Jos pitää raahata Nelson Kinneyä mukana ilman että hän saa tahtoaan läpi, voin ehkä tehdä hänet jotenkin onnelliseksi.
Käyn hänen aamukävelyillään lentokentän laidalla, jotta hän saa kuulla koneet.

Jos teen sen hänen puolestaan, hän antaa minun ehkä tuntea oloni normaaliksi silloin tällöin.
Niin että jaksan jatkaa.
Ehkä minä en parane.
Ja ellen parane...
Voin aina...
Jos kuolet, hän kuolee mukanasi.
Et ole vielä valmis.

Äiti, älä nyt.

Pitää yrittää.
Ai niin.

Soita, kun olet perillä.
-Anteeksi, onko Josefina täällä?

Minulla on henkilökohtainen viesti.
Josefina ei kestä henkiä tänään.
Ymmärrän, mutta...
-Tämä on hyvin tärkeää.

-Tule mukaan.

Minuako etsit vai häntä?
Sinua.

Olen ajatellut.
Minun kävi sinua sääliksi.
Niinkö?
Olet kai ainoa, joka tietää millaista on, kun Nelson on jatkuvasti perässä.
Olen käynyt siellä pari kertaa.
-Haudalla.

Halusin puhua hänelle.
Tehdä sovinnon.
Käskin hänen päästää sinut.

Kunpa se olisi tepsinyt.
Onko sinulla tyttöystävä, Miles?
Signora.
Vierailijanne palasi.

Hän näytti kaulansa, johon sovitti köyden.
Onko hän täällä?
Bill?
Minä tunnen hänen läsnäolonsa.
Kerro, mitä hän sanoo.
Käskee kääntyä takaisin.
Mene autoon ja palaa poikasi luo.
Mene heti!
Hyvänen aika.

-En minä olisi tehnyt sinulle pahaa.

Et ymmärrä.

Olisit lopulta tullut perääni.

Minulla on nyt poika.

Nelson oli raivona.

Hän sanoi niin.

Äidin on tehtävä jotain.
Sanoin hänelle, että vedetään töötit niin kuin ennen vanhaan.
Myrkytin hänen annoksensa ja annoin kolme täyttä piikkiä.
Oli pakko.
Sinun täytyy viedä hänet lopullisesti pois.

Minä vien.
Jumalan siunausta.
Nelson.

Pala helvetissä.
Ei helvettiä ole olemassa.
Milesin pitää tulla minun mukaani, koska hän on hyvä poimimaan nappeja lattialta.
-Tarvitsen häntä pesulassa.

Minä tarvitsen häntä, koska hän laittaa polvisuojani takaisin ruokatunnin jälkeen.
Hän on sopivan pituinen.
-Mutta hän on ainoa, joka puhuu espanjaa.

Annetaan hänen päättää.

Lähdetkö tänään isän vai äidin matkaan?
-Kumman?

Katso pulssi.

Luojan kiitos.
-Äiti, minä kuolin.

Ja tulin takaisin yksin.
Suomennos: