# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä Elise edes teki täällä?
Kuka tietää?

Ei edes ottanut yläpetiä kesäleirillä.
Hänet kai toi tänne joku, johon hän luotti.
Se henkilö petti hänet.
Ja poikki!

Pidetään ruokatauko.

Tulisitteko tänne.
Susanilla on tärkeä uutinen.
Onko kaikki hyvin?
On.

Hei, kaikki.
Menen suoraan asiaan.
Sain aamulla tiedon, että tv-yhtiö vähentää Witchitan jaksojen määrää.
Jaksojen määrä tippuu 16:sta 12:een, eli nyt kuvaamamme jakso on kauden viimeinen.
Huomenna on viimeinen tuotantopäivä.
Miksi näin käy?

Tuleeko tilalle jokin vitun tosi-tv-sarja?
Ginan mukaan se johtuu alhaisista katsojaluvuista.

Se sarja sai huiman suosion.
Mutta kuunnelkaa.

Tämä on pakollinen tauko.

Toivotaan uutta kautta.
Tämä Witchitamme on enemmän kuin tv-sarja.
Olemme perhe.
Vittu!

Paska.
Mitä tämä tarkoittaa?

Olen ollut mukana kolmessa sarjassa,
-ja kaikkien teko keskeytettiin.

Ne kaikki.
Tämä voi siis olla Witchitan viimeinen jakso.
-Ehkä kirjoitin sarjan päätösjakson.

Eivät nämä ole synttärit vaan hautajaiset.
Tämä ei ole iloinen vaan hermostunut hymy.

Vittu!
Ostin juuri vitun Teslan.

Perkele!
-Mona.

Tämä on mahtavaa.
Maksan takaisin joskus, vannon sen.
Hienoa, että pyydät apua.

Unohdit laittaa nimesi.
-Luoja.

-Kiitos.

-Mitä sinä täällä teet?

Aika lopetella tämä.

Villiinnyimme Topangan liikkeessä.

Siellä on ihana ravintolaterassi.
Etkö tarkoita ravintolaosastoa?
Topangassa on tosi tyylikäs ravintolaterassi.
En halua udella, mutta eikö sinun pitäisi olla töissä?
-Ei.

Se on kuin sairauspoissaolo, mutta kukaan ei uskalla kysellä.
-Oletko työttömyyskortistossa?

-mutta pitäisi ensin olla työpaikka.

Pesin huopia yhdessä moskeijassa vähän aikaa.
Onko taustasi varakas?
-Mitä tuo meinaa?

Oletko yhä täällä, Randy?
Lähdemme ostarille.

-Laitoin jo kengät jalkaan.

Odota, juttu vain pahenee.
-Jatketaan oppituntia.

Siinähän sinä olet, Arya.
Hei, Steven.
-Terve.

En tiennyt, että tulet tänään, isä.
Tiedän, mutta meidän on tehtävä tärkeä päätös.
Äitisi hoitaa yleensä tämän, mutta hän suostui siihen, että pidämme tiimin kokouksen.
Hei, kulta.
Voisimmeko pitää kokouksen noin vartin päästä?
-Emmekö voisi jättää sitä?

Tämä uusi tauko tarjoaa todella siistejä tilaisuuksia, mutta äitisi ja minä emme ole samaa mieltä, mikä on paras.
Ei mitään kiirettä.

Pidän Liberty Downista.

Se on suuren budjetin toimintaelokuva.
Taken-elokuvan tekijöiden projekti.

Tiedän.

Kolmeksi viikoksi, ehkä neljäksi.

Presidentin tytär siepataan.

Tosi siistiä.

Haluat kai minun tekevän sen indie-elokuvan, äiti?
Haluan.

Se kertoo tytöstä, jonka äiti on mielisairas.
He jäävät jumiin lumimyrskyn keskelle ilman lääkettä.

Itket GEICO-mainoksienkin takia.
Saat Oscar-ehdokkuuden, jos pärjäät hyvin.
Olisit mahtava tässä roolissa.
Liberty Down on loistava elokuva.

Lowlands esitetään La Miradassa.
-Edes ystäväsi eivät pääse sinne.

-Olet loistava näyttelijä.

-Valitse yksi.

Sinut halutaan kuvauspaikalle, joten meidän on parasta lähteä.
-Selvitetään tämä myöhemmin.

-Selvä, kulta.

Onkohan täällä aamiaisburritoja?
Haista paska.

Olemme tässä.

Vittu.

No, hyvä puoli on se, että nyt saamme katsella Topangaa.
Käväisen vessassa, ennen kuin teemme sen.
Menemme pissalle.
Näytänkö näissä siistiltä?
Entä näissä?
Yksi tavoitteeni on - sisustaa asuntoamme aktiivisemmin, jos se vain sopii.
Sopii.

Se on tavallaan nyt myös Randyn casa, koska hän on siellä aina.
Miten teillä menee?
-Alkaako suhde olla vakava?

Yritän olla ajattelematta sitä.

Eikö hän pelottanut, kun hän söi sieniä ja puhui ihmisten tappamisesta?
Pelotti, mutta seuraavana päivänä hän oli taas herttainen ja hellä.
Syytän sieniä.
Ja pidät hänestä?
Pidän.

Hänellä on paljon vapaata aikaa.

Pidän siitä, että hän viihtyy kanssani.
Etkö haluaisi olla sellaisen kanssa, joka huolehtii itsestään?
-Monet kundit...

Koska sinulla ja Gusilla menee hyvin, olet äkkiä ihmissuhdeasiantuntija?
Unohda koko juttu.
Haluaako kukaan jäädykettä?
Jäädykettä.

Treats by Kev.

Onko kukaan raskaana?
-Teen mahtavia vauvajuhlia.

-Taas huseeraamassa.

Miten muuten jätän hyvän vaikutelman?

Eikö sinun pitäisi etsiä töitä?
Tiedän, mikä seuraava työni on.
Arya sai pari elokuvatarjousta.
Toivotaan parasta.
Kunpa minäkin voisin hengailla kivan pienen valkoisen tytön kanssa.
Kaikki tarvitsevat pienen valkoisen tytön.
Enpä tiedä.

-Voimmeko jutella?

Nämä ovat aivan uskomattomia.
Levitä sanaa.

Kiitos.

Toivottavasti ei kuulosta oudolta, mutta olitko Homiciden jaksossa?
Neljännellä kaudella.
-Häissä.

-Olit loistava.

En halunnut Aryan ryhtyvän näyttelijäksi.
-Niinkö?

Mutta vaikka on loistava, onko seuraava Meryl Streep?
Mitkä ovat mahdollisuudet siihen?
Vietämme päiväkausia saamalla hylkäyksiä ja toivoen, että lopulta kaikki kannattaa.
Äkkiä hänelle tarjotaan elokuvasarjaa Liberty Down.
-En tiedä.

Se on mieletön.
Elokuvasta poikisi töitä kymmeneksi vuodeksi.
Hän saisi siitä opiskelurahat.
En tajunnutkaan.
Denisekään ei ajattele niin.
Istutaanko hetkeksi?
Kukaan ei taida tietää, mutta aiomme erota.
Juku.

Alan huolestua, että en voi vaikuttaa tyttäreni tulevaisuuteen.
Olet Denisen kanssa kuvauksissa joka päivä.
-Hän voi olla joskus uhkaava.

Olet ollut hänen kanssaan yhden kauden, minä 14.
Se on armotonta.

Hänen sarjansa hyllytetään.
Hänen vanhempansa eroavat.

Jos voin mitenkään auttaa, olen käytettävissä.
Puhu hänelle.

Hän pitää sinusta.
Miten herttaista.
Liberty Down on varmaan meistä kummastakin hänelle nyt paras ratkaisu.
Minä häivyn.
-Voinko antaa tämän?

Haloo?

Työkaverini Cynthia soittaa.

Ostarilla!
Ostareita rakentavat laittavat liukuportaat yhteen päähän, jotta on käveltävä kauppojen ohi päästäkseen niiden luo.
-Tiedät paljon ostareista.

Niin.

-Anteeksi.

Työkaverillani Cynthialla on flunssa.
Hänen piti johtaa kohderyhmää, mutta menen tuuraamaan häntä.
-Voi räkä.

Palautamme kamat Mickeyn kanssa.
-Tekisitkö sen puolestani?

Teen puolestasi mitä vain.
Sopiiko se?
Sopii.

Voimme ottaa Uber-kyydin.

-Niin on.

Tämä menee hyvin.

-Anteeksi.

Haluatko syödä jotain?
Kävisikö rinkeli?

-Valmista tuli.

-Siisti, vai mitä?

Siihen voi laittaa mitä vain.
Vaatteita, paperia ja ruokaa, jos haluaa.

Se maksaa 39,99 dollaria.
Pankki- vai luottokortti?
Luottokortilla, kiitos.

Kaikki valmista.
Taidan laittaa sen olohuoneeseeni.
Se näyttää R2-D2:

-Arya ei ole täällä.

Ei.

-Kuule.

Anteeksi kaikki se sekoilu, jonka näit aamulla.
Se oli...

Ei se mitään.

Sinun tulisi vihdoinkin tietää, että Steve ja minä eroamme.
Se on ikävä kuulla.

Emme sopineet hyvin yhteen.
Te kuitenkin aloitte seurustella ja menitte naimisiin, eikö vain?
Olimme nuoria.

Siitä ei tarvitse alkaa puhua nyt.
Aina kun yritin erota hänestä, hän sai minut todella kovaksi.
Vieläkin enemmän.
-Tosi romanttista.

Sepä herttaista.
Mutta kaikki muu on vitun painajaista.
Ei sellaisen miehen kanssa voi kasvattaa lasta.
-Tiedäthän?

Tiedätkö, minne Arya meni?
Älä kerro Aryalle mitään, jooko?

-Älä sano sanaakaan.

Pyydän palvelusta.
Lowlands.
Liberty Down.
Arya luottaa sinuun.
Lue kumpikin ja kerro mielipiteesi Aryalle.
Ymmärrät varmaan, mitä tarkoitan.
Pelkään, että tämä viimeinen tuotantopäivä on kiireinen, joten en ehkä ehdi paneutua näihin.
Voit tehdä tämän minun, meidän hyväksemme.
Teen sen mielelläni.
-Hyvä.

Ravintolaterassi on tuolla.

Ei.

Verensokerini on alhaalla.

-Minun on syötävä.

Siellä on halvempaa.
-Inhoan kotiruokaa.

Kuka maksaa tämän terassiravintolan ruoan?
-Minä.

Vaiko Bertie?

Kertoiko hän?
Näin, tai kuulin sen.
Olet aina talossani, vittu soikoon.

Paljonko?
Sain 850 dollaria vuokraani varten.
850 dollaria?
Luulin, että hän antoi satasen.
Ja otit rahat?

-Ei mikään.

Bertie tuli juuri Australiasta.

-En.

Bertie on ystäväni.
Huijaat häntä hienosti.
-Ei se ole mikään vitun huijaus.

Olen saanut kundeja maksamaan vuokrani.
Sain yhden kundikaverin ostamaan kalliita vaatteita.
Lähetin linkit, ja hän osti ne.
Se ei ole minun vikani.
Saan sivuhommia, mutta on vaikea pitää kokoaikainen työ.
Tässä vitun maassa ei ole jäljellä töitä.

Niinkö?

Työ, työ, työ!
Olet työpaikkojen ympäröimä.

-Hyvä on!

Menen hankkimaan työpaikan, koska se on niin hiton helppo saada.
Niin on.

Hei.

Siisti kauppa.

Ne ovat hienostuneita.

-Emme nyt.

Voinko puhua päällikölle?
Haluaisin saada töitä tänään, jos mahdollista.
Valitan.

Hänen mukaansa työpaikkoja on kaikkialla.
Tiedän paljon myymisestä, ja olen hyvä tiimipelaaja.
-Onko sinulla vähittäiskauppakokemusta?

Sitä ei lasketa.
Tässä työssä on tärkeää persoonallisuus.
Minulla on mahtava persoonallisuus.

-"Persoonallisuutesi on vitun mahtava!"

Voinko jättää yhteystietoni?
Kun työpaikka avautuu, ottakaa yhteyttä, niin tulen tänne.
Enpä oikein usko.

Voin myydä näitä hautajaisvaatteita lapsille.
-Ei näitä käytetä hautajaisissa.

Ole hyvä ja lähde.
-Hyvä luoja.

Lähdemme, kun olen valmis.
-Mitä sinä teet?

-Noita asetellaan kauan.

Me lähdemme.

Saat katua tätä.
Saat katua, ettet palkannut Randy Farquaadia.
-Älä viitsi.

-Nauti niiden keräämisestä.

Se ei ole nimeni.

Ei.

En laita tätä mekkoa.
Käytit sitä kohtauksen ensimmäisessä osassa, jonka kuvasimme.
Näytän siinä vanhalta.
-Miksen voi laittaa tuota?

Hänen hahmonsa kuoli.

Se ei voi olla sinun.
Tiedät homman.

En laita sitä päälle.
Laitat sen ylle ja kuvaat viimeisen kohtauksesi.
Olet mahtava siinä.

Inhoan tätä paikkaa.
-Ikävää, että sarjaa lyhennettiin.

Päätitkö jo, mihin elokuvaan menet?
Selailin näitä käsikirjoituksia.

Pelleiletkö?

Yksi on älytön toimintaelokuva, toinen indie-elokuvakopio.
Kumpikin on ihan perseestä.
Tuo on terävä tapa ilmaista asia.
Luin käsikirjoituksia, sillä olen vähän huolissani sinusta, koska Witchita loppuu.
Olet varmaan paniikissa.
Ei kiinnosta pätkääkään.

-Mitä sitten haluat tehdä seuraavaksi?

Olla tavallinen nuori.

Minun pitäisi polttaa ja pussailla, ei seistä täällä viisikymppisten kanssa.
Kuten hän.
Miksi tunnen hänet?
Tajuan, mistä tuo johtuu ja miksi se olisi kurjaa sinulle.
-Kukaan ei välitä ajatuksistani.

Etkä välitä.

Saisin töitä ilman sinua.
Haluan vain tehdä töitä kanssasi, koska olet siisti tyyppi.
Mutta sinun pitäisi tehdä, mitä tahdot.
Tuen sinua, päätitpä mitä tahansa.
Jos en tue vanhempiani, he menevät konkurssiin.
He tappelevat aina rahasta.
Vanhempasi ovat hieman kaheleita, mutta jos kertoisit heille saman kuin minulle, he suhtautuisivat siihen hyvin.
Tai sinä voisit kertoa heille.
Enpä tiedä.

Oppisit pitämään puolesi.

Maksan sinulle.

-Opettamisen lisäksi?

RAVINTOLATERASSI
Tiedän, miksi et pidä minusta.
Tiedän olevani säälittävä.
Mutta pidän Bertiestä todella.

Joten parempi tehdä se pian.
Eikä.
Olen samanlainen.
Pelkään joka päivä mokaavani Gusin kanssa.
Entä jos alan ryypätä?
Tai teen jotain hullua tai toimin hetken mielijohteesta?
Gus tahtoo minun toipuvan, mutta entä jos en pysty?
Mokaan kaiken.

Ei sitä koskaan tiedä.
Ehkä Gus tekee tällä kerralla jotain tyhmää ja pilaa kaiken.
-Hän voi olla joskus idiootti.

Ehkä kukaan ei mokaa ja saatte elää onnellisina yhdessä kauan.
-Niin voi käydä.

Anna tämä takaisin Bertielle.

Ei hätää.

Koska et päästä minua hänen elämäänsä tai hänen tililleen.
En voi soittaa hänen agentilleen.

-Teen kaiken hänen puolestaan.

-Minä...

-Onko tämä sopiva hetki?

Ei se ole koskaan.
Tilanne on tämä.
Juttelin asiasta Aryan kanssa.
Päätimme, että Witchitan jälkeen hänen kannattaisi olla - tekemättä mitään.
Hän ei halua tehdä kumpaakaan elokuvaa.
Hän haluaa pitää taukoa näyttelemisestä - ja olla varmaankin taas vain nuori.
Ja ehkä - on tehtävämme toimia oikein ja tukea häntä.
Haluatko todella sitä?
Hyvä on sitten.
Se sopii minulle.
Loistavaa.

Se sopii täydellisesti.
Lowlandsin kuvaukset alkavat vasta kolmen viikon päästä.
Voimme lähteä Havaijille.
Käydään mutakylvyissä ja nautiskellaan.
-Palaamme rentoutuneina.

-Mitä?

Hän ei halua tehdä töitä.

Kun hän sanoo haluavansa tauon,
-keksit tuollaista?

Päätät äkkiä olla vanhempi yhden päivän ja tiedät, mikä on parasta?
Et päästä minua hänen lähelleen.

Pelkäätkö, että näkisin huijauksen ja juonittelun, kun viet hänen rahansa?
Luoja!

Lopettakaa!

-Tiedän teidän eroavan.

Oletko tosissasi?

En ole tyhmä.
Kuulin teidät kummatkin.
Kuuntele, kulta.
Rakastamme sinua.

Minä olisin kyllä kertonut jo kuukausia sitten.
Voi luoja.

Ole hiljaa!
Mistä edes riitelemme?
Kerro Samille, että teen molemmat.

Voit tulla mukaani Libertyn kuvauksiin ja sinä Lowlandsin kuvauksiin.
Ja Gus voi tulla kumpaankin - opettamaan tyhmiä paskajuttuja, joita en tarvitse.
Oletteko tyytyväisiä?
Se sopii minulle.
-Hyvä on.

Sinulla on nyt kaksi työtä, tollo.
-Terve.

-Miten menee?

-Kyseletkö popcornista?

-Kurja juttu.

Mehulinkoja.

Sinulla piti olla vapaata.
Niin, mutta Cynthia pyysi tuuraamaan.

Hän postasi kuusi Instagram-kuvaa Wizarding World of Harry Potterista.
Hän käy laitteissa, pelaa huispausta ja juo kermakaljaa.
Juku.

Hän siis pitää hauskaa, ja olet täällä kyselemässä popcornista?
Voi juku.

Miksi hän tekisi niin?
-Ehkä siksi, että suostut aina.

-Olet nynny.

Tarkoitin hyvällä tavalla.

Tottelet käskyjä.

Hän on ämmä!

Ikävä sanoa se, mutta hän on.

En tarvitse kohderyhmää todetakseni, että hän on oikea ämmä!
-Pidätkö Cynthiasta?

Et varmaankaan, koska hän on vitun ämmä!
Arvaas mitä?

Olen lukenut ne kirjat kahdesti.
Seitsemän kirjaa, siis 14 kirjan verran.
Hän ei ole lukenut niitä eikä edes nauti huvipuistosta.
Lykkyä tykö mehulinkojen kanssa.
Oletko Mickey?

Taidan itse asiassa jäädä tänne.
Miten aiot päästä kotiin?
En tiedä.

Mutta ottaisitko arkistolaatikostoni?
Olen ajatellut asiaa.
Minua kaduttaa, että otin sekin sinulta.
Älä murehdi sitä.
-Ihan tosi?

Pidä sekki.
Kunhan se sopii sinulle.
Pitäisikö minun tulla sinne?
Ehkä ei.
Minulla oli pitkä päivä ja olen tosi väsynyt.
Ihan ymmärrettävää.
Jutellaanko sitten huomenna?
Ehdottomasti.
Jutellaan sitten.

PANKKIAUTOMAATTI
Opetit minulle kaiken, Elise.
Miten olla nainen ja noita, miten flirttailla pojille.
Bobby ei pyytänyt minua treffeille, mutta jos pyytää, kerron sinulle heti.
Näkemiin, serkku.
Näkemiin, Elise.
Näkemiin, kultainen noita.
Olemme tomua ja varjoa.
Minun on lähdettävä Witchitasta.
Minun on lähdettävä ja uskaltauduttava yöhön - suojanani vain vaistoni ja seitsemän aistiani.
Hyvästi, Elise.
Tekstitys: