# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Vangit vastaan villipedot.
Vankien teloitukseen, selvä.

Esityksiä tulee lisää, jos vain ruokahalua riittää.

Itse asiassa molemmilta.

Miten olisi nuo valtavat kanat?
Strutsiesityskin on loppuunmyyty.

Kuin myös norsuparaati.

Ainoa eläinesitys, jota ei ole myyty loppuun, on sian jahtaaminen.
Mitä siihen kuuluu?

Kuulostaa tajunnanräjäyttävältä.

Niitä näkee muutenkin.

Hyvä on sitten.

No voi vit...
Suomennos:

Päiväys: 24.4.2016
Turha vaivautua.

En hyväksy.

Kiitos.

Voisin yhtä hyvin leikata sen irti ja käyttää varapeukalona.
Hei, alatko poikaystäväkseni?
Anteeksi, alanko...?

Hei, sinä siellä...

Joo, sopiihan se.
Oletko yksi niistä tomaatteja heittäneistä eläinaktivistimolopäistä?
Tomaatteja, konstaapeli?

Se on rikos.

Mutta konstaapeli, olen ollut koko iltapäivän poikaystäväni kanssa.
Niin.

Ostamassa ruokatarvikkeita.

Näin on.

Lemppariani.
Nyt haluaisimme mennä kotiin rakastelemaan.
Selvä.

Anteeksi.

Mitäpä tuosta.

Tässäkö se oli?

Meillä on tänään toinenkin mielenosoitus, tule sinne.
Tulemme mielellämme.

Olen muuten Marcus.

Meinaatko syödä sitä?
Tuo oli uskomatonta.

Keskityin lähinnä tomaattiin.

Mutta kaikista ihmisistä hän valitsi juuri sinut.

Kohtalo ei ole tainnut harkita tätä ihan loppuun asti.

Hän heittelee tomaatteja juttuihin.

Sinä olet aito.

Ei, hän ei ole gallialainen minun makuuni.

Sen on tarkoitus mennä vaaleanpunainen, sininen, vaaleanpunainen, sininen, senkin läski paska.
Terve, Grumio.

Miksi kaikki nuo kukat?

Nyt kun kisat ovat täällä, muutan tämän rotanpesän hienoksi paikaksi.
Kiva.

Se tekee 30 denaaria viikossa lisää.

Onko vuokraisännästä muuten kuulunut?

Nyt kuolleena vielä paljon huonompi.

Anna jo olla, vajakki.
Häntä ei ole näkynyt lähes vuoteen.

30 denaaria on kyllä aika paljon.
Tätä hän olisi halunnut.
Ei tietenkään minulla ole lippuja.

Ne areenan eläimet ovat todella lahjakkaita.

Kakkia ja nuolla omia vehkeitään?

Koulussa oli eräs kaveri, joka pystyi nuolemaan omia vehkeitään.

Mitä?

Ei siihen voi yltää.

Sehän on...
Ei se onnistu.

Anteeksi.

Senkin likainen paholainen.

Flavia, ei sinulla sattuisi olemaan lippuja petoihin?

Minulla on areenalla oma luksusaitio.

Mieheni sai sen.

Jättäen sekä minut että aition taakseen.

Miten ahdas se on?

Mahtuisit, mutta otan sinne mieluummin - hyvän sulhasehdokkaan kuin jonkun siivottoman tomppelin töistä.
Haluan vain niin kovasti nähdä ne pedot.

Hyvä on.

Ehdottomasti!

Hop, hop.
Teet itsellesi hallaa.
Se himokas rotta jätti kaikki tavaransa tänne.
Tässähän on vaikka ja mitä.

Turhaa.

Onko näin?

Selvä, vien ne pois.

Hei, mitä oikein kuvittelet tekeväsi?
Tuollainen toiminta ei käy päinsä!
Vie nuo kaikki pois.

Mitä?

Olet homettakin pahempi.

Onneksi ei tarvitse kestää tuota enää kauan.
Et kai myy Junoa?

Mutta se on vuokraisännän.

Heti kun se on kypsää.

Päästä irti!

Itsepähän kerjäsit...
Hitto vie.

Ainoa kieli, jota tyhmä eläimesi ymmärtää.
Haen patani.
Hetkinen.

Senkin idiootti.

Hän aikoi syödä sen.

Hyvin se menee.

Sitähän me emme tiedä, koska emme ole koskaan protestoineet mistään.
Tai välittäneet mistään.

Jos he protestoivat, mekin protestoimme.

En näyttää, että olemme idiootteja.
Ole kiltti ja rauhoitu.

Tekö pelastitte vuohen?

Juuri niin.

Vuokraemäntämme aikoi syödä sen.

Niinkö?

Täällä tehdään sairaita asioita eläimille.

Onko sillä väliä?

Ihan hirveää.

Saisinko toisen tomaatin?

Hienoa.

Selvä.

Hieromme murskattuja tomaatteja alastomiin vartaloihimme.

Hienoa.

Esitämme teurastettuja eläimiä.

Eläimet yleensä ovat.

Auttakaa meitä.

Olethan mukana?

Tämä ei ole se tapa, jolla haluan Delphinen näkevän minut alasti.
Sinäkin näet hänet.

Ne eivät sovi penikselleni.

Pidän sinulle paikkaa vierelläni.

Ongelmia vyön kanssa.

Hän tulee protestoimaan penikseni kokoa vastaan.
Grumio on valmis, katso.

Tulenko auttamaan?

Hei, kenturioita.

Hei.

Ei taas.

He riisuutuvat ja peittävät itsensä tomaateilla.
Eihän se sitten haittaa.

Tehköön mitä lystäävät kunhan eivät hajota mitään.
Tokihan he nyt häiritsevät yleistä rauhaa.

Naiset vain riisuutuvat.

Marcus, mikä hätänä?
Älä yritä estää minua, paskiainen!
Mitä?

En aiokaan.

Mitä helvettiä?

Ei!

Ei, ei, ei!
Kenturioväkivaltaa!
Jatka kävelemistä.
Huomenta, runkkarit.

Tuomio annetaan iltapäivällä Forumilla.

Kiitos.

Laita tunikasi jo takaisin päälle, perkele.
Poliisi on perseestä!
Ai, hei.

Siis anteeksi.

Kiitos tai anteeksi?

Tekö hoiditte meidät ulos?

Onnistuimme saamaan muutaman hyvän lyönnin perille.

Mitä jos sen sijaan söisimme tänään luonani?
Kuulostaa hyvältä.

Juno!

Edelleen lämmin.

Joo, tuo ei paljon rikastuttanut.
Juno?
Ei se niin tapahtunut.

Nukuin hassusti.

Ei.

Tyttöystävän takia hänen ei tarvitse.

Mitä?

Mitä se edes tarkoittaa?

Tämä on liikaa.

Minähän varoitin.
Ei.

Juno!

Hei!
Veithän kaiken kaatopaikalle?
Kyllä vain.
Kumma kyllä Simeon löysi - etupihaltaan säkillisen mieheni aikuisten leluja.
Terve taas.

Yrityksen osoite luki säkissä, jonka niin varomattomasti viskasit likusterini päälle.
Kunniaton teko.

Heittää nyt menemään noin laadukkaita nahkavaatteita...
Simeon tietää niistä paljon.
Näin hienoa karitsannahkanaamiota en ole ennen käsissäni pidellyt.
Hän taivutteli minut pitämään ne.

Oliko tekoni siis hyvä vai huono?

Kiitos sisäänrakennetun typeryytesi tapasin Simeonin.

Voin siis edelleen tulla aitioosi?

Pahoittelen.

On totta, että tapasimme vasta, mutta välillemme on jo kehittynyt side.
Todellakin.

Laita nimesi jonotuslistaan.

Laita uudestaan.
Atsaleani ovat mennyttä ja pihani on täynnä paskaa.
Piha on vuokraisännän.

En haluaisi, hän on kamuni.

Meilläkin on hyvät välit.

Älä.

Nyt riitti!
Aiheutit meille häädön kuolleen vuokraisäntämme vuohen takia.
Niin, se lähti hieman käsistä.

Taas odottaa alastomana olo kadulla.
Hyvää iltapäivää, kansalaiset.

Julius Drusus, 25 denaarin sakko näpistyksestä.
Forza Alfidia, 300 denaarin sakko itsensä myymisestä ilman lupaa.
Hitto vie.

Ei paha.
Mitä tapahtuu?

Mahtavaa!

Käydään hakemassa hyvät paikat.

Mitä?

Odota. - ...sillä heidät tuomitaan kuolemaan areenalla villipetojen toimesta.
Hyvää päivänjatkoa.
No, halusit nähdä pedot.
Nyt näet ne.

Mitäs täytit sen jonotuslistan.

Sinä se löit kenturiota, koska et halunnut paljastaa kikuliasi.
Ainakaan ei tarvitse enää etsiä paikkaa, missä asua.
Koska emme tule enää elämään.

Juno, minne sinä menet?
Anteeksi tuosta.

Terve, Grumio.

Vuokraisäntä?
Missä olet ollut?

Ei itse asiassa paljoa.

Selvä.

Sinulla on varmasti suunnitelma ulos tästä, eikö?

Onhan minulla.

Miten välttäisimme koko syömiseksi joutumisen?
Voittamalla pedot.
Tehdään se.

Hienoa.

Marcus!

Delphine.

Tulitteko katsomaan?

Kuunnellaanko teitä?

Protestoimme eläinrääkkäystä vastaan.

Minut tullaan syömään elävältä!

Mahtavaa, että olet valmis kuolemaan tällaisen aatteen vuoksi.

En kuole minkään hiton aatteen vuoksi.

Jos totta puhutaan, en edes pahemmin pidä eläimistä.

En halunnut sinun näkevän pippeliäni kirkkaassa päivänvalossa.
Siinä sinulle aatetta.
En halua kuolla nyt.

En kadu mitään.

Kai minä olisin voinut nukkua enemmän.

Et ole ainoa.

Et.

Eikö tämä ole ihan tarpeeksi nöyryyttävää jo muutenkin?
Hyvä on, en tee sitä.
Päivää.
No, oli kiva tuntea.

Mene vain.

Odota.

Ovathan mahdollisuutemme pienet, - mutta jos pysymme yhdessä ja toimimme tiiminä, - voitamme sen, mitä ikinä tuolta sitten tuleekaan.
Mitä sanotte?

Yhdessä.
Apua, se on leijona!
Tiedottomuus kutsuu.
Potkaisin sitä naamaan!

Olen nopea, senkin iso keltainen paskiainen!
Miksi olet niin aggressiivinen?

Apua!

Hyvä jellona.
Hitto että sattuu!

Se syö minut.

Hyvin ajateltu, G-mies.
Välillä sormi takapuoleen on ainoa kieli, jota nämä eläimet ymmärtävät.
Kiitos, että pelastit minut, Grumio.

Anna meidän jäädä asuntoomme niin se on sillä kuitattu.

Ja ehkä myös alennus vuokraan?

Marcus!

Niinkö?

Teit sen kaiken minun takiani.

Niinpä taitaa olla.

Leijonan sormettaja!

Senkin valehteleva, sormettava paskiainen!

Delphine.

Olisitko tyttöystäväni?