# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ECHO PARK, KALIFORNIA, LAUANTAI-ILTA 18.40
Kolmas kerros huulipunaa.

Onko se liikaa vai näytänkö kuubalaiselta?
Näytät hyvältä.
Lakkaa flirttailemasta, Jerry.
Ihmiset eivät vehtaa Uber-kuskin kanssa, elleivät halua päätyä ikäviin uutisiin.
Et kai murhaa minua ja heitä takaluukkuun?
En vielä.
Tarvitsin huumoriasi.
Olen vähän innoissani, jos huomaat.
Rauhoitu.

Ei paineita, Jerry?
Mira, ensimmäisillä treffeillä sydämet kohtaavat aavikolla - janoten amoria.
Mitä?
Hetkinen.
Mami, kerro, miten sinä ja papi tapasitte.
Kuuba, 1958.
Kannattaa ajaa korttelin ympäri.
Oli kuuma, kostea ilta, ja olin lainannut siskoni Maruccin mekkoa.
Olin livahtanut sisälle Havana Clubiin.

Olin astumassa...
Pyörremyrskyn sydämeen.
Ajan korttelin ympäri.
HAVANNA, KUUBA, LAUANTAI-ILTA, 1958
Olen Berto.
Olin Lydia.
Nyt olen sinun.
Olet maailman kaunein nainen.
Mistä tiedät?

Ja nyt en koskaan lähde.
Miltä tuntuu olla rakastettu?
Sano sinä.
En puhu espanjaa, mutta treffeistäsi ei tule noin hyvät.
Tiedän, Jerry!
Kiitos, mami.
Claro, mutta pitää lopettaa.

Kerro se uudestaan.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Äiti sanoo: "Niña, minun ja papisi rakkaus ylittää kuoleman."
LAUANTAI 19.00
Äiti puhuu hänelle yhä ääneen.
Hän on kuollut.
Olen kateellinen.
Jerry, olen pahoillani.
Minä menen.

- Annan sinulle viisi tähteä.

Minun pitäisi saada viisi tähteä, koska lähdin ulos tänään.
Vaati paljon päästä tähän pisteeseen.
Aiot lähteä, vai mitä?
Eilen toimistossani...

Olin armeijassa, mutta ei jaaritella.

He sanoivat, että olen...
PERJANTAI 12.30
Mitä teette tänä iltana?

Ajattelin mennä Targetiin katsomaan, saisinko uusia ystäviä.
Jos haluat ystäviä, tule keilahalliin katsomaan, kun kaadan keiloja.
Tuo oli hauska...

Entä sinä, Penelope?
On paljon laskuja, joissa on nimeni.
Kaikissa laskuissa on nimeni.
Pysyttelen yksin.
Penelope...
Olet niin rohkea.
Mitä on tekeillä?
Hylkäsit miehesi ja yrität pärjätä omillasi.
Sinun iässäsi tappaisin itseni.
Sen voin uskoa.
Ei minun ja Penelopen kaltaisilla iäkkäillä sinkuilla ole niin vaikeaa.
Tuo oli paha.
Nykyään on niin paljon mikroaterioita, ja minä diggaan niistä.
Jos haluan törsätä, ostan kahden hengen munakkaan - vain itselleni.
Unohdat parhaan puolen sinkkuudessa.
Deittisovellukset.

En tiennyt, että on sovellus nimeltä "Pettymys."
Sinun pitää alkaa taas deittailla.
Sinulla ei ole paljon aikaa.
- Olen 38.

Arvostan neuvojanne, mutta...
Minun ei tarvitse deittailla.
Olin naimisissa 17 vuotta.

Anteeksi.
Joitain asioita on ikävä.
Minulla on paketti Penelope Alvarezille.
Miksi kaikki nauravat?
Se olen minä.
Kuittaus tähän.
- Penelope.

Nyt muistan sen.
Kiitos.
Näittekö tuon?

Pystyn siihen yhä!

On seksikkäitä miehiä isoine paketteineen, ja tiedättekö, kenen nimi paketeissa on?
Minun.
Kauanko vielä pystyn siihen?
LAUANTAI 19.18
Koska Lori on oikeassa.
Mitä tulee deittailuun, 38 on käytännössä...
Naisten vuosissa 60.
Olen naispuolinen tri Berkowitz.
En tiedä, mitä se tarkoittaa, mutta kuulostaa surulliselta.
Tri Berkowitz on pomoni, muistatko?
Ensimmäiset treffit 20 vuoteen, ja olet nyt terapeuttini, joten keskity.
- Saanko oluen?

Kerron, mistä on kyse.
Olen lumiukko.
En halua kuulostaa rasistilta, mutta eikö se tarkoita - kokaiinidiileriä?
Se tarkoittaa, että juuri nyt näytän hyvältä, koska on vielä talvi ja kaikki on omilla paikoillaan, mutta kevät on tulossa.
Ja kaikki tämä - sulaa pian.
Älytöntä.

Juuri nyt, mutta en kauaa.

Ihossamme on jotain.

- Kuinka vanha olet?

Valitan.
Siksi minun pitää tavata Adam Bennett.
- Mitä sanot?

- Eikö olekin söpö?

Hän on liian söpö.

Ehkä en ole enää lumiukko.

Olen vain lätäkkö, jossa on porkkana ja taikahattu.
- En voi.

En tiedä, miksi minua pelottaa!
Eilen kaikki oli hyvin.
Miten teen tämän?
Tykkäänkö?

Kuin lentämistä opetteleva linnunpoikanen.
PERJANTAI 17.30
Kaikki ovat joko naimisissa, tai en kehtaa pyytää heiltä.
- Joten olet ainoa vaihtoehtoni.

Tämä on kunnia.
- Auta.

Haluatko varmasti tavata miehiä netissä?
Sinulle sopisi perinteisempi lähestymistapa.
Mene kahvilaan, ota katsekontakti söpöön muukalaiseen - ja seuraa häntä kotiin.
- Kotiin?

Vessakoppikin käy, mutta se on epäilyttävää.
Olet nyt äiti.
En hae seksiseuraa.
Sitä ei kannata laittaa profiiliin.
Haluat oikeat treffit.
Niin, siitä on 20 vuotta.
Siihen aikaan verkkotreffit vietettiin järvellä kalastaen.
Sain parikin miestä haaviini.
Käytä tuota profiilikuvana.

Kukaan ei halua nähdä lapsiasi.
Se paljastetaan toisilla treffeillä.

Eli valehtelen kaikesta.

Teen vähän Photoshopia - ja korvaan lapset pyörällä, joten hän luulee, että treenaat.
Nyt se on julkaistu.
- Entä tämä tyyppi?

Hänellä on nunchakut, eli hän on mahtava!
Mutta ei sinulle.

Vältä miehiä, jotka näyttävät vatsalihakset, mutta eivät kasvoja.
Ja miehiä, jotka ovat yrittäjiä.
- Mitä sinun profiilissasi lukee?

Entä tämä tyyppi?

Mies univormussa.

Kauniit silmät.
"Adam Bennett."
Treffit illalla.
- Se oli liian nopeaa.

Hän unohti jo treffit - ja katsoo kuvaa naisesta, jonka pyörällä ei ole lenkkareita.
Olen huono Photoshopissa.
Teetkö tämän vai et?
Tiedätkö mitä?
Tajusin, että...
En ajatellut tätä loppuun asti.
Äiti luulee, että olen yhä naimisissa, joten hän sekoaisi.
Elena voisi hyväksyä sen, mutta Alex on vielä niin nuori.
Minun ei kannata tehdä sitä.
Jos perheeni saa tietää, seuraa katastrofi.
- Älä kerro heille.

Huomenna klo 19.30.

- Schneider?

Katso minua silmiin.
Äitini, Elena, Alex...
Kukaan ei saa tietää.
Ei hätää, en ehdi kertoa heille.
Tekstasin nunchaku-tyypille.

Sitten sanoin: "Tehdään se!"
LAUANTAI 19.27
Ostin Sephorasta ripsivärin, jotta saisin ilmaisen meikkauksen.
Tiesitkö, että ripsivärit maksavat nykyään 14 dollaria?
Minun maksoi 36 dollaria.
Ole hiljaa, uusi paras ystäväni, Abby!
Pyysin vessapaperia viisi minuuttia sitten.
Anteeksi.
Löysin 40 dollarilla haalarin, jossa tyttöni ovat parhaimmillaan!
Puhun tisseistäni, Abby!
Joka tapauksessa...
Kiharat ja nyppiminen.
Abby, olen karvaton.
Ja olen täällä.
Hitsi.
Ajelin jopa viikseni.
- Voiko niin tehdä?

Ne eivät kasva paksumpina takaisin.

Katso minua.
Kun tapasin exäni, minulla oli lenkkarit, farkut ja paljastava toppi.
Se oli parempaa aikaa.
Oletko kunnossa?
Luulin, että poikaystäväni Benji kosisi minua tänään, mutta hän ei kosinut.
Tule tänne, Abby.

Oletko tosissasi?
Mitä?
Katso nyt itseäsi!
Älä ymmärrä väärin, mutta sinulla ei ole ongelmia.
Olen pahoillani.
Tarkoitan, että Benji on vain kuoppa tiessä, josta tulee selvästi tasainen ja loistokas.
Nait jonkun rikkaan.

Mutta se tapahtuu 20 vuoden päästä, koska olet lapsi.
Pitkä, seksikäs lapsi!
Luuletko, että pääsisin Täydellisiin naisiin?
Olen varma siitä.
Nyt sanon jotain, mitä toivon, että äiti olisi sanonut ennen treffejä.
Lykkyä tykö.
Kiitos!
Luulin, että perheesi ei tiedä.
Enkö kertonut, mitä äitini sanoi?
Punainen huulipuna sopii putalle.
LAUANTAI 8.34
Mitä?
Sanon vain...
Sinun kannattaa laittaa punaista huulipunaa tapaamiseesi.
- Hemmetin Schneider.

Tiedän, koska olet selvästi ajellut viiksesi.
- Ovatko ne niin pahat?

Joka tapauksessa...
Käymme vain syömässä.

Ei, olet naimisissa oleva nainen, joka käy treffeillä miehen kanssa, joka ei ole hänen aviomiehensä.
Mikä se sana on?

Sucia?
Lutka?

Tietysti, hutsu.
Olen asumuserossa.
Emme käy tätä keskustelua.
Puhu hiljempaa.

Ajelit viiksesi!
Onko sinulla treffit?
Miten kaikki tajuavat tämän niin nopeasti?
En kertonut.

Kaikki hyvin!

Ilmeisesti minun pitää ajella viikseni useammin.
Sopiiko tämä varmasti?
Tietysti.
On todistettu, että 40 vuotta lähestyvät naiset ovat seksuaalisessa huipussaan.
Ay, Elena.

Tämä sopii sinulle liian hyvin.

- Olen tosissani.

Ensinnäkään en juoruile - enkä juoruilisi pikkuveljelleni - äitini rakkauselämästä.
Olenko pulassa?
Et.
Me vain mietimme.
Kun olette miettineet, voinko saada 100 dollaria?
Mitä?
En tiedä.

Tai minigolfiin.

En tiedä, anna vain 100 dollaria!
Ensinnäkin tarvitset suunnitelman.

Ja kolmanneksi, 100 dollaria?
Se oli hauskaa.
Ei...
Typerä Finn muuttaa koko ajan mieltään.
Ensin hän kutsui Joaquinin, ja siksi piti kutsua Jade.
Ja Jade halusi tuoda Ju-Jun, Caseyn ja Maddien.
En tunne noita ihmisiä!

Älä puhu hänelle.
Hän ei saa tietää treffeistä.
Outoa.

Minä kihelmöin.

Kuka minä olen?
Abuelita puhuu taas abueliton haamulle.
En puhu sinulle.
Olenko papinkin mielestä puta?
Papisi ei koskaan puhuisi sinusta niin.

Istut hänen päällään.
Minä teen tämän.
Mami, olisi mukavaa saada tukesi.
Ehkä - ei ole väärin käydä illallisella ystävän kanssa, joka on mies, joten...
Kiitos.
Jos haluat toiset treffit, käytä punaista huulipunaa.
Ei minulla ole.
Lainaa minulta.
Pakotin itseni vihdoin ulos talosta...
LAUANTAI 19.30 ...ja sain yllättävän voimakkaan paniikkikohtauksen.
Nyt olen täällä.
Tarjoilijanne tulee kohta.
Kiitos, Kristen.

Hei, olen Tyler.

Odotatte seuraa, mutta haluaisitteko alkuruokaa?
Voin ottaa aluksi juotavaa.
Jouduin kokemaan paljon päästäkseni tänne.
Läheiseni kävivät läpi treffien kaikki yksityiskohdat.
Äitini, tyttäreni, vuokraisäntäni ja valtava, seksikäs vauva vessassa.
Oletko nähnyt hänet?

Kaikilla on mielipide tästä.
Tiedättekö, mitä haluatte?
Tietysti.

Etkö olekaan Carmenin kanssa?
LAUANTAI 22.41
Tulin aiemmin, niin voimme jutella.
Oliko hänellä sielukkaat silmät?
Oliko hänellä valkoiset hampaat, mutta ei liikaa?
Nyt ne ovat liian valkoiset.

Hän oli oikein mukava.

Mutta emme olleet kaksi sydäntä aavikolla kuten sinä ja papi.
En tapaa häntä enää.
Ketä?
Miksette varoittaneet, että hän on täällä?
Varoitus, Alex on täällä.
Miksi sinulla on abuelitan huulipunaa?
- Ay.

Väri on Tulipunainen auringonnousu.
Miksi olet pukeutunut hienosti?
Hyvä on, menkää pois, jotta voin jutella Alexin kanssa.
Istu alas, papito.
- Mitä kasvoillesi tapahtui?

Anteeksi.

Tuota on vaikea lopettaa.
Typerä Finn tönäisi minut pensaaseen, ja sain naarmuja.
Miksi pidät siitä pojasta?

Munapäältä?
Kyllä, mutta et saa sanoa niin.
Puhun suoraan.
Kävin tänään treffeillä.
Kuuntele.
Tiedättekö, mitä haluatte?
- Saatte miettiä hetken.

- Lähditkö sieltä?

Mutta kyllä...
Kukaan ei ole aikoihin kysynyt, mitä minä haluan.
Ymmärsin, että en halua treffejä.
Mitä sitten haluat?
Kehnon romanttisen komedian itsekseni.
Ja jogurttijäätelön liioilla lisukkeilla.

Hitsi!
Lähetin anteeksipyyntöviestin.

- jotta en saa ensi kerralla kuulustelua.

Niin.

Sopiiko se sinulle?
Toki.

Lähes 40-vuotias nainen on seksuaalisessa huipussaan.
Luoja!

Älä puhu siskosi kanssa!
Kiellä häntä puhumasta minulle!
Deittailu on tosi outoa.
Tiedän!
Mistä sinä tiedät?
Tyhmät kaverini yrittävät saada minut ja yhden Annan yhteen.
Ymmärrän.
Tänään Finnillä oli suunnitelma.
Muut jättivät tulematta, jotta olisin Annan kanssa kahden.
Pidän Annasta, mutta en halua tyttöystävää.
Kaikilla oli siitä sanottavaa paitsi minulla.
Juuri tuolta minusta tuntui.
Deittailu on tosi outoa, kunnes se ei enää ole.
Haluatko puhua jostain muusta?
Valehtelin sinulle tavallaan.
Luoja, mikä nyt?
Varastitko jotain?

Pissasitko johonkin vihaisena, ja myöhemmin se kadutti?
En!

Ne olivat vain yleisiä esimerkkejä.
Mitä sinä teit?
Tämä ei johdu siitä, että Finn tönäisi minut pensaaseen.

Todellako?
Luoja.

Et halua tyttöystävää, mutta halusit näyttää hyvältä.
Niin kai.
Käytin partaterääsi ja sain haavan.
En tiedä, mitä teen.
Tiedän, kuka voi auttaa.
Olen latino, ja sinä olet 12-vuotias poika.
Meillä on saman verran karvoitusta kasvoissa.

Katso ja opi.
Terää pitää liikuttaa - karvan myötäisesti.
Kun ajelen ne, ne kasvavat paksumpina takaisin, vai mitä?
Ei, se on myytti.
Hemmetti!
Berto, näytät guapisimolta tuossa puvussa.
Siksi hautasit minut tässä.
Lupe ei mennyt treffeille.
Qué?
- Sanoit, että hän meni.

Mentirosa.

Tunnen meidän Lupemme.
Hän ei ollut treffeillä.
Mitä teemme niñamme kanssa?
Sinun ei tarvitse tehdä mitään.
Et näytä olevan pahoillasi.
Bertito, olet ainutlaatuinen.
Yrität vain olla mukava.
En ole niin mukava.
Siksi nain sinut.
Vähän aloe veraa ylähuuleen, ja olet valmis.
- Haluan enemmän karvoitusta kuin sinulla.

Mitä abuelita tekee?
Hän on treffeillä.
Tekstitys:
