# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä.

Mattko?
Ei.

Kerron hänelle, mitä tapahtuu.

Älä anna kenenkään puhua Grottolle ennen sitä.
Sairaalassa oli normaali ilta, kun yksinäinen asemies alkoi tulittaa ihmisiä.
Valtaosa potilaista siirretään muualle.
Tutkijoiden mukaan...
Rakennus on tutkittu.

Valmiina hissien lukitsemiseen.

Aiemmin kuultiin laukauksia katolta 10th Avenuella.
-Niin?

-Lapsesi lukitsi sinut ulos?

Oletko idiootti?
Olen.
Paska.
Ei!

Herää.
Oletko kunnossa?

Nouse ylös!

Herää!
Äkkiä nyt!
Pystytkö hengittämään?
Pääsetkö ylös?
Toisitko aspiriinia?
Etkö halua röntgenkuvaukseen tai psykologiseen arvioon?
Aspiriini riittää, kamu.
Sait osuman päähän.

Se oli vain tyhmä virhe.
-Mikä?

-Oletko tosissasi?

-Hän on saanut koulutusta.

Menin sairaalaan ja näin, mitä hän teki.
-Missä Karen on?

Totta.
-Onko hän varmasti kunnossa?

Teemme sopimuksen piirisyyttäjän kanssa.
Kiitos.
Kiitos.

-Ei.

Ei "meidän".
-Älä viitsi.

-Kaikki hoidetaan.

-Hän on poliisien ongelma.

Älä yritä.
Näit irlantilaiset mutta et meksikolaisuhreja.
Hän ripusti heidät koukkuihin ja jätti kuolemaan.
-Aiot siis jatkaa.

Sitä on vuotanut sinusta jo ihan tarpeeksi!
-Minun on pysäytettävä hänet.

Kun heräät, harkitse - tuon kahjon kapineen laittamista takaisin säilöön.
Parempi idea...
-Päästä irti.

-En halua tehdä tätä taas.

Miten olisi käynyt, jos meidät olisi nähty?
-Kun tuo oli ylläsi.

-että huolehdit minusta.

Kun poliisit yrittävät pidättää sen tyypin, syntyy helvetinmoinen taistelu ja moni kuolee.
Se heppu ei antaudu helpolla.
Minun on autettava.
Näytät kurjalta.
Pysy täällä.

Ihmiset eivät saa udella asioista, joihin emme voi vastata.
Olen jo suojellut sinua tarpeeksi.
Anna poliisin ja piirisyyttäjän tehdä työnsä.
Ja luota siihen, että minä teen omani.

Onko ikkuna luodinkestävä?
Ulkopuolella on 20 poliisia.

-Missä pojat ovat?

Syntymäpaikka?
Queens.
Onko sukulaisia todistajansuojeluohjelmaa varten?
Ei ketään.
Et vaikuta järkyttyneeltä.

Olen kauhuissani.
Anteeksi.
-Oletko kunnossa?

Täytämme lomakkeita.

-Missä Murdock on?

Sanoit miesporukan hyökänneen irlantilaisten kimppuun.
Käytit sanaa "armeija".
Miksi kuulen nyt, että sen teki yksi mies?
-En...

-En tiedä.

Sen, että hän on sosiopaatti.
Olin kyllä kuullut huhuja, mutta en uskonut...
Pidin sitä naurettavana.
Kerralla tapettiin 10-20 miestä.
Ja taktisen tarkasti.
Kuin SEAL-osasto 6 olisi iskenyt.
Sitten alettiin puhua yhdestä miehestä.

Kauhutarinaksi, jolla pelotellaan nuotion ääressä istuvia kakaroita.
Mutta nyt...
Näit sen.
Se mies oli kuin viikatemies.
Olen ylikonstaapeli Mahoney.

Mitä?

Olet toistaiseksi turvassa huostassamme.
-Miksi haalarit?

-Ihan sama.

Saimme valvontakameroiden videot sairaalasta.
-Miehet tutkivat niitä.

Toivoin teidän kertovan.
Annetaan hänen pukeutua.

Piirisyyttäjä lähettää jonkun - puhumaan todistajansuojeluohjelmasta.
-Tänäänkö?

Hyväksykää hänen tarjoamansa sopimus.

Teillä on siis johtolanka.
Kerroinko, mitä Clemons sanoi?
Todistajia on kohdeltava kuin sieniä.
Heille pitää syöttää sontaa, ja heidät on pidettävä pimennossa.
Kerromme, kun on tarvis.
Kuka maksaa sille tyypille?

Piirisyyttäjän mukaan hän toimii yksin.
Omankädenoikeuden harjoittaja jahtaa rikollisperheitä.
Ei niin kuin Daredevil, vaan kuin Väkivallan vihollisessa.
-Jumalauta.

Kun Daredevil murjoo jonkun, koko kaupunki hurraa.
Mutta kun tämä heppu - tekee niin, kaduilla virtaa veri.
Silloin kaikki alkavat miettiä, mitä "sankari" tarkoittaa.
-Mitä mieltä itse olet?

Jotkut poliisit haluavat napata hänet, toisten mielestä hän helpottaa työtämme.
Minun mielestäni on vain ajan kysymys, kun väärä henkilö joutuu tulituksen keskelle.
Niin.

Tämä ei ollut ensimmäinen mutta viimeisin tapaus.
Sanomme heitä "Paholaisen palvojiksi".
Kahjoja, jotka ovat saaneet innoitusta Hell's Kitchenin Paholaiselta.
Useimmat ovat toheloita idiootteja, mutta tämä heppu...
En ole urani aikana nähnyt ketään samanlaista.
Paska.

Onko tuo Reyes?
Koko puolustusasianajajan tuhoavassa loistossaan.
-Miltä näytän?

-Eikä.

Hekö toivat Groten?
Franklin Nelson, Nelson ja Murdockista.
Tämä on työtoverini Karen Page.
Valmistautukaa herra Groten siirtämiseen.
Anteeksi, mutta minne hänet siirretään?
Kun hän on huostassamme, hoida kaikki järjestelyt.
Mainitsen vain, että päämiehemme on jo antanut listan ehdoistaan.
Oletteko neuvotellut aiemmin todistajansuojelusopimuksesta?
Voin sanoa firmamme puolesta, että opimme nopeasti.
Piirisyyttäjä kiittää teitä, mutta virastomme hoitaa nyt tämän jutun.
Anteeksi.

Herra Groten kannalta olisi parasta, jos vetäytyisitte,
-jotta hän saa kokeneemman juristitiimin.

Kokemuksemme riitti Wilson Fiskin hoitamiseen.
Sanon tämän vain kerran.
Jos firmanne ei satu romahtamaan - kanojen ja hedelmäkorien painosta, joita saatte köyhiltä asiakkailtanne, teidän täytyy vielä joskus pyytää palvelusta - piirisyyttäjän virastolta.
Riippuen siitä, miten tämä tilanne ratkeaa, te joko saatte sen palveluksen tai se evätään pysyvästi.
Onko asia selvä?
On toki.
Jos tässä oli kaikki...
Anteeksi.

Siitä palveluksesta.
Sattuisitteko tietämään oikeusministeriön puhelinnumeron?
Anti olla.

Oikeusministeriö, toimenpideosasto.
-Mitä helvettiä te teette?

Piirisyyttäjä ei määrää todistajansuojeluohjelmasta.
Siitä päättää oikeusministeriö, siis FBI, ja he ovat kai yhtä tökeröitä kuin te, mutta ainakin he pitävät lupauksensa ja uhkauksensa.
Koska emme näköjään pääse sopimukseen, neuvottelen suoraan heidän kanssaan.
Täällä on muuten mahtava kuuluvuus.
Sulkekaa puhelin.
-Oikeusministeriö.

Päivää.

-Tavatkaa nimi.

-N-E-L...

Mitä tahdotte?
Piirisyyttäjän virasto - haluaisi saada ansion - tulevista pidätyksistä.
Päämieheni puolestaan hyötyisi - piirisyyttäjän innokkaasta avusta, kun tekee todistajansuojelusopimuksen.
Oli miten tahansa, hän tarvitsee laillista edustusta, ja sen tarjoaa Nelson ja Murdock.
Maallikon sanoin:
Älä jauha paskaa.

Otetaan selvää, onko heidän roikalepäämiehensä edes sen arvoinen.
-Tuo oli mahtavaa.

Teen asiasta helppoa.

Nimet, päivämäärät, heidän suosimansa tissibaarit...
-Se ei riitä.

Useimmat herra Groten gangsteriystävät ovat kuolleet tai pakenevat maasta.
Jos haluatte virastomme tuen, paljastakaa joku, joka on vielä hengissä.
Miten päämieheni pystyy siihen?
Herra Grote voi laittaa mikrofonin, kun tapaa vanhan tuttunsa.
Sakkinne on ollut tekemisissä Edgar Brassin kanssa.
-Brass.

-Juttelemme hetken.

Kuka Edgar Brass on?
Kaikkein pahin huumeita kauppaava teurastaja.
Kuolen tavatessani hänet.
Tajuan pelkosi, mutta FBI saattaa pyytää samaa.
Miksi Grotto?
Tiedämme päämiehenne toimineen Brassin kanssa.

Jos hän saisi Brassin puhumaan, hän auttaisi nappaamaan suuren huumeringin.
-Entä jos en suostu?

Mutta ette varmaan pääse kauas.
Luoja.
Mitä hittoja nuo ovat?
Sanotaan niitä "työn tuloksiksi".
ULOSTULOHAAVA
Kimppuunne käyneen ampujan kuolonuhrien ruumiinavausraportit.
Tappoiko se mies kaikki nämä?
Hän seuraa rikollissakkeja niiden alueelle ja tappaa heidät kuin sotilas.
-Mutta ei siinä kaikki.

Hän tietää tarkalleen, keitä haluaa tappaa.
KUOLINSYYRAPORTTI
Jos hänen kohteensa onnistuvat pakenemaan...
Jos he lähtevät ostamaan voileipää, potevat flunssaa - tai toipuvat valenimen turvin Metro-Generalissa...
Hän löytää heidätkin ennen pitkää.
Voihan jeesus.
Virastoni tarjoaa teille tilaisuuden pelastaa itsenne.
Saatte päättää, otatteko sen vastaan.
Te ja asianajajaryhmänne.
-Eikö poliisilla ole tietoa tekijästä?

Tiedustelupuolen väellä on kohta profiili valmiina.
Profiili?
-Ja koodinimi.

-"Tappojyrä" vai "Asetollo"?

Häntä sanotaan "Punisheriksi".
Katso puhelinta.

Idiootti.
-Onko tämäkin muka sinun?

Se on satasen arvoinen.

Häivy helvettiin.

OSTAMME KULTAA
ASEITA  KULTAA OSTETAAN  MYYDÄÄN
-Tunnenko sinut?

Olenko muka RadioShack?
Sellaisten kauppaaminen on laitonta.
Et kai vain ole kyttä?

Minun täytyy kysyä sitä.
Odota hetki.
Suoraan konstaapeli Tolvanan kojelaudasta.
Siitä kuulee taktiset kanavat ja valvontatiedot.
Varmaan senkin, kun pormestari panee poikaystäväänsä.
Se maksaa tonnin.

HYMYILE NÄYT KUVASSA
Videonauha.
Hyvä on.

Entä kaksipiippuinen tiskin alla?
Etkö halua mitään muuta?
Minulta löytyy kaikkea.
Bondagea, peräpanoa, mummeleita.
Tai ehkä haluat jonkun nuoremman.
Hän on tuskin 12-vuotias.

Pidätkö sellaisesta?
Saat hänet sadalla dollarilla.
SULJETTU VALITAMME!
Sillä lailla.
Mitä helvettiä sinä teet?
Ota rauhallisesti.
Yritän vain tienata vähän!
Kiitos, neiti Kwan.

Olemme hyvin kiitollisia kimchistä.
Selvä.

Jäikö huomaamatta muutakin?
Jäi.
Olepa hyvä.
Kiitos.
"Myöhässä."
"Erääntynyt."
"Viimeinen muistutus."
"Ensimmäinen muistutus." Se on kuin voitto.
Karen?
Mitä tutkit?
-Ruumiinavausraportteja.

Piirisyyttäjän näyttämää aineistoa.
-Etsin nimiä tietokannoista.

Olisin voinut olla yksi heistä.
-Hän jahtasi Grottoa.

Miten kauan voin pitää tätä vain huonona tuurina?
Fisk?

Et vedä.

-"Punisher" on vain lempinimi.

Mitä oikein puhut?
En mitään.
Tämä ei tunnu todelliselta.
Se paskiainen alkoi ampua sairaalassa.
Sinä et ansaitse mitään tuomiota.
Ja pääsit pakoon, joten olet aika mahtava.
Niin kai.
Kahvia?

Siinä tapauksessa sopii.
Olen tulossa.
-Anteeksi.

-Käy peremmälle.

Ilman muuta.
-Kuulin, mitä tapahtui.

Ei.

En nauti maalitauluna olemisesta.
Tule tänne.
Hyvä, että olet kunnossa.
Niin.
Entä sinä?
Minä voin hyvin.
Krapularyyppykö?
Tämä ei ole sitä, miltä näyttää.
Miltä se näyttää?
Anteeksi.

-Olen vain vähän huolissani...

-...joskus.

Ei tarvitse huolehtia.
Kai tiedät, että tuo ei auta?

-Kuule...

Olet aina pudonnut portaissa  tai törmännyt oveen.

Tiedät, etten ole idiootti.
Hyvä on.
Sovitaan näin.
Jos vain koskaan huvittaa, voit kertoa, mitä todella tapahtuu.
Lupaan olla tukenasi.
-Sovitaanko niin?

Hyvä.
Miten piirisyyttäjän kanssa meni?
Mistä aloittaisin?
-Reyes tuli paikalle.

-Niin.

Ei vain suodakseen tilaisuuden nauttia miellyttävästä seurastaan.
Reyes ei ostaisi purukumiakaan, jos se ei edistäisi hänen uraansa.
Hän haluaa, että Grotto - tapaa mikrofonin kanssa jonkun ison gangsterin nimeltä Brass.
Suojellaanko häntä?
Suojellaan, mutta Grotto pelästyi sitä sekopääampujaa, eikä ihme.
Reyes painosti sillä ja kutsui ampujaa "Punisheriksi".
-Mitä he tietävät hänestä?

Viranomaiset eivät kerro, mitä tietävät hänestä.
Aloitetaan siitä.
Kootaan perusteellinen tapauskansio.

Hieno juttu.
Uskotko, että hän on hullu?
Punisher, vai?

Väistämätön?

Ehkä loimme hänet.
Me kaikki.
Kun annoimme Daredevilin, Hell's Kitchenin Paholaisen tai...
-Mitään yhteyttä ei ole.

Daredevil käytti täällä omankädenoikeutta, ja hurrasimme hänelle.

Emme pysähtyneet miettimään, että ehkä hän rohkaisi tällaisia miehiä toimimaan.
Asemiehiä.
Miehiä, joiden mielestä laki kuuluu heille.
Siinä on ero.
-En enää näe sitä.

-Daredevil ei ole tappanut ketään.

Tämä kaupunki - saa hyvät ihmiset ampumaan tiensä vapaaksi pahoista tilanteista.
Luuletko, että "Punisher" voi olla hyvä ihminen?
En.
Sanon vain, että hän voisi olla yksi meistä.
Menen Foggyn luo.
-Hän ei halua valmistella juttuja yksin.

-Jos tarvitset jotain...

-...ilmoita meille.

Kiitos, että kävit.
Odota.

Me välitämme sinusta.
Haluamme pitää sinut lähellämme.
Miten kaukana se tyyppi oli osuessaan sinuun?
Yli metrin päässä.

Olisit voinut kuolla.
Jos luoti olisi osunut hieman sivuun, naamasi olisi tohjona.
Katso tätä osumakohtaa.
-Minua onnisti.

Tai ehkä se oli varoituslaukaus.
Hän olisi voinut tappaa sinut, mutta ei tappanut.
Aikamoinen herätys.
Voitko korjata sen vai et?
Lupasin Betsylle, etten tee enää mitään laitonta.
En ole rikollinen, Melvin.
Ei sinulla ole virkamerkkiäkään.
Tämän tekijä on jo tappanut monia täällä.
Miten pian viattomia joutuu tulituksen keskelle?
Niinkö?
-Ei kai hän seurannut?

Olet aiemmin väistänyt, kun joku ampuu päähän.
Annoin sanani.
Kun lupasin suojella sinua ja Betsyä.
Muistan sen.
En voi korjata tätä noin vain.
Mikset?
Tässä ei ole rikki vain murtunut kohta.
Murtuma tekee koko rakenteesta hauraan kuin linnunmuna.
-On tehtävä uusi.

-Ehkä pari päivää, jos en nuku.

En tiedä.

-Hyvä.

Etkö halunnut sitä?
Suojelemme toisiamme.

Tee vain parhaasi.
Oletko varmasti valmis jatkamaan?
Näytänkö valmiilta?
Hei, poika.
Hyvä poika.
Jimmy ja pojat purkavat perävaunua.

HELVETINKOIRAT NEW YORK
Reyes.

Tarkkailkaa Brassia.

-Miten kaukana?

Lähetämme Groten kohta.
Pitääkö minun käyttää tätä mikkiä?
Voisin yhtä hyvin kantaa videokameraa ja puomimikrofonia.
Rauhoitu.

Joko olet Hell's Kitchenin hyväonnisin mies, tai jonkun mielestä sinut kannattaa säästää.
-Toivotaan niin.

Hyvä sinulle.

Pitäisikö olla huolissaan?
Brassin täytyy vain myöntää myyvänsä taas huumeita.
Hänen ei tarvitse sanoa, missä myy tai kenelle.
Saa hänet vahvistamaan se.

Siirry asiaan luontevasti.

-Hänellä ei ole syytä epäillä sinua.

Katso nyt tätä.

Teimme sopimuksen.

Viimeaikaisten tapahtumien johdosta näkymät ovat jännittävät.
Monet retkut haluavat lopettaa hommat.
-En epäile sitä.

Sitten tiedät kantamme.
Neuvottele hieman asioista, asianajaja.

-Tätä sopimusta ei voi jättää taakseen.

Hommaa Brass heille, niin pääset suojaan psykopaatilta.
Ei ole kyse vain hänestä.

-Tai irlantilaiset tietävät tästä?

Fiskin mukana meni moni kiero poliisi.

-Saamme sinut turvaan.

Tuntuu, että joudun vaaraan.

Etkä joudu.
-Tämä on toinen tilaisuutesi.

-Onko hän tosissaan?

-Onko se vaarana?

Olemme täällä turvaamassa etusi.
Anna sen toisen hoitaa puhuminen, niin pääset pois hengissä.
Hyvä on.
Tässä on todistajansuojeluehdotus.

Se on voimassa keskiyöhön asti.
Jos sitä ei panna toimeen, se muuttuu suureksi kurpitsaksi, Jaska Jokunen.
Mitä?
-Ei mitään.

-Ne mäntit lähettävät minut kai Floridaan.

Kerroinko, että inhoan Floridaa?
Vain noin tuhat kertaa.
Kiitos.
Eipä kestä.
Annatko hyvän onnen suukon?
Otan sen.
Oletko kuullut mitään Mattista?
Hän voi hieman paremmin ja aikoo mennä maate aikaisin.
-Sepä hyvä.

-Homma alkaa.

Se on vain ilmaisu.

Mitä hän tekee?
Hän kai yrittää olla paskomatta housuihinsa.
Hei, Brass!
Minä tässä.
Lakkaa lymyilemästä ja sano jotain!
Et siis halua kauppoja.
Etsi joku muu mäntti, joka ostaa sinulta heroiinia.
Hyvä jekku, kusipää.
-Tule.

Minulla on kiire.
Näköyhteys meni.
Mayday!

Olen poliisi, ääliö.

Ja ääni.

Kontin metalli varmaankin haittaa.
Niin varmasti.

Paketti toimitettu.
-Mikä "paketti"?

-Miksi?

-Loppu.

-Vahtipaikat, ilmoittautukaa.

Anna poliisien tehdä työnsä.
Charlie kolme on valmis.

Charlie nelonen on valmis.
"Tulitusalue" ei kuulosta poliisin puheelta.
Suunnittelette väijytystä.
Käytättekö päämiestäni napataksenne Punisherin?
Se on varmaan päämiehenne ensimmäinen hyödyllinen teko.
On tosi hauskaa haastaa teidät oikeuteen.
Teidän suunnitelmanne loppuvat nyt.

Taktisella ykköskanavalla tapahtuu!
Kohde on tulossa.

Tappakaa hänet!
Tuli seis!
-Tähtää häneen.

Kädet ylös nyt heti!
Paska!

Se paskiainen aavisti ansan.
-Grotto karkaa.

-Foggy!

-Ihan sama.

Mitä helvettiä tuo on?
Kerro tilanne.

Kohde löydetty.
-Tee, mitä pitää.

Kohde ei ole selvästi näkyvillä.
Tiedät, mitä pitää tehdä.

-Ei.

Ampukaa.

Kadotimme hänet!
Foggy?
Katutaso on tyhjä.
He ovat poissa.