# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämän tehtävän vuoksi pitää tehdä mitä vaaditaan.
Toiminnallasi saattaa olla odottamattomia seurauksia.
Prometheus.

Adrian Chase aikoo tuhota sinut.

Yritä päästä kotiin.

Perustelit tappamisen isäsi muistolla.
En aio muuttua siksi mieheksi, keneksi minua luulet.
Olet väärässä.

Missä poikani on?

Tiedän, mihin heidät vietiin.
Minut löydettiin Lian Yun saarelta.
Se on mandariinikiinaa ja tarkoittaa "kiirastulta".
Miksi palasit tänne?

Tarvitsen apuasi.

Sinun pitää lähteä täältä.

Kyllä vien.

Itärannalla on Argusin vene.

En hylkää vartiopaikkaani.

Mistä oikein on kyse?

Vaikutat...

Seerumin vaikutus lakkasi.

En yritäkään kieltää sitä, mutta se tuntuu pahalta unelta.
Miksi haluaisit auttaa minua kaiken tekemäni jälkeen?
Tällä saarella on mies nimeltä Adrian Chase.
Läheiseni ovat hänen vankinaan.
Mukaan lukien Thea ja poikani.
Onko sinulla poika?

Minä tapoin äitisi.
Sinun olisi pitänyt tappaa minut.

Tiedot Joe-pojastasi, - myös nykyinen olinpaikka.
Autatko minua etsimään poikani?

Me kaksi yhdessä, poju.

Suomentanut Mentori
Jos aiomme taistella rinnakkain, sinun täytyy puhua minulle.
Tiedän.

Lakkautin Salamurhaajien liigan ja vapautin meidät molemmat.
Aploditko haluat?

Onko tarvikkeet purettu?

Mihin tarvitset sinkoa?
Chasella on Talia oppilaineen, Evelyn Sharp ja metaihminen.
Tarvitsemme tasoitusta.

Noinko sinä hierot tuttavuutta, beibi?
Silmäilepä minua toiste niin saat syödä omat silmäsi.
Et ole edes Nyssan tyyppiä.

Se niistä välineistä.

Oliko se varmasti laukaus?

Luulin, että hän kestäisi hieman kauemmin.
Etsikää hänet.
Gennadi...
Jättäkää hänen tappamisensa minulle.
Odota kaksi päivää.

Älä liiku.

Sinko laukaistiin tuolta.

Ehkä vankeja pidetään siellä.

Tarkistan ampumapaikan.

Etkö luota minuun?

Pitäkää yhteyttä.
Miksen minä saa asetta?

Eikö hän tappanut äitisi?

Jos yrität jotain, joudut takaisin selliisi.
Haluan vain aseen.
Poju.
Näen liikettä.
Olkaa tarkkana.
Oliver!

Mitä hän täällä tekee?
Missä William on?

Miksei heitä vartioida?

Tämä on ansa.

Ja unohda se ase.

Hän teki paremman tarjouksen.

Ehkä tämä käänne muutti mielesi.
Liitytkö voittajien puolelle, Slade?
Miten on?
Uhatkaa häntä aseella.

Oletin, että haluat voittaa.

Sisko!
Mene maahan.
Hän tappoi kuusi miestä.

Ei hänelle.
Minne menet?

Oletko kunnossa?

Sinut jätettiin tänne.

Missä muut ovat?

Tuosta pitää vielä jutella.

Missä he ovat?

Miksi Chase jakoi vangit?

Olet tähänkin mennessä tehnyt kaiken mitä hän haluaa.
Ehkä minun oli tarkoituskin jäädä tänne.
Toiko hän teidät lentokoneella?

Malcolm, osaatko lentää?

Käy viemässä heidät mantereelle.

Teidät täytyy saada turvaan.

Kun tämä on ohi, haen sinut kaikesta huolimatta.
Et selviä täältä hengissä.
Jutellaan.
Miksi otit Sladen ja Malcolmin vierellesi?
Olemme orpoja heidän takiaan.

Miksi lähetät meidät pois?
Sinä ja Curtis viette Felicityn ja Samanthan turvallisesti pois.
Curtis voi...

Minä en haluaisi luottaa Sladeen.
Tilanne on kaukana ihanteellisesta.

Tällä tavoin voit tehdä sen.
Hyvä on.
Voin etsiä heidän jälkensä.

Emme kaipaa apuasi.

Saata heidät koneelle.
Radio kaiken varalta.
Satelliittikuvat saaresta.

Miksi?

Me selviämme tästä.

Suutelin, ettei tarvitse katua.
Minulla on kylliksi kaduttavaa meidän suhteemme.
Puhutaan tästä myöhemmin.
Suojelkaa toisianne.
Kiva paikka.

Lian Yu oli aikanaan pyhä paikka.
Et tunne Chasea laisinkaan.

Chase vapautti minut.

John!

Rauhoittukaa.

Nähdään myöhemmin.
Yritit varmaankin huutaa.

Oliver pelastaa meidät.
Tuskin hän edes tietää, missä olemme.
Hukkasin jäljet.

Käyn etsimässä kauempaa.
Blondin sijasta otit vaimoksesi Ra's al Ghulin tyttären.
Nyssa puhuu liikaa.
Mikä se Chase on miehiään?
Menneisyyteni palasi vainoamaan.

En tiedä miksi.

Kärsit selviytyjän syyllisyydestä.

Chase ei liity isääni.
Sinun tapauksessasi kaikki liittyy isääsi.
Olemme samanlaisia.

Ainoa keino päästä eroon siitä on antaa itselleen anteeksi.
Mikä niin?

Anna itsellesi synninpäästö.

Se on vaikein tehtävä koko maailmassa.
Taukonne saa luvan loppua.

Haluan sanoa jotain.

En nouse lentokoneeseen.

Oliver tuo hänet takaisin.

Minä en puoltanut Williamin lähettämistä pois.
Siksikö erositte?

Se oli mutkikas juttu.

Siinä ei ole mitään mutkikasta.
Tulin avuksesi maailman ääriin.

Tulin tänne, koska olen isäsi.

Emme ole toisillemme mitään.

Onko kaikki hyvin?

Hän astui miinaan.
Älä liiku.
Laukaisin on ruostunut jumiin.

Emme pysty purkamaan sitä.

Lasken kolmeen.

Menen hänen tilalleen.

Etsin jostain kivenmurikan.

En suostu siihen.

Kiitos, että muistutit.

Hoitelen heidät, puran miinan ja tulen perästä.

Hän ei edes aio.
Sinun ei tarvitse todistaa minulle mitään.
Olen aina halunnut suojella sinua.

Lapsen ei tarvitse pyytää.
Älä tee tätä.
Et ehkä pidä minua isänäsi, - mutta sinä olet minulle tytär.
Viekää hänet pois!

Menkää perään.

Sinulla ei taida polla säteillä.

Mikä ihmeen taktiikka se on?

Jäljet johtavat tänne.
Tästä paikasta tulee muistoja.

Shadolle olikin.
Muistelot sikseen.

Emme ole löytäneet mitään.
Hetkinen.
Löytyykö paikasta taktista etua?

Voisimme hajaantua.
Pitäisikö?

Hän ei luota minuun.
Onko se ihmekään?

Toin lahjan Chaselle.
Oliver.
Älkää minua syyttäkö.

Helvetin Slade...
Oli virhe luottaa sinuun.
Oletko kunnossa?

Emme tienneet muista vangeista.

Chase sieppasi Samanthan ja näytti videon Williamista.
Jossain täällä hän on.

Taitaa olla turha kysyä, oletko kunnossa.
En tiedä, miltä minusta tuntuu.
Vielä eilen ajatuskin Malcolmista sai minut raivon valtaan.
Nyt kaipaan häntä.

Ei ole.

Hän valehteli ja manipuloi.
Hän laittoi minut tappamaan ystäväni siskon.
Miten voin kaivata ihmistä, ketä vihasin niin paljon?
Minulla on vastaavaa kokemusta.

Sitten hän pelasti henkeni.
Malcolm oli ikävä ihminen ja huono isä, - mutta omalla tavallaan hän rakasti sinua.
Tänään hän todisti sen.
Pääsin näkemään, millainen isä hän olisi voinut olla, mutta...
Hän ei saa tilaisuutta siihen.
Hän on poissa.
Kone on tuolla, pomo!
Liian vanha viittaus?
Kenestä pilotti?

Voimme luultavasti oppia.

Ovatko nuo antenneja?

Antennien määrästä päätellen ne on kytketty verkostoksi.
Räjähteitä on muuallakin.
Lievästi sanottuna.

Liian monta purettavaksi.
Lähdetään.

Curtis teki tämän Dinah'lle.

Ihana Curtis.

Laula vain, kanarialintu.

Vangit.

Meillä on puhuttavaa, sisko.
Luovuit Paholaisen pään sormuksesta.
Sinusta varttui hölmö nainen.
Sinun itsekkyytesi takia jouduin varttumaan yksin.
Isä ei olisi ikipäivänä antanut mantteliaan naiselle.
Jouduin muovaamaan oman tieni.
Jätit minut vaikka tiesit, miten isä minua kohtelisi.
Ja nytkö haluat tasata tilit?
Seison ystävieni rinnalla.

Hän häpeäisi sinua.

Älkää puuttuko tähän.
Tee se.
Isä olisi halunnut sitä.
Olet myöhässä.

Oliko se esitystä?

Oletko nähnyt poikaani?

Haetaan varusteeni ja lähdetään.
Jos löydämme Chasen, löydämme Williamin.

Hei, Oliver.

Missä poikani on?

Missä poikani on?
Williamko?

Missä poikani on?

Tiedän, mitä haluat minun tekevän.

Teitpä mitä teit, en ikipäivänä tapa sinua.
Vannomatta paras.
Sanoit, ettei mikään kuole pysyvästi.
Sinäpä kuolet.
Dasvidanja, Konstantin.
Mieheni kuulivat sinun puhuvan Knjatsevin kanssa.
Hänen lähettämänsä laiva saapuu tuossa tuokiossa.
Minun ei tarvitse tappaa sinua.
Pidän vain huolen, ettet ehdi laivaan.
Luulitko voivasi korvata minut?
Söpöä.
Sinun ei tarvinnut tehdä tuota.

Oliver, kuuletko sinä?
Etkö pysty purkamaan pommeja?

Voithan silti yrittää?

Curtis, hoida radioyhteys.

Te tässä neroja olette.

Sieltä se tappaja löytyi.
Ehkä olisit vahvempi huppusi kanssa.
Kerro missä poikani on!
Tuska on kiehtovaa, vai mitä?
Sanoin pitäväni huolen, että tällä kertaa kuolet.
Tee se.

Kerro missä poikani on!

Et ehdi laivaan.
Tämä saari on vankilasi.
Ikuisesti.
Tämä loppuu jos teet sen.
Tapa minut.

Ei!
Minä olin se mies.
Olin se mies aiemmin!
En ole enää.
Voit syyttää minua isäsi kuolemasta lopun ikääsi.
En aio enää syyttää itseäni oman isäni kuolemasta.
Tiesin, että kävisi näin.
Poikasi on kuollut.
En usko sinua.
Olet valehtelija.
Yrität manipuloida minut tekemään tahtosi mukaan.
Jos puhut totta - ja tapoit poikani, - en koskaan muutu sellaiseksi, mikä haluat minun olevan.
En ikipäivänä.
Oliver, kuuletko sinä?
Et saa tappaa Chasea.

Saari on täynnä räjähteitä.

Jos hän kuolee, ne räjähtävät.
Chase haluaa, että tapat hänet ja samalla meidät kaikki.
Oletko kunnossa?

Vie heidät lentokoneelle.

Mitä nyt?

Menkää koneelle ja lähtekää.

Menen poikani perään.

En usko.
Oli miten oli, Adrian Chase ei pääse tältä saarelta.
Missä William on?
Missä William on?
Taidat rakastaa poikaasi.
Olet yllättävän uskollinen, vaikket ollut hänen luonaan.
Murehdit pojastasi vaikka muut läheisesi räjähtävät.
He selviävät turvaan.
Tarkoitatko lentokonettani?
Se ei käynnisty.

Koneessa vai pilotissa?

Tämä ei johdu minusta.
Emme edes lähtisi ilman Oliveria tai poikaansa.
Emme lähde laisinkaan.

Ei kai tuo ole...

Voiko sen korjata?

Olemmeko nalkissa täällä?

Oliver, kuuletko sinä?
Kuulen.

Itärannalla on vene.

Menkää!

Sanoit, ettet aio tappaa minua.
Vai onko mielesi muuttunut?
Jos tapat minut, muut läheisesi kuolevat.
Jos et tapa minua, poikasi on mennyttä.
Paskiainen.

Valitse.
Heti.
Kävi miten kävi, todistan olleeni oikeassa.
Kaikki, mihin kosket, kuolee.
Oletko kunnossa?

Hänellä ei ole hätää.

Älä edes katso häntä!
Haloo?
Kuka siellä?
Äiti...
Oliver täällä.
Poikani kuoli vuosia sitten.

Äiti, kuuntele ääntäni.
Oliver täällä.

Oliver?
Sinäkö se tosiaan olet?

En tietenkään.
Voi poikakulta.
Selvisikö isäsi?
Ei.
Hän ja Sara kuolivat.
Oliver...

Missä sinä olet?
En ole ihan varma.
Olen laivalla.

Tulen kotiin.
Minäkin rakastan sinua!
Valtavan paljon.
Sinä voitit.
Poikasi sai isänsä takaisin.
Hän näki totuuden sinusta, - kuten sinä näit totuuden omasta isästäsi -
näillä samaisilla vesillä.
William on vielä nuori.

Teillä on toisenne.

Se on hyvä juttu.
Teitä kuitenkin odottaa yksinäinen tulevaisuus.
Ei ole äitiä eikä Felicityä.
Adrian, älä!