# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Voinko auttaa löytämään etsimäsi?

Etsin jotain, joka sopisi vanhalle ja isotissiselle englantilaisnaiselle.
-Minä voin auttaa.

Tuo on täydellinen.
-Kokeile kangasta.

-Voit panna sen kassiin.

Miksi ostat äidillesi uimapuvun?
Koska vien hänet viikonlopuksi Santa Barbaraan.
Jestas sentään.
Mitä haluat synttärilahjaksi ensi viikolla?
Haluan vain sinut, kulta.
Teemme kaikenlaista yhdessä.
Vien äidin hänen suosikkipaikkoihinsa.
Vain me kahdestaan.
-Tuohan on...

Luultavasti vihaan häntä sen takia, että hän on läsnä joka päivä.
-Tämä on varmasti hyväksi.

Etkö halua äidin ja mummin viettävän yhteistä aikaa?
Minäkin haluan yhteistä aikaa.
Olisi kivaa, jos joku auttaisi minua.
Kiitos, tyypit.
-Hei!

Olen innoissani.

Onko?

-Minä nostan.

-Sinun kätesi!

-Nyt pyörät ovat alhaalla...

Kiitos.
On hyvä päästä pois Los Angelesista edes päiväksi.
Ja olla yhdessä.
Leikkasin sinulle artikkeleita sanomalehdestä.
Annan ne sinulle hotellissa.
Selvä.

Onko jokin vialla?
Äiti, en pysty tähän.
Minusta tuntuu...
Anteeksi.

Olen tainnut ohittaa pisteen, jossa voisin tehdä tämän kanssasi.
Ei se mitään, kulta.

Paska.
Olen kamala.

-Huomenta, muru.

Ei pahalla, mutta kuolit unessani.
Olen kuullut, että kuolema unessa merkitsee oikeasti uudelleen syntymistä tai muutosta.
Jotakin siistiä tapahtuu, joten se on ihan okei.
-Ei se ole okei.

Uni oli tosi pelottava, ja siinä oli lintuja ja tuulimylly.
Olen pahoillani, mussukka.
Minä olen tässä, ja sinä olet tässä.
Kaikki on kunnossa, joten on aika laittautua kouluun.
-Kurkkuun sattuu.

Haluan kyllä mennä kouluun, mutta en oikein tiedä...

Oletko tosissasi?

Hyvä on.

Pysy sängyssä, kunnes saan siskosi lähetettyä kouluun.
Jos heräät, ei tekstailua, nettiä tai Valehtelevia viettelijöitä.
-Lepäät vain tai korkeintaan luet.

Selvä.

En voi käyttää Facetimea sekstailuun.

Hitto.

-Tarvitsen 40-lukulaisen mekon.

Jestas sentään, äiti.

Etkä kertonut. "Jestas sentään" vain itsellesi, viime hetken paskiainen.
Max, onko sinulla 40-lukulaiselta vaikuttavaa mekkoa Frankielle?
Hän kävi jo huoneessani ilman lupaa ja sotki vaatekaappini.
Onko tuo minun paitani?
Suu tukkoon, Max.

Älä tongi toisen vaatekaappia ilman lupaa, äläkä kiroile.
Opimme kiroilun sinulta, äiti.
Mitä?

-Älä sekaannu tähän, äiti.

Huomenta!

Hei, Esperanza.

-Ne olivat pyykissä.

Mikä on?

Olen minä kunnossa.

Satutin jalkani.

Mitä?

Ei se mitään, ei se mitään.

-Frankie.

Älä mene liian lähelle.

Älä vauhkoa.

Hei!

-Hei, Rey.

-Duke, takaisin sänkyyn.

-Olet ihan käsittämätön.

-Löysin farkut, prinsessani Frankie.

Ei, älä.

Esperanza, koeta toipua.

Selvä on.

-Hei, Rey.

Tulen ihan kohta.

Voinko auttaa jotenkin?

Voisitko?

Kiitos ihan oikeasti.

Tuossa on hedelmiä, muroja ja muita juttuja.

-Ja minä aion...

Frankie, lopeta nyt hölmöily ja ala valmistautua.
Palaan ihan kohta.
-Äiti, oletko siellä?

Kokosin eväspussit, ja shekit odottavat allekirjoitustasi.
Kiitos tuosta, ja ei kiitos näistä.
Miksi kirjoitat shekin isälleni?
Ovatko nuo kaikki shekit isälle?
Autanko laittamaan eväät?

Näytän sinulle ensin yhden Vinen.
-Katsotaan.

Hyvä juttu.

-Mikä häntä vaivaa?

Hei, Frankie.

-Hei, Maxie.

-Hei, Sam!

Hyvänen aika.

Haluatteko aamupalaa?
On muroja, ja voisin tehdä smoothieita.
-Entäs hän?

Hei, Pepper.

Olette yhä kotona.

-Sehän on mahtavaa.

-Pue päällesi.

-Ja nyt hän on ihan terve.

Tämä on mahtavaa.

-Tiedätkö mitä, Duke?

-Rey laittoi sinulle koulueväät.

-Rakastan sinua, kulta.

-Heippa, Sam.

Hei sitten.

-Hienosti toivuttu.

Autosi pitää päästötestata.

-Nähdään.

-Kiitos, Olivier!

Bisou!
Mitä minä tekisin kädelläni?
Mitä sinun pitäisi tehdä sillä omasta mielestäsi?
Sinun on kerrottava minulle.

Sinun pitäisi avata vyösi ja vetää housusi alas ja antaa sille raitista ilmaa.
Niinkö?

Jeesus sentään!
Sattuiko jotakin?
Ei mitään hätää.
Voitko pysyä puhelimessa?

Pysy linjalla, Sam.
Olen täällä.
Odota.

Voi luoja.

-Haloo.

-Mikä hätänä?

-Sinun pitää silti hakea hänet.

Meillä oli täällä pieni tilanne, josta haluaisin keskustella.
-Voitko tulla pian?

-Hienoa.

-Hei.

-Selvä.

Se siitä sitten.
Siinä kaikki.

Se on koulun käytäntö, vaikka maailma on muuttunut.
Yläkoulussa ei voi olla kaikille yhteisiä wc-tiloja.
En minä halua kaikille yhteistä wc:tä.
Haluan vain voida käyttää poikien vessaa.
-Mitä?

-Voinko palata tunnille?

Sinun on mentävä kotiin loppupäiväksi.
-Mitä?

Nyt minun pitääkin viedä sinut kotiin.

Anteeksi, Patty.
Jeesus sentään, äiti.
Pyydä Pattylta anteeksi, että voin viedä sinut kotiin ja yrittää pelastaa päivästäni, mitä pelastettavissa on.
Hyvä on.
Olen pahoillani, Patty.

Tiedän.

Hyvää päivän jatkoa.

-Kiitos, Patty.

Hitto.

Äiti.

Sam.

Sam.

Tiedän mitä ajattelet, mutta olet väärässä.
Mitä luulet minun tekevän kaiket päivät?
Eikö ole järjellistä odottaa että koululaisena tarvitset minua vasta kello 15:n jälkeen?
Tämä on kurjaa.
Ei syy ole se, että haluaisin olla poika.

"Frankie selvästikin tuntee itsensä pojaksi."
-Ei se ollut syy siihen.

-En pidä tyttöjen vessasta.

Siksi käytän poikien vessaa.
Tytöt ovat ällöttäviä.

Onko Meksikossa viiksiä?
Hadley makasi penkillä vessassa.
Tamsenilla ja Missyllä oli yllään sellaiset yksiosaiset "avaruuspuvut".
Haalarit, joissa vetoketju menee alas asti.
He availivat vetoketjuja ja näyttivät tissejä toisilleen.
Tuo on normaalia yläkoulutouhua.

Ei siinä ollut kaikki.

Missy työnsi sormensa...
Missy työnsi sormen pimppiinsä ja pyyhki sen Hadleyn naamaan.
Mitä?
Tiedän.

Lähetettiinkö heidätkin kotiin?

Heitä ei nähty poikien vessassa.
Minut nähtiin.

Yläkoululaiset tytöt ovat helvetin ällöttäviä.
Mitkä nartut!
On vaikea käsittää, että sanoit minulle "työnsi sormen pimppiinsä".
Olen hiukan järkyttynyt.
-Hei.

-Mitä kuuluu?

Selkään sattuu.

-Ja minulla on kamalia päänsärkyjä.

-Onko?

-Sinulla on kuva ullakolla.

Oletko sinä...

-En.

Kasvoilleni puhallettiin happea joskus kaksi kuukautta sitten.
Siitä se varmaan johtuu.

-Huomaako?

Päätäni tosiaan särkee aika pahasti.

Katsotaan.
-Luultavasti täällä.

-Hei, Macy-täti.

Jestas sentään, että näytät suloiselta.
Oletko valmis saamaan myöhästyneen synttärilahjan?
-Joo, joo!

Nyt rikon jo lautasia.

Kiitos, Macy-täti.
Tein jo melkein kaikki läksyt.

Mitä nämä...
-Mitä nämä ovat?

Mitä siinä lukee?
-Hydrokodoni.

En edes tiedä, mitä tuo on.

Helmikuu 2007.
Tuo on siltä ajalta, kun Duke syntyi.
-Nämä voisivat olla hyviä niskalleni.

-Ei sillä ole väliä.

-Siitä vain.

Miten sinulla menee päänsärkyjä ja muita kremppoja lukuun ottamatta?
Ihan hyvin.

Ei se haittaa.

-Entä sinä?

En käsitä, miten pystyt kaikkeen.
Sinulla on tytöt ja työt ja kaikki muu.
En minä pystykään.
Kukaan ei saa tarpeeksi huomiota.
Vaikka teen parhaani, se ei koskaan riitä.
Voinko auttaa jotenkin?
Anna minun tehdä jotakin.

-Oletko tosissasi?

Ota nyt tarjous vastaan.

Kävisikö jalkapallo?

Kummankin tytön peli on samaan aikaan.

-Toki.

Minun pitää tarkistaa...
Ei hätää.

-Tekisin mitä vain puolestasi.

Onko sinulla kevytlimsaa, jonka kanssa voisin ottaa nämä?
Ei, mutta jääteetä löytyy.
Lähden nyt tunnille.

-Selvä.

-Kiitos Duken lahjasta.

Moneltako me lähdemme?

Tunnin kuluttua, ja kyllä on.
Mitä Frankielle tapahtui koulussa tänään?
Miten niin?
-Ihmiset puhuvat siitä.

Ei tuo ole "ihmiset".
Hän käytti poikien vessaa.

Yläkoulutytöt vain inhottavat häntä.

-Äiti.

Älä nyt viitsi.
Miten niin "älä nyt viitsi"?

Äiti, Frankie on poika.
Eikä ole.

-Äiti...

Hemmetti.