# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Mitä?
Vampyyrit sieppasivat sinut.
Sinun pitäisi tietää vaarat.
-Pärjään kyllä.

Izzy voi kertoa heistä.

Kaikilla on kiinnostuksenkohteensa.
Demoni haluaa maksun.
Meidän on annettava rakas muisto, joka liittyy läheiseemme.
Se ei ole totta!
Pidä tämä mukanasi ja ajattele minua.
Anna kuppi!
Ja hän puhui sinulle?
Hän sanoi nimeni ja pyysi kuppia vastineeksi äidistä.
Kuka?
-Valentine.

Voiko hän puhua korun kautta?

-Näin Dotin samalla tavalla.

-Siksi äitisi halusi sinun saavan korun.

Äitini on elossa.
Hän on tajuton, mutta elää.
-Missä he ovat?

Sanoit nähneesi heidät.

Välineitä, aseita, kuvia?
-En muista.

Yritän saada hyödyllisiä tietoja.
Mitä tarkkaan ottaen näit?
Äitini on Valentinella.
Tunteet vain häiritsevät.

-Opimme hallitsemaan niitä.

Suojelen Instituuttia.
Jos Valentine näkee tänne, se ovi on suljettava.
Näytä sitä korua.
Nyt se on oikeissa käsissä.
Minne sinä menet?
Vien tämän turvaan, jotta kukaan ei voi käyttää sitä.
Meidän pitäisi käyttää sitä.

Valentine varmaankin yrittäisi saada sinut pelastamaan Jocelynin.
Sitten hän houkuttelisi Claryn luokseen saadakseen kupin.
Jacen idea on hyvä.
Pelastimme Simonin niin.
Niin.
Vampyyreiltä.
Tylsistyneiltä, turmeltuneilta, itserakkailta vampyyreiltä.
Valentine on oikea uhka.
Kolme ja puoli Shadowhunteria ei pärjää hänelle.
-Neljä.

Jätetään koru tuonne.
Siinähän sinä olet.
Oletko kunnossa?
Näin äitini.
-Sitten veljesi...

Olen halunnut tappaa Alecin monta kertaa.
Veljeni voi olla todella rasittava, mutta hän tarkoittaa hyvää.

-Otan riskin yksin.

Kuulut nyt meihin.
Kunpa tietäisin, mitä tehdä.

Teen kaikkeni pelastaakseni äitini.
-Tajuan kyllä.

Millainen äitisi on?
Ystävällinen.
Hauska.
Sellainen, jonka kanssa haluaa olla aina.
Kaverini halusivat olla aina meillä äitini kanssa.
Hän kuulostaa enemmän ystävältä kuin äidiltä.
Hän oli kumpaakin.
Hän on uhrannut elämänsä takiani, ja olen valmis tekemään saman hänen takiaan.
Vaikka et saa kaulakorua, voit silti vielä nähdä hänet.
Tule mukaani.

Alec sivuutti sinut ja teki mitä tahtoi.

Hän vei ainoan keinon nähdä äitini.
Ja hän kyseli, miltä Valentinen huone näytti.
Kiinnostiko Valentinen tyyli häntä?

Ei.

-Näitkö?

Isabelle.
Vaikuttava asu.
Olet leikkinyt perhekalleuksilla.
Hei, olen Clary Fray.
Clary Fairchild.

Olet tunnettu Idrisissä.
-Idrisissä?

Se paikka on hyvin piilossa Instituuttiin verrattuna.
Mitä Maxille kuuluu?

Pikkuveli.

Robert hakee hänet Mumbain Instituutista.
Missä Jace on?

Tuo on äitini.
Onko äitisi aina tuollainen?
-Hän ei edes halannut sinua.

Maryse.
Upeaa nähdä sinua.
Miten Idrisissä menee?
-Missä Max on?

Shadowhunterit ovat tosi avoimia.

Äiti.

Saisitte olla valmiita, odotittepa minua tai ette.
Minä olenkin.

Puhutaan Instituutista myöhemmin.

Seeliet eivät pidä enää yhteyttä Lukkoon mutta eivät selitä miksi.
He lienevät vihaisia, kun pyysimme tiedustelijoita etsimään Valentinea, mutta kukaan seelie ei puhu.
-Minulla on seelie-ystäviä.

Pysymme hyvästä syystä erillämme alamaalaisista.
Yksi väärä teko tai sana.
Onko harmitonta kapinaa olemassa?

Ehkä kerroit hänelle, heille, jotain, mitä ei pitänyt.
Ehkä loukkasit jotain heidän naurettavaa tapaansa.
Hetkinen.

Moititko Izzyä alamaalaisen ystävän takia?
Kun joku järkyttää luonnon järjestystä, kaikki tuhoutuu.
-Luonnon järjestystä?

Osaan puhua seelieille.
Hän on oikeassa.

Voin tulla mukaan.
Jacen kannattaa lähteä tällä kertaa.
Pysy sinä Fairchildin tytön kanssa.
Häntä on vahdittava.

Koska minusta tuli Shadowhunter muutama päivä sitten!
Ja ne ovatkin olleet jännittäviä päiviä.
Lukko luottaa Lightwoodeihin, jotta täällä säilyy järjestys.
Ei tarvitse kertoa sitä.

Haluat tehdä mielesi mukaan.

Elämässä ei voi tehdä niin kuin haluaa vaan niin kuin pitää.
Annoin teille tehtävänne.

Te kaksi, tulkaa mukaani.
Olipa outo näky.
Miten suututit äitisi?
Ensinnäkin, kaikki luvattomat tehtävät takiasi eivät ilahduttaneet Lukkoa.
Näytät mukavan kiireiseltä.
Kirjaan vääriä tunnustuksia demonisista murhista.
Tässä on viidennen kerroksen rouva Bushwickista.

Viisitoista!
Ne demoniset murhat.

Uhrit oli valutettu kuiviin, mutta muuta yhteistä ei ole löytynyt.
Mutta katso tätä.
Kaikki olivat mielenterveyspotilaita ja ottivat lääkkeitä harhojen takia.
Mitä he näkivätkään?

Varjomaailma.
He olivat taviksia, joilla oli Näkö.
Uhreilta vietiin veri.
Valentine on tehnyt taas kokeita, kuten ennen vanhaan.
-Mihin hän pyrkii?

Nyt hän käyttää sotilaitaan saadakseen kupin.
Ja tuhoaa alamaalaiset.
Minun on löydettävä Clary.
Pidä virkamerkkisi.
Kaikkien tähden.

Tarkkaile tapahtumia puolestani.

Jos löydät jotain, soita heti.

Valentine ja kaikki muut.
Löydän Claryn.
Olet Instituutin johtaja.

-Vaihdetaan tehtäviä.

Tällä kertaa tottelen käskyjä ja vahdin tyttöystävääsi.
Claryako?

Kai pidät häntä silmällä?
Mikä sinua vaivaa?
Sinulla on täysi syy olla vihainen.
Mitä sinä teit?
-Heititkö nahkatakkini pesukoneeseen?

Magnusin luona.
Se demoni, muistikuva sinusta.
Sekö?
Rakastat minua.

Älä nyt.

Olemme veljeksiä.

Miksi emme rakastaisi toisiamme?
Tämäkö sinua on vaivannut?
Olet oikeassa.

Mitä?
Olkoon.
Hienoa, jos haluat totella äidin käskyjä, mutta tee palvelus.
Vanno, että vahdit Clarya koko ajan.
Uskomatonta, että edes pyysin tuota.

DUMORT-RAKENNUSPROJEKTI
Anteeksi.
Oletko kahjo vaiko vain idiootti?
Mitä oikein etsit?
Totta puhuen en tiedä.
Et kai luule, että pelastan hyödyttömän henkesi taas?
En todellakaan.
Häivy, äläkä tule takaisin.
Mene, nyt heti.
Joudumme näköjään olemaan yhdessä.
Äitisi oli liian ankara sinua kohtaan.
-Äidit ovat sellaisia.

Lyö vain minua.

Älä pakota sanomaan, että olet oikeassa.

Miksi annoit äitisi solvata Izzyä?
Älä astu ennen lyöntiä.
Izzy villiintyi.

Jopa minä unohdan sen joskus.
Annat äitisi lähettää Jacen eikä sinua?
Jos mokaan, minua on rangaistava.

Tiedätkö, mitä johtaja tekee?

Etsi Valentine ja pysäytä hänet.
Minun on löydettävä Valentine ja pelastettava äitini.
Harjoittele puolustautumista.
Mitä luulet?

Tietysti olette.
Mutta voisit ajatella luovemmin.

Ai niinkö?

Voimme yhä löytää Valentinen.

Äitini salasi paljon, mutta näin yhden asian.
Laatikon.
Hän ei uskonut minun tietävän siitä.

-Miksi?

Sen päällä oli nimikirjaimet JC.
Valentine on isäsi.

Äiti väitti 18 vuoden ajan, että isäni nimi oli Jonathan Clark.
Se oli valetta, mutta laatikon sisältö oli äidille tärkeä.
Ehkä sisältö auttaa löytämään Valentinen.
Missä laatikko on?
Se on yhä asunnossa.
Mennään hakemaan se.
Ei missään nimessä.

Haloo?

Alexander.

Tässä Magnus.
Tapasimme taannoin sen demonin takia.
Niin.

Oli mukava tutustua sinuun.
Vaikutat sympaattiselta.
Haluaisitko lähteä joskus drinkille?
Kuulostaa hauskalta.

Kävisikö nyt?
Nyt ei sovi.
Käykö joskus toiste?

Esität vaikeasti saatavaa.
Pidän haasteesta.
KIINALAISTA RUOKAA
Olet myöhässä.
Olutta.
Tiedättekö Piirin ja Lukon välisen eron?
Minä en.

Shadowhunterit pitävät itseään parempina.
He tappavat toisiaan pikku riitojen takia.
Sellaisilleko pitäisi antaa kuppi?
Meidän pitäisi totella käskyjä, joita he eivät itse tottele.
Olen kyllästynyt siihen.
Ehkä meissä ei ole enkelin verta.
Meillä on toisemme.
Olemme perhettä, lauma.
Olemme vahvempia kuin he.
Otetaan kuppi itsellemme.
Tämä tyttö tietää, missä kuppi on.

PEREHDYTYS TÄNÄÄN
Miksi juoksit ulos?
Mitä näkymättömyysriimu auttaa, jos et vaienna puhelintasi?
Oli lapsellista livahtaa ulos.
Tiedän, että olisi pitänyt soittaa heti takaisin.
Anteeksi.

Tiedäthän tunteen, kun viluttaa, mutta ei sairastu kunnolla?
Tajuan täysin.
Jutellaanko toiste?

Mieletön?

Tapoin demonin ja menetin muistoni.
Tapoit minkä?

Brooklyn Academyn luona.
Sulje puhelin.
-Meidän on lähdettävä heti.

Yksi juttu voisi auttaa löytämään äitini.
Oletko hullu?
Liian vaarallista.

Alec on kanssani.
Pitäisikö tuon muka rauhoittaa?
-Tulen auttamaan.

Niin sinäkin.

Taviksia.

Kuin muurahaisia.
-Mennään.

-En näytä.

On varmaan vaikeaa rakastaa Jacea, kun hän on hetero.
Että mitä?
Mitä siitä?

Olemme parabataita.
Sano se, niin helpottaa.

Unohda se.

Peruskoulun juttujako taas?

Meidän on ratkaistava oikea ongelma.

Se ei saa kestää kauan.
Suremme sielun tielle lähteneitä.
Isabelle.
Toit näköjään ystävän.
Enemmänkin veljen.
Jace Wayland.
Tulitteko tuomaan viestin?
Tulimme kysymään jotain.
Haluatte siis jotain.
Mukava tietää, että jotkin asiat eivät muutu.
Haluamamme tieto ei maksa sinulle mitään.
Joskus tieto on kallisarvoisin asia.
Kysy pois.
Sovitaan hinnasta myöhemmin.
TŠERNOBYL
Lääketiede ei ole auttanut teitä.
Eikä ihmiskunta.
Tarjoan teille toivoa - ja tilaisuuden saada parempi elämä.
Parempitasoinen elämä.
Astukoot urheimmat esiin.
Ottakaa enkelten merkki ja saakaa elämäänne jälleen tulevaisuus.
Seelien verta.
Olette muutakin kuin kadotettuja.
Olet pian vapaa.
Olet pian vapaa!
Hän jää eloon, jos ansaitsee sen.
Hän elää enkelien ylistämänä.
Kiitos, että tulit.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä yksin.
-Emme ole sellaisia.

Olen flunssassa.

Maailma on tehnyt loppua tuhat vuotta.

-Asunto on kujan toisella puolella.

Paikkaa vahditaan, ja kaikki etsivät sinua.
Kukaan ei löydä tätä oikotietä.
Menin tästä peruskoululaisena Claryn luo.
Tunnet ehkä Varjomaailman, mutta minä tunnen Brooklynin.
Oletko harrastanut parkouria?
-Sinusta on tullut taitavampi.

Paloportailla kiipeily on taviksista jännittävää.
En tajua näitä tyyppejä ikinä.
Tämä ei ollut muistaakseni tällainen.
Nämä ovat velhon langettamia riimuja ja suojia.
Dot.
Jotkut ovat vuosia vanhoja.
Nyt vain näen ne.
Clary, mitä nämä tagit ovat?
Näetkö riimut?
Niitä ei voi olla huomaamatta.
Jos on Shadowhunter.

Milloin sait Näön?
En tiedä.
Näiden piirtäjä saisi ottaa oppia Clarylta.
Ne ovat aika kehnoja.
Simonin ja minun kihlausmuisto.
Kihlauduitteko te?
-En halua kuulla tätä tarinaa.

Siitä on ikuisuus.
Suunnitelmassasi on yksi vika.
Annas kun minä yritän.
Mene edeltä.
Menen edeltä.
Jukolauta.

Näen tämänkin.
Oletko kunnossa?
Minusta ei ole jäljellä mitään.
Ei tietenkään.
Äitisi yritti tuhota kaikki jäljet sinusta, jotta sinua ei löydettäisi.
-Hän suojeli sinua.

Olet sentään elossa.
Pari lattialankkua -
kuulostaa erilaisilta.
Kuuletteko sen?
Näiden alla on jotain.
Taas onnisti Brooklynissa.
-Pois tieltä.

Täällä on jotain.
-Onko tämä se laatikko?

Äiti odotti, kunnes luuli minun nukkuvan, ja otti sen esiin.
Avataan se.
En tajua, mitä nämä ovat.
Täällä on joku.
Ota tarpeellinen.

Olemme viipyneet liian kauan.
Päästä irti.

Onko kuningattarenne katkaissut yhteydet Lukkoon?
-Oletko kuullut sellaista?

Liittyykö se Valentinea etsineisiin?
Keksitkö muuta syytä?
Perhoset merkitsevät vain yhtä asiaa.
Keijukansa suree.
Miten tiedät tapamme?
En olekaan ainoa Shadowhunter, joka viihtyy keijukansan parissa.
Jos muillakin Shadowhuntereilla olisi yhtä hyvä maku, asiat olisivat nyt toisin.
Tiedustelijat ovat kuolleet.
Surette heitä.
Valentine tappoi heidät.
Jos tiedät noin paljon, minun pitäisi kysyä sinulta.
Jos se on totta, Valentine on pysäytettävä.
Eikö vain?
Ei rikota Sopimusta, kun olemme vaarassa.
Ehkä Sopimus ei suojaa tasapuolisesti Varjomaailman eri valtakuntia.
Ehkä uhka ei vaikuta kaikkiin samalla lailla.
Valentine uhkaa kaikkia.
Vihollista uhmaavat menettävät enemmän.
Toisin sanoen menette voittajan puolelle.
Lupaan, että me voitamme.
Uskot varmasti niin.
-Hemmetti, Alec.

Clary livahti Instituutista.
Mutta syytät veljeämme?

Missä Clary on?
Poissa.
Miten niin poissa?
Hänet ja Simon pidätettiin, kun tarkistin palotikkaita.
En ollut tarkkana.
-Oliko se tavis täällä?

Onko hänkin poissa?
Auto oli tavallinen.

Mitä sinä teit?
REDHOOKIN SATAMA
Missä olemme?

-Tee yhteistyötä, niin ei ole hätää.

Emme tehneet mitään väärää.
-Ole hiljaa, tai vaikeutat tilannettasi.

Kuka tuo on?
-Luke soittaa.

Tunnetteko Luken?
-Lähettikö hän teidät?

Jukoliste.
Hän ei tule näkyviin.
Nyt tarvitaan parabatai-jäljitystä.
Keskity.
Minähän keskityn.

Niin kuin arvelinkin.

Sinun piti suojella.
-Tein parhaani.

Onko Clary sokaissut sinut niin, ettet näe meitä?
Clary livahti ulos.

Olet tehnyt saman monesti aiemmin.
-Toimit toisin.

-Miksi minut siepataan aina?

Mistä on kyse?
Pidätitkö meidät tunkeilusta tai jostakin?

Juttelemme vain hieman.
Laitatko juttukavereille käsiraudat?
Tuolla on varmaan pelottava nettiprofiili.
Tuo kundi on huvittava.

Tiedän, että pelkäät Lukea.
Hän etsii sinua.

Kerro, missä Kuolon kuppi on.
Kaikki luulevat, että löydän kupin, mutta en tiedä, missä se on.
Mieti.

En voi auttaa.

Leikin aika on ohi.
Anna minun puhua heille järkeä, Theo.
Ei.

-Mitä?

Liikkumatta.

Olkaa kilttejä.

Vannon, etten tiedä, missä kuppi on.
Harmi.

Mitä?

-Näpit irti!

Onhan Simon kunnossa?
Hän on elossa, toistaiseksi.
-Luojan kiitos.

Mutta jos et kerro, missä kuppi on, esittelemme Gretelin ystävällesi.
Hän on hurjimpia sotureitamme.
Hän repii Simonin kappaleiksi.
-Olette ihmissusia.

Ja ystäväsi on koiranruokaa, jos et anna kuppia.
Te voititte.
Kerron, missä kuppi on.
Mutta päästäkää Simon.
Anna tulla.
Se on asunnossa, josta löysitte minut.
Makuuhuoneessa on irtonainen lankku.
Äitini luuli piilottavansa sen sinne minulta salaa.
Tuokaa kuppi minulle.
Jos valehtelet, en vain tapa ystävääsi.
Saat luvan katsoa, kun Gretel raatelee hänet.
Taas tämä?
Sytytin.
Kenelle minä...

Kenelle soitan?

Claryn ja Simonin vieneet pitävät heitä veden päällä.
Siksi jäljitysriimu ei toimi.
Clary jätti puhelimensa reppuun.
Luojan kiitos, että se olet sinä.

Missä te olette?
En tiedä.

Alaric-niminen poliisi pidätti meidät valheellisesti.
Hän vei meidät.
He vaativat Clarya kertomaan kupin sijainnin.
Rauhoitu.

Olemme laiturilla.
Täällä on paljon vettä.

Voi taivas.

-Seinässä on kynnenjälkiä.

Se on mahdollista.
Kerro tarkemmin, mitä näet.
-Auta löytämään teidät.

Odota!
Olen Jade Wolfissa Greene Streetin laiturilla.
Täällä on halpoja cocktaileja.

Järjestä harhautus.

Miten?

-Aloita tulipalo.

-Etkö ole nähnyt toimintaelokuvaa?

Missä he viipyvät?
HALONI 1301 KÄYNNISTETÄÄN KÄSIN
Tulipalo.

Päästä irti.
Missä Simon on?
Mene sinne.
Pidä suusi kiinni!
Löysin sinut vihdoinkin.
-Pysy kaukana minusta!

Jäljitin Alaricin auton, kun hän ei soittanut takaisin.
-Autan sinua.

Kuulin puheesi poliisiasemalla.
Sanoit niille hyypiöille valehdelleesi 18 vuotta.
He olivat Valentinen väkeä.

Älä tule lähemmäksi!
Haluat kupin niin kuin muutkin.
-Sillä ei voi langettaa loitsuja.

Se satuttaa ihmistä vielä enemmän.
Tarvitset lisää harjoitusta.
-Meidän on lähdettävä nyt heti.

-Minne viet minut?

Nämä tyypit tappavat sinut.
-Alec!

Laske hänet alas!
-Oletko kunnossa?

-kunhan löydämme Simonin.

Alan kyllästyä pelastamiseesi.
Minä en!
-Hyvä luoja.

Olin huolissani.
Ikävä keskeyttää, mutta ihmissudet yrittävät tappaa meidät, joten lähdetään.
-Jätin laatikon ja reppuni asuntoon.

-Häivytään sitten.

Älä tee äkkinäisiä liikkeitä.
Tämä ei tiedä hyvää.
Meidät on piiritetty.
Pysykää yhdessä.
En aio lähteä minnekään.
Menkää taemmaksi.

Takanasi, Jace!
-Se uhmaa alfaa.

Tai etuilee tappaakseen meidät.
Alfa on kuollut.
Herranjestas.

Mitä?
Mitä tapahtuu?
Kun ihmissusi tappaa alfajohtajan, hänestä tulee uusi alfa.
Ystäväsi Luke on nyt lauman johtaja.
-Ei.

Lupasin äidillesi suojella sinua.
Luke!

Viedään Clary Instituuttiin ja pysytään erossa alamaalaisista.
Pysy sinä erossa.

-Mennään äitimme luo.

Pärjään yksin.
Hänen haavansa ovat syviä.
Vain velhon taika parantaa alfan pureman.
Viedään hänet Magnusin luo.
Tehdään juuri niin.
-Meidän on lähdettävä.

Minä ajan.

Oletteko te kunnossa?
En tiedä.
-En olisi saanut epäillä sinua.

Ei hätää.

Kukaan muu ei saa kuolla takiani.