# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteeksi tuosta!

-22,42 dollaria.

Olisi parasta olla herkullista.

Lompakko!
Voit tulla sisään ja sulkea oven.

Olen pahoillani.

-Jarod.

Sinulla on varmasti autossa 100 pizzaa toimitettavaksi?
Ei se mitään.

Niin.

Lompakko, lompakko, lompakko!
Kaksi sekuntia.

Tässä!

Täydellinen hetki käteisen loppumiselle, eikö vain?
Haaskaan aikaasi.

Lähetän sinut etsimään dollareita, joita ei ole olemassa.
-Ei se mitään.

-Onko kaikki hyvin?

-Tiedät, ettei ole.

Miksi sinulla olisi käteistä, kun saat sitä lompakostani?
Jarod.

Palaan neljässä minuutissa.

Luota minuun.
Jätän jopa vaimoni pantiksi.
Voit maksaa kortillakin.
Ei!

-Usko pois.

Voisitko auttaa minua jossakin?
-Toki.

Pidätkö tästä koltusta?
Kyllä.
-Tuo rimmaa?

-Kyllä.

Niinpä tosiaan.
Piditkö toisesta enemmän?
-Mitä?

Mikä mekko?
Tämä.
-En tiedä.
Et tiedä?

Vai siksi, koska katsoit rintojani, kun riisuin sen etkä kiinnittänyt huomiota mekkoon.
Tuokin rimmaa.

-Kyllä.

-Mitä?

Jos tahdot.
Aion kokeilla kolmatta mekkoa, mutta nyt et saa tirkistellä.
-Sanoin, ettet saa tirkistellä!

Kuinka kehtaat katsoa minua?

Minähän katsonkin!
Parempi.
On hyvä, kunhan et katso.
-Haluatko pizzaa?

Emme aio syödä sitä, joten...
Jos ette syö sitä, miksi tilasitte sen?
Hyvä kysymys.
Ei sillä, etten pitäisi pizzasta.
Rakastan sitä.
Minä vain...
Kun syö vain pizzaa siihen kyllästyy.
Sitä alkaa haluta jotain uutta ja erilaista.
Miehesi.

Scott ei ole tainnut olla nälkäinen pitkiin aikoihin.
Scott tuskin huomaisi vaikka mehukas pizzapala tulisi ja purisi häntä.
On varmasti outoa toimittaa pizzaa kummallisille ihmisille.
Joskus.
Onko sinulla ollut outoja kohtaamisia?
-Ei oikeastaan.

Sinun laisellasi kaverilla.
Oletko tarjoillut pizzaa koskaan minunlaiselleni naiselle?
Olen tarjoillut pizzaa ennenkin.
-Oletko?

-Kuinka monta kertaa?

Monta kertaa.
Kiintoisaa.

-Monta kertaa.

Mihin kysymykseen?
Oletko tarjoillut pizzaa kaltaiselleni naiselle ennen?
En.
Tässä sitä ollaan.

Tuotko sen pizzan minulle vai et?
Haluan sen pizzan, Jarod.
Tilasin sen pizzan.

Hitto tuolla on kylmä!

Mutta käteistä löytyi!
22 dollaria ja risat ja valtava tippi Jarodille
-Etkö voinut viipyä yhtään kauemmin?

-Odota, Jenn.

-Mitä minä sanoin?

Hitto, kävin automaatilla.

Tarkoitan, että...
Naiset.
Ei heidän kanssaan voi elää.
Onko sinulla tyttöystävää, Jarod?
Ei kiitos.

Te kaksi osaatte todella ilahduttaa kaveria.
Tulen kahdessa sekunnissa, ja sinä karkaat heti.
Olen pahoillani.

-Minun on vain palattava töihin.

Ei se mitään.
Tarvitsen kyllä rahat.

Niin!

Ei hätiä mitiä.
Tekstiviesti Jenniferiltä.

Mainiota.
Kuinka suurta tippiä odotit, Jarod?
Anteeksi kuinka?
Kunhan olen utelias.

Minkä vain katsot sopivaksi summaksi.
En tiedä, mikä on tapana. 10 %?

Kumpi vain.

Ehkä auttaisi, jos tietäisin, mitä palveluita tarjosit.
-Toimitin pizzan.

-Meat Lovers.

Palvelitko vaimoani millään tavalla, kun olin poissa?
-En oikeastaan.

-Et mitään?

Koska näyttää siltä että lähtiessäni pöydällä ollut pizza on siirtynyt sängylle.
-Niinpä kai.

Siirtynyt.

Toimititko Meat Loversin vaimolleni tuolla sängyllä?
-Tavallaan.

Jarod, en ole ekspertti työssäsi, mutta vaikuttaa siltä, että sinä joko toimitit tai olit toimittamatta Meat Loversia tuolla sängyllä.
Minun on palattava töihin.

Se ei olisi yhtään reilua.
Haluan maksaa palvelustasi, mutta minun on tiedettävä mitä palveluita suoritit.
-Voinko vain mennä kotiin?

No niin, Jarod.

Montako kertaa panit vaimoani?
Voi ei, en minä.

-Sanotko, että vaimoni on ruma?

-Sanot siis, että hän on seksikäs?

Sinäkö siis panet mitä vain?
Juokset vain toimittamassa Meat Lovers -pizzoja mihin vain menetkin?
-En sanonut noin.

-Mikset?

Eli hän pyysi sinua panemaan häntä?
-En sanonut niin!

-Jarod!

Voi luoja!

Apua!

Ei!
Rauhoitu, Jarod.
En satuta sinua.

Sehän on koko...

Pidin sinusta siitä hetkestä, kun avasin oven!
Teen tästä helppoa sinulle.
Joko kerrot, montako kertaa panit vaimoani, tai minä hakkaan sinut henkihieveriin.
Voi luoja.
-Sano numero, Jarod.

Sano numero.

Ei ole numeroa.

Avaan siteesi.

Apua!

Partneri.
-En tehnyt sitä!

Ei ole numeroa!

En tehnyt sitä!

Minä en suutu.

Minä en suutu.
Montako kertaa?
-Mitä sinä teet?

-Miksi hänet on sidottu?

-Mistä sinä puhut?

Minä tiedän imemisestä ja panemisesta ynnä muusta!
-Koko hoito!

Vai olen minä hullu?

-Ja minäkö olen hullu?

-Soita poliisille!

-Päästän hänet menemään.

Mutta ensin...

-Ei!

-Apua!

-Kiitos.

-Kuinka saatoit?

Se oli erityistä.

-En sanonut sanaakaan!

-Ei ole mitään kerrottavaa!

-Tiesin sen.

Odotin, että kunnioitat vihkivalaamme ja olet panematta ensimmäistä ovesta tulevaa pizzapoikaa!
-Sinä ajoit minut hänen syliinsä!

-Mutta mitään ei tapahtunut!

Menin jopa sille kasvohoitajalle.
-Taas siitä!

Katsot minua kuin käytettyä pöytää!
Scott, mitään ei tapahtunut!

-Senkin lutka.

Äitini sanoi, että olin naimassa huoran.
-Kohtelet minua kuin roskaa.

Nyt maksat siitä.
Kaikkien täytyy rauhoittua nyt...
Ei!

-Auttakaa joku!

Näetkö, Jarod!

-Voi luoja.

-Ei!

-En hyväillyt tissejä!

Apua!

Käytit minua päästäksesi Scottiin käsiksi.
-Ei!

-Juuri niin!

Apua!

-Tässä, Jarod!

-Ei kiitos.

-Apua!

-Apua!
-Katso äitiä!

-Voi luoja!

Voi luoja!
Ei hullummin.

-Bill.

Teit hyvää työtä yrittäessäsi saada minut epämukavaksi.
Hahmon kehityksessä en päässyt kärryille.
Aloitit kosmopoliittina kummajaisena, mutta muutuitkin täksi...
Sano sinä.

-Oli vaikeaa löytää hahmoa.

-Aivan.

Lisa, Lisa, Lisa.
Rinnoistasi on puhuttava.
Kultaseni, olen käynyt Louvressa ja nuo ovat Mona Lisa.
Kiitos.
Mutta valintasi näyttää ne minulle niin pian oli virhe.
Sinun on ymmärrettävä tämä.

Hitto, kaikki he ovat tirkistelijöitä.
Onko selvä?

-Se on valttikorttisi.

Lähes unohdinkin.
-Mikä tämä on?

Teitte kovasti hommia.

-No niin!

Putsatkaa itsenne ja tämä paikka.

Hitto!

Vedämme pizzapoikasketsin.

Te suoriudutte varmasti hyvin.
Hetki vain!
Tulen ihan heti!
Anteeksi tuosta!