# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He saivat aivoni sekaisin.
Luulivat tietävänsä, mitä saavat.

He eivät tunne minua.
En tiedä, mitä seuraavaksi tapahtuu, mutta tämän tiedän.
Jos satutat minua, satutan sinua vielä pahemmin.
Suo anteeksi.

Vaimoni kävi viime viikolla tilaamassa ruskean laukun.
Sitä on valitettavasti saatavilla vain mustana.
Hän tulee pettymään pahasti.
Aivan.
Kiitos paljon.
- Hei, Jillie.

Löydämme sen kyllä.

Äiti, isä soittaa.
- Hei, Billy.

- Milloin olet tulossa kotiin?

- Mitä sinulla on ylläsi?

Samat kuin aina, kun haen Emman koulusta.
Se selittää hänen hyvät arvosanansa.
Haloo?

Minun täytyy lopettaa.

Selvä.

Hei!

CIA:

QUAKER WELLS LONTOON CIA:

Kadotimme hänet sillalla.

Waterloo Road, Stanford Street ja Waterloo-silta.
Hän on ollut kadoksissa 20 minuuttia.
Haluan kuvat liikenneympyrän ulosmenoista.
- Kelaa jokaista ruutua, Charlie.

Löysin hänet.

Laukku on poissa.

- Aikaleima?

- Minne?

Se on musta taksi.

...I52JGN.
Boyd...
William.
- Saanko lainata puhelintasi rahasta?

20 puntaa?

Se on Billy.
- Häntä jahdataan.

Onko sitä käytetty ennen?

Menemme sementtitehtaaseen.

- Seuraa GPS: n ohjeita.

Reitti kohteeseen on laskettu.
Deptfordin telakka.
Hyvin romanttista.
Käänny liikenneympyrästä vasemmalle.
Olemme sementtitehtaan ulkopuolella.
Tämä ei ole sementtitehdas.

Hornlink Way, Deptford.

Käänny ympäri.
Voi helvetti!
- Saimmeko hänet?

Täällä ei ole ketään.
Etsikää sen puhelinnumeron sijainti.

Jos ei ole koskaan käynyt teurastamossa, sinne pitää mennä.
Katsomaan, mitä eläinraukoille tehdään.
He käyttävät laitetta nimeltä "picana".
Se on ikävä tapa työntää ne kohti tuhoaan.
Missä ystävämme on?
Arvostan hiljaisuuttasi, Billy.
Ihan totta.
Ongelma on siinä, että tarvitsen Hollantilaisen.
Viimeinen mahdollisuus.
Haista paska, senkin psykopaatti!
Menkää, menkää.
Sivustaan.
Kohde on määritetty.

Tarkistakaa oikealta.

Selvä.
Menkää, menkää.
Tarvitsemme lääkintämiehen.

Alue on varmistettu.
Agentti ei reagoi.

Hän ei reagoi.
Valmiina defibrillaatioon.

Irti.
Irti!
Hän on kuollut.
Saatana!
Olen pahoillani, mutta hän on valtion väkeä.
Tohtori Franks.

Viedä teidät heti Doverissa odottavaan lentokoneeseen.
Muistiohjelmanne otetaan käyttöön.
Agentti on kuollut, ja tarvitsemme hänen tietonsa.
Te hankitte ne meille.
Onko aivotoimintaa?
Se on muutaman tunnin takaa.
Saan tehdä ihmiskokeita viiden vuoden kuluttua.
Teillä on 48 tuntia aikaa tähän työhön.
Kansallinen turvallisuusuhka, korkeinta tasoa.
Voitteko siirtää muistoja kuolleesta nisäkkäästä elävään?
Voin.
- Mitä tarvitsette?

- Onko ehdokkaita?

Ihan vain, että vastaanottajat tietävät.
Jerico Steward on ravannut vankilassa puolet eliniästään.
Hänellä ei ole impulssikontrollia tai suhteellisuudentajua.
Hän ei osaa arvioida tekojensa negatiivisia vaikutuksia.
Hän ei tunne lainkaan empatiaa ketään kohtaan.
Ovi auki.
Hän ei tunne mitään.

Se vain pahenee tästä.
Tämä jäi jäljelle jengiläisestä, joka yritti rekrytoida hänet.
Totta puhuen minulla ei ole keinoja kurittaa häntä.
Ei voi rangaista sellaista, joka ei tiedä toimineensa väärin.
Hän ei ymmärrä yhteiskuntaa.

Vauhtia.
- Hei, Jerico.

Nämä miehet tulivat tapaamaan sinua.
He vievät sinut pois.
- En ole saanut lounasta.

- Lähettäkää lounas sisään.

Lounas on aukossa.
Tänne siitä.
Tämä paska saa riittää.
Lounas on päättynyt.
Tulet nyt mukaamme.

En voi.
Kaulassani on kettinki.
Teidän täytyy käyttää noita kaksi.
Senkin paskiaiset.
Te paskiaiset.
Saimme hänet.
Saatte luvan lähestyä kiitorataa numero kaksi.
Hänet on parasta herättää.
Antakaa tämä lääkärille.
Onko sinulla allergioita, Jerico?
- Mitä?

- Onnelle.

- Sano sinä.

- Onko aiempia leikkauksia?

Antakaa 150 milligrammaa hydroksytsiiniä.

Mitä teette minulle?
Sait vamman päähäsi.
Sinua sattui, kun olit nuori.

Muistan.

Hän sanoi isälleni, etten ollut tämän lapsi.
Tämä sanoi äitiä huoraksi ja heitti minut auton ikkunasta.
Pidän huolta sinusta, Jerico.
Vieraani on Xavier Heimdahl.
Hänet tunnetaan Stone Heart Industriesin perustajana.
Puhelimia, tietokoneita ja viestintäjärjestelmiä.
Äskettäin Espanjan hallitus syytti häntä maanpetoksesta.
Herra Heimdahl, miten vastaatte näihin vakaviin syytöksiin?
Jos on maanpetos paljastaa valtava korruptio  korkeimmalla tasolla, sekä paljastaa poliittiset murhat.
Silloin olen syyllinen.
Tekemiänne syytöksiä ei todistettu koskaan oikeudessa.
Ei tietenkään, miten ne voisi todistaa?
Poliisi ja oikeusjärjestelmä kuuluvat vaikutusvaltaiseen rikollisfirmaan.
Vaaditte siis Espanjan hallituksen kaatamista.
Ei, ei.

Poliitikkojen, uskontohullujen.
Yritysten aivopesujen, korruptoituneen pankkijärjestelmän.
Washington, Berlin, Peking tulevat olemaan hautausmaita.
Vasta silloin ihmiset ymmärtävät, että maailmaa voi johtaa paremmin.
Sitä siis haluatte.

Hallitusten pitää kaatua.
Löysin yhden.
Elsa Müller.

Teidän täytyy lähteä.

RAF-TUKIKOHTA LAKENHEATH SUFFOLK
Hengittääkö Billy yhä?
Hän on hengityskoneessa.
Kone pitää kehon elossa, mutta hän on poissa.
Nuo diodit kuljettavat mikrovarauksen hänen otsalohkoonsa.
Vaikka aivot ovat kuolleet, varaus lähetti neuronit vielä kerran.
Rakennetaan hermostollinen kartta.
Ja sittenkö se siirretään toisen päähän?
Se ei ole siirto.

Hän sai aivovamman lapsena.

Otsalohko on kehittymätön.

Kiihdytämme niitä theta-aalloilla ja kopioimme kartan.
Oletteko saaneet tämän onnistumaan?
Koerotat tietävät tien sokkeloissa, joita eivät ole nähneet.
Rotat.
Entä ihmiskokeet?
Katsotte sellaista.
Mitä toiselle tyypille tapahtui?
Aloittakaa poraus.
Vastaanottajaportti valmis insertioon.
Kuituoptiikkapaketti on valmis insertioon.
Theta-aallot on aktivoitu.
Hermokantasolujen stimulointi aloitetaan.
Testataan thetaa.
Lämpötila nousee.
Verenvuoto. 102... 104.
Pankaa kylmäpakkaukset.
Mitä on tekeillä?
Menetämme hänet.

Robotiikka täytyy vetää pois.

Hei!

Jatkakaa!
Luuletteko, että minua kiinnostaa, jos hän kuolee?
Jatkakaa!
Hänen tilansa vakaantuu.
- Mitä kerromme hänen vaimolleen?

Hänen tietääkseen Billy kuoli kaksi päivää sitten.
Se ei ole oikein.
Ei silloin, kun tulee tyhjästä, kuten Billy.
Kuten sinä.
Jerico?

Jerico.
Jerico.
Ota rauhallisesti, Jerico.

- Pääni.

Se vaikuttaa minuutin päästä ja olosi paranee.
- Vannotko Jumalan nimeen?

- Kaikki ulos.

Kaikki muut ulos.

Katso minua.

Päätäni särkee.

Haluan antaa sen, mutta ensin sinun pitää muistaa.
Muistaa mitä?
Mikä nimesi on?
- Nimeni?

Nimesi on Bill Pope.
Miksi pilailet kanssani, pomo?
Olen sairas.

Älä katso häntä.

Nimesi on Bill Pope.

Tiedustelu...
Mitä helvettiä?
- Ole tarkkana.

Jan Strook.

Nyt on parempi.
Muutama päivä sitten.
Se Hollantilainen kaivoi madonreiän...
Lopeta, anna meidän olla kahden.
Hänelle tehtiin suuri aivoleikkaus.
Eikä hän kerro mitään, jos tapat hänet.
Yhtäkkiä Hollantilainen hallitsi koko armeijaa.
Hän voi ampua ohjuksia koska vain, minne tahansa.
Siinä oli kuitenkin hänelle liikaa.
Hän soitti sinulle, Popelle.
Hän tarvitsi suojelua tehdäkseen kaupat sinun, Bill Popen, kanssa.
Tarvitsen jotain.

Jestas, anna hänelle aspiriinia.
Aspiriini ei ole sinulle hyvä, mutta tämä auttaa.
- Hollantilainen oli määrä ampua.

Luotit kuitenkin häneen.

Muistatko?

Muistatko?

Missä se on?

Olit menossa hänen luokseen ja hait rahat.
Olit menossa solmimaan kaupat.

En muista mitään, kusipää.
Olet sekoittanut minut johonkuhun toiseen.
Kokeile perhettä.
Tyttäresi nimi.
Mikä hänen nimensä on?
Emma.

Senkin typerä paskainen, muista!

- Meillä ei ole mitään.

Tiede on paskaa!

- Miten kauan olet työstänyt tätä?

Haluamme rahat takaisin.
- Viekää roskat ulos.

Palasimme lähtöpisteeseen.

- Charlie.

Mikä pahuksen sotku.
Nimeni on Jan Strook.

Olen Vigilant Shieldin ainoa ylläpitäjä.
Yhdysvaltojen armeijan hätäkomentojärjestelmän.
Voin aktivoida minkä tahansa aseen kalustossanne.
Voin syrjäyttää minkä tahansa käskyn.
Myyn madonreiän teille takaisin.
Turvapaikkaa, passia, suojelua ja 10 miljoonaa dollaria vastaan.
Sammuta se.
Hyvä on, mietitäänpä tätä.
Heimdahl pani turvatalon tähän.

Hollantilainen on siis näiden pisteiden välillä.
Hyvä on.

Hotelli, hostelli.

Kodittomien majan olemme tarkistaneet.

Et kuuntele minua.
Haloo?
- Kuka siellä?

Onko hän siellä?
Billy...

Saisinko pienen hetken kahden, kaverit?
Avaa suusi.
Se laajentaa verisuonia ja helpottaa painetta päässäsi.
Kiitos, tohtori.

Pidä huolta itsestäsi.
Hyvä on.
Voi hemmetti.
- Tuollainen.

Numero 11, tilaus on valmis.
Anna mennä.
Olet hauska.
Ei se ole vaivan arvoista.
Kuka tuo tyyppi on?
Mikä kasvojasi vaivaa?
- Vien pakunne.

- Sanoin, että vien pakunne.

Mitä?

Painu helvettiin siitä.
Ala laputtaa.
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
- Mitä hittoa tuo on?

- Jalkani!

Kuka tuo tyyppi oikein on?
Päätäni paleltaa.
Paras DJ, legenda.

Missä rahat ovat, Jill?
Ei.

- Billyn laukku.

Älä pakota satuttamaan sinua.
- Voit ottaa mitä vain haluat.

Muutit tunnusluvun.

Tiedän kaikenlaista.
Hiljainen hälytys Popen kotona.
Turvakoodi.
A, kaksi, kolme, kuusi, viisi.
Emman on täytynyt painaa nappia vahingossa.

- Kaikki on hyvin.

Nimeni on Jan.

Kybernimeni on Hollantilainen.
Olen Vigilant Shieldin ainoa ylläpitäjä.
Yhdysvaltojen armeijan hätäkomentojärjestelmän.
Otin sinut mukaan.

Kohtelin sinua kuin omaa poikaa.

Haluan siirtää hallinnan vastuulliselle osapuolelle.
Amerikkalaiset pettivät ja haluavat nyt tappaa minut.
Metsästän sinut käsiini ja revin sydämesi irti.

Anarkisti Heimdahl metsästää minua.
En voi antaa sen sekopään saada sitä, koska en ole hullu.
Jan.

Tule takaisin kotiin.

- Pyysin turvapaikkaa Venäjältä.

Pysyvää passia.
Parempaa sopimusta kuin Snowden.
Suojelua ja 10 miljoonaa dollaria.
Kyse ei ole rahasta.

Demonstroin Vigilant Shieldin hallintaani tänään iltakuudelta.
Ymmärrän.
Odotamme määräaikaa.
Katsotaan, mihin Hollantilainen pystyy.
Jillian soitti poliisille.
He antoivat tunkeutujan kuvauksen.

Hän tiesi henkilökohtaisia asioita.
- Tunnusluvun, talon turvakoodin.

Puhuin hänelle.

Se on sekopäistä.
Rikostekniset tulokset saatiin.
Kaksi auton henkilöistä olivat agentit Pfeffer ja Butler.
Auton kolmas matkustaja ei kuitenkaan ollut Jerico.
Meidän täytyy löytää hänet.
Mitä meillä on?
- Rahaksi muutettavaa roskaa.

Vauhtia.

Otan tämän ja vaniljakahvin.
- Bonjour.

Pamplemousse, boule sucré et macchiato.
- Mitä sanoin?

Boule sucré, leivonnainen ja kahvia.
- Pamplemousse.

Puhun espanjaa, mulkero.
Se on ranskaa.

Emme ole tainneet tavata.
Oliko muita?

Hyvä.
Et voi lyödä noin, elukka.
Oliko vielä muita?

Hän taisi murtaa nenäni.

- Oletko kunnossa?

Onko teillä George Orwellin kirjoja?
Tuossa on jono, hyvä herra.
Aivan.

Ehkä voit kertoa, missä se Orwellin tyyppi on.
Neljäs kerros, osasto 41.
Neljäs kerros.

Anteeksi.
Tämä ei ole oikein.
Missä kassi on, Billy?

Jestas.
Joku kirjautui sisään Billynä.
- Sen täytyy olla Jerico.

Ei, anna hänen olla siellä.

En pääse tiliin.

- Mikä kirjautumispaikka on?

- Tämä tässä.

Hän pääsi sisään puhelimen jäljitysohjelmistoon.
Tohtori Franks.
- Haloo?

Jerico tulee sinne.

Älkää lopettako puhelua.

Ymmärrän.
Mitä kuuluu, tohtori?

Ilman niitä Bill Popen asiat...
- ...tuntuvat murskaavan pääni.

Muistanko?

Samoin hajoaa sinun, jos et auta minua.
Tietysti autan.

Minne mennään?
Minne mennään?

- Apteekkiin.

Mennään.
Hei, tohtori Franks.
Pistä nyt saatana vauhtia.
Tuo oli ilkeää, anteeksi.
Kuulitko?

Se tyyppi pilaa kuvioni.
Popen persoonallisuus vaikuttaa käytökseesi.
Pahus.

Tiedän vain, että elän tätä.

Sinä panit ne asiat päähäni.

- Onko sinulla taidot siihen?

Menen minne tahdon, teen mitä haluan.
Kaikki on erilaista.
Ovatko muistot kronologisia?
En tiedä.

Joskus möläyttelen asioita.
Tarvitsen vain tuollaisen pillerin.
Tarvitsen vain...
Tarvitsen vain yhden pillerin.
Palautat mieleesi Billy Popen automaattiset reaktiot.
Kognitiiviset toiminnot, tunto, haju.
- Entä tunteet?

- Tapasin vaimon ja lapsen.

Ja...

Miten niin jotain?
Minulle aina sanotaan, etten tunne mitään tiettyjä asioita kohtaan.
En tiennyt tähän asti, mistä he puhuvat.
- Miten tämä avataan?

Joo.
Entä nyt?
- Se saa minut sekaisin.

- Niitä sanotaan tunteiksi.

Mitä ne ovatkaan, niille ei ole tarvetta.
Elämällä ei ole merkitystä ilman niitä.
Niin no.

Haluan tehdä sinulle testejä.

Alkavat haihtua?
Paljonko minulla on aikaa?
48 tuntia.

Sitten on paras panna töpinäksi.

- Rahaa?

Mitä aiot tehdä rahoilla, kun löydät ne?
En tiedä.

- Hankin tv: n.

- Tässä.

Tattis.

Ruiza.

On vain reilua, että maksat minulle.
Riittää jo!
Muistat kaiken, vai mitä?

En tiedä.

En tiedä, mitä miehesi tekevät.
Älkää hakatko häntä.
Etenkään päähän.
Ymmärrän.

Kenen kanssa olen tekemisissä?

Ei, hän on Jerico.

Muistot, taidot, rutiinit.
- Rutiinit?

Toimimme enimmäkseen alitajuisesti rutiinilla.
Nämä asiat ovat hypänneet Bill Popesta Jericoon.
Hän mainitsi rahan.

Niiden avulla saatte, mitä haluatte.
Viekää paikkaan, jossa Hollantilainen oli.
Laukaiskaa Popen muistot ja seuratkaa reittiä.
Lähde Lubjankan aukiolta lähetti tämän.
Hollantilainen hamuaa Venäjälle.
Lupasi heille todisteita tänään kuudelta.
Kuulitteko?

Halusitte mieluummin psykopaatin erikoisjoukkojen sankarin sijaan.
KOLME TUNTIA HOLLANTILAISEN MÄÄRÄAIKAAN
Lunnasrahat.

Vie meidät Hollantilaisen luo, niin ne ovat sinun.
Onko meillä sopimus?
Onko meillä sopimus?
Tuo.

Niin.

- Haluan mennä sinne.

Voit mennä rannalle.

On.
- Älkää ampuko!

Perääntykää.
Vain sinä voit pysäyttää tämän.
Hollantilainen.

Kerro, niin rahat ovat sinun.
- Ovatko rahat minun?

- Haluan mennä tuonne.

Mihin suuntaan, Jerico?
- Oikealle

LONDON CITYN LENTOKENTTÄ
Kasvojentunnistusjärjestelmä teki hälytyksen.
Pysäytä.

- Lähettäkää vanki kotiin.

Hollantilainen on havaittu London Cityn lentokentällä.
- Suuntaamme sinne.

Entä minun rahani?
Elsa, hän on nyt sinun.

Valitettavasti kyse ei ole teidän miehestänne.
- Minuun osui!

Älkää ampuko häntä!
Määräsimme sukellustiimin etsimään Jericon ruumista.
Mikä hitonmoinen sotku.
Venäläiset eivät saa tehdä ostoa.
Vahtikaa suurlähetystöä.

- Onko selvä?

Se hemmetin Heimdahl on ollut kannoillamme alusta asti.
Haluan uudet salasanat ja palomuurit.
- Vaihtakaa armeijakanaviin.

TUNTI HOLLANTILAISEN MÄÄRÄAIKAAN
Sillalla ammuskeltiin tänään.
Viisi vahvistettua kuolonuhria ja useita loukkaantuneita.
Viranomaiset jatkavat ruumiiden etsimistä Thames-joesta.
- Anteeksi, että kadotin hänet.

Jos olisit pitänyt Hollantilaista tarkemmin silmällä ehkä madonreikä olisi jo meillä!
Täytyy sanoa, etten ole tällä hetkellä tyytyväinen, Elsa.
- Haluatko, että lähden?

- Pyydän anteeksi.

Meidän täytyy löytää Jerico.
- Äiti, saanko katsoa telkkaria?

Mitä teet kellarissani?
Mitä tämä kaikki on?
Se on Emman.
Työskentelitkö Billyn kanssa?
Tuskin kukaan hänenlaisensa  olisi työskennellyt koskaan minun kaltaiseni kanssa.
He panivat Billyn päähäni.
Sain siitä arven.

Kaikki, mitä hän tiesi.

Se kaikki on tungettuna sisälleni.
Se on mahdotonta.
Ensimmäinen koskaan ostamasi auto oli käytetty Rover.
Se haisi kalaperunoilta.
Kytkin hajosi ensimmäisellä viikolla.
Sen korjaus maksoi sinulle 1100 puntaa.
Minähän sanoin.

- Nyt riittää.

Pieni hetki, kulta.
Sunnuntai-ilta.
Kanaa ja vohveleita.
Tee sinä kana, minä teen vohvelit.
Tiedän, että hän haluaa siirappia vain pohjalle.
Saan palasia.

Eri paikkoja.

Älä kysy, miten se tehtiin, mutta niin kuitenkin kävi.
- Miksi?

He haluavat tietää, minne miehesi pani tyypin ennen kuolemaansa.
Mene ruokkimaan lapsesi.

Lopettelen täällä ja lähden.

Billy ei olisi koskaan voinut satuttaa sinua, joten en minäkään.
PORTUGALIN RANNIKOLLA
Kohde lukittu edessä kello kahdessa.
- Mahdotonta.

Sammuttakaa se!
En voi.

Ohjus on matkalla.

Paina itsetuhokoodi.
A30E40BH.
Ei onnistu.

Kaikki on hyvin.

- Voi herranjestas.

Tiesitkö, että menetin isäni?
Tiesin.
Hän antoi minulle Ellyn.

Jos en kaiva syvemmälle, sen kärsä jää näkyviin.
Kaiva syvemmälle.
Oletko satuttanut itsesi?
Lopettakaa.

- Ei, äiti.

Hän sanoi, että oli isän ystävä.
Lähde.

- Voiko hän jäädä syömään?

Minä teen vohvelit ja lähden.
- Tule soittamaan.

Tule soittamaan.
- En osaa.

- En tiedä, onko tämä hyvä ajatus.

Tule.
Pane kätesi tällä tavalla.
Pane kätesi tähän.

Se menee hyvin.
Juuri noin.

No niin, Emma.

Kyllä, äiti.

- Hyvää yötä, äiti.

Kuka olet?
En tiedä.
Suurimman osan elämääni numero.
Aivoni eivät aina toimi oikein.
En ole aina toiminut oikein.
Miehesi päässäni on saanut minut tuntemaan asioita.
Tietämään asioita.

Ei kai sillä ole väliä.

Tunnetko, mitä Billy tunsi?
Tunnetko?
Billy teki aina erään hauskan jutun.
Juuri tuon.
Se oli merkkimme siitä, että hän rakastaa minua.
En tiedä, mitä sanan rakkaus pitäisi merkitä.
Mutta en koskaan...
Hääpäivämme.

Muistan.

Kun ojensin Emman ensi kertaa.

Niin.
Minä...

Tunnen sen.
Hän rakastaa sinua niin paljon.
Minne menet nyt?
En tiedä.

Jää sitten tänne.

Se ei ole ensimmäinen kerta sillä sohvalla.
Pääuutinen.

Kysymys kuuluu, mistä tämä ohjus tuli.
- Huomenta.

Älä murehdi siitä.

...mistä ohjus tuli, emme tiedä, kuka on siitä vastuussa.
Työskentelet yliopistossa.

Kirjakaappi ja avain.
Kyllä.

- Liittyykö tämä...

Kyllä.

- Tarvitsen auton.

Tulet saamaan rahaa, Jill.

Kunpa voisin jatkaa hänenä olemista.
- Emma?

Tule.

- Lukitsitko alakerran oven?

Missä Jerico on?
No niin.

No niin.
Olet se mies, joka tappoi minut.
- Hyvä muisti.

Satutit minua.

- Kunnioitan uskoasi.

Tuolla.
Löysin jotain.
Akhmadov.

Miksi hän saapuu kalastusveneellä Dagenhamiin?
Venäläiset eivät ole typeriä ja toimi suurlähetystönsä kautta.
He tuovat tiimin hakemaan Hollantilaisen.
Hoitakaa minut heti ilmaan.
Hän on AL-11:

Seuratkaa venäläisiä.

En erityisemmin pidä lapsista.

Jerico!

- Mene sisään.

Seis.

Nostakaa hänet.
Vie minut Hollantilaisen luo.
Hän on tuolla.
Antakaa lämpökuva.
Venäläisten kaappaustiimi on kyydissä.
Seuraamme.

- Seuraamme salaa.

Tuolla.

Odottakaa Hollantilaista.
Kaikki yksiköt, älkää lähestykö.
- Selvä, pysymme etäällä.

Mennään.
Tarkka-ampujatiimi.

Tarkka-ampujatiimi on matkalla.
Näemme Heimdahlin ja Jericon.
- Menkää sisään!

Hoidelkaa Venäjän tiimi.

Vaimosi ja lapsesi kuolivat juuri.
Hoitakaa tämä vehje maahan.
Väkesi ei ole tuolla.

- Mitä tarkoitat?

Minähän sanoin juuri.

Ei hän ole siellä.

Minä menen.

Hae Hollantilainen.

- Minne olemme menossa?

- Missä hän on?

Ulos täältä.
- Älä tapa minua.

Minä tunnen sinut.

Hän on kuollut, mutta korjaa tilanteen.
Nuo ovat sinun rahasi.

- Passi.

- Tietokoneellani.

Teet juuri niin kuin minä sanon.
Ehkä jäät sitten henkiin kuluttamaan nämä rahat.
Olet hemmetinmoinen nero.
Tämä on hyvää kamaa.
Elä väkivallasta, kuole väkivallasta.

Voi paska!
- Anna muistitikku.

- Vauhtia.

- Kiitos.

- Haista paska, narttu!

Vigilant Shieldin antaminen Heimdahlille on täysin hullua.
- Elsa.

- Hollantilainen ja Jerico kuolivat.

Elsa?

Tarvitsette ambulanssin.

- Lähetän ensihoitajan heti.

Kuka tuo on?
Hän on kuollut.
Niin.

Ota tietokone.

Loukkaantunut mies varasti ambulanssin edestä.
- Kuvaus sopii Jericoon.

Matkalla.

- Elsa?

- Missä hän on?

Minulla on se, mitä tahdot.

- Saneletko minulle ehdot?

Hae pikkutyttö.

Tule tänne ja toimita muistitikku minulle.
Muuten he kuolevat.

Jerico, auta.

Pikkuinen ensin, jotta äiti voi katsoa.

Minä tuhoan sinut.

Jerico!

Älä anna muistitikkua hänelle.

Hän korventaa koko maailman.

- Homma on minulla hoidossa.

Sinulla on vain puolet aivoista.

Hän uhkaa Jilliä aseella, kusipää.
Hän uhkaa heitä aseella.

- En muista hänen nimeään.

Kytke ambulanssin radio päälle.
- Noin.

Voin jäädyttää loput implantista.

Se pitää tehdä nyt.

Käänny ympäri.

- Entä Jillian?

Me kaikki kuolemme.
- Jätä heidät.

Vähän lähemmäs.
Konstaapeli on maassa.
Lääkintäyksiköt matkaan.

Hän lähestyy.

Jerico!
Emma on hänellä.
Laske se maahan.
Laske se maahan!
Anna muistitikku minulle.
Juokse, Emma!
Mitkä koordinaatit ovat sinne?
Minulla on heille pieni matkamuisto.
KOODI HYVÄKSYTTY LAUKAISU AKTIVOITU
Heimdahl laukaisi juuri yhden risteilyohjuksemme.
Sadan kilometrin päässä teistä.
Evakuoikaa alue.

Käsitätkö yhtään, mitä olet tehnyt?
Tapoit meidät kaikki, senkin kusipää!
Mitä luulet tekeväsi?

Viekää hänet pois täältä.
Murehdit liikaa.
Panin sen tyypin korjaamaan sen.
- Kenet?

Jan Strook?

- Tarkoitatko Hollantilaista?

- Hollantilainen korjasi sen.

- Hän...

Jerico, mitä Hollantilainen korjasi?
Heimdahlin ensimmäinen laukaus.
Mikä se olisikaan.
Minne hän yrittäisikään sen lähettää, se palaisi hänen luokseen.
Sanoin sille mulkulle.
Jos satutat minua, satutan sinua vielä pahemmin.
Voi helvetti.
Päätäni paleltaa.
Minulla on kylmä.
- Oletko varma tästä?

Ehkä tämä laukaisee jotain.
Jos hän muistaa jotain, hän muistaa kaiken ja Bill Pope jää tänne.
Et ehkä muista minua, mutta minä tunnen sinut.
Uskomatonta.

Aiotko nyt vapauttaa hänet?
Aion tarjota hänelle töitä.