# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakkaani, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:

Kuka sinä olet?

En halua murehtia, että muutun Surmanhuuruksi.
Kutsuit minut koska haluat, että etsin sinulle parannuskeinon.
Olet pihkassa minuun.

Tuletko vaimokseni?

Taidamme joutua työnhakuun.

Kuka sen ostaa?

Täällä on miljardien arvosta joutilaana seisovaa teknologiaa.
Ette siis pane pahaksenne, jos vien jotain mukanani.
Minua kiinnostaa erityisesti tämä.

Se on vähäisin tempuistani.
Kädet ylös tai ammun.
Miten hän tuon teki?
Ajan kanssa se voisi selvitä, - mutta sitä teillä ei ole.
Suomentanut Mentori
Kaunis sormus.

Vaarillasi oli hyvä korumaku.
Miten hän kosi?
Olimme asunnolla ja Barry lauloi minulle.
Sen jälkeen hän kosi.

Joe osaa vielä paremmin.

Siitäpä muistinkin.
Saan siskoltani neljä lippua "Hamiltoniin".
Lähdetäänkö tuplatreffeille?

Heinäkuun alussa.
Heinäkuussa...

Sopii hienosti.

Älä tee sitä!

Sinä häviät, Barry.
Kaikki on ennallaan.

Aikaa on kaksi kuukautta.
Lähestytään tätä tavalliseen tapaan.

Siinä pulma.

Kuten näihin uutisotsikoihin.
Täytyy lähteä rikospaikalle.
Julian, sinulle tuli kirje Central Cityn oopperasta.
Sanoit, ettet ole käynyt siellä.

Mene kenen kanssa haluat.
Välinne ovat vähän kohmeiset.
Taitaa olla liian aikaista vitsailla kykyjesi kustannuksella.
Hän ei luota minuun, koska otin palan Viisasten kiveä.
Halusit vain päästä voimistasi.

Kyllä hän leppyy.

Löytyykö mitään?

Miten vainajat päätyivät tuonne?

Täällä ei edes kulje vesijohtoja.

Turvakamerat?

Julian, löysitkö mitään?

Ei minkäänlaisia todisteita.

Mitä täältä varastettiin?

Soitan muutaman puhelun.

Tätä tässä viimeksi kaivattiin.

Meiltä alkaa loppua aika.
Ratkaistaan tämä nopeasti.
Joskus toivon, etten tietäisi mitä tapahtuu.
Mitä nyt?

Toinen ryöstö samana päivänä.

Se ei taida kuulua sinulle.

Luulitko, etten halua tavata vankilan tuoreinta asukkia?
Olet niin nuori, Barry Allen.
Kuinka tiedät oikean nimeni?

Etkö usko?

Mitä kuuluu Iris Westille, tuhoon tuomitulle rakkaallesi?
Entäpä suurin vihollisesi Savitar?
Tiedät Savitarista.

Mustalainen, yhä koston perässä.

Sehän nähdään.
Hän on Abra Kadabra.

Ilmeisesti hänen kehossaan on nanoteknologiaa.
Temput ovat sen ansiota.

Olivatko korttitemppu ja vesisäiliö magiaksi naamioitua teknologiaa?
"Kyllin edistynyttä teknologiaa ei erota taikuudesta."
Hän sanoi olevansa tulevaisuudesta.
Totta, 6300-luvulta.
Tulevaisuuden rikollisia olisi nähty ihan riittävästi.
Miksi sinä jahtaat häntä?

Hän tehtaili taannoin maailmassamme paljon kuolonuhreja.
Se toistui pari viikkoa sitten.

Hän etsii jotain teknologiaa.

Olenkin odottanut läheistä yhteistyötä Mustalaisen kanssa.
Nolaat itsesi.
Haluan vain saada hänet kiinni.

Ehkä Julian on löytänyt jotain.

Otetaan sillä välin selvää, mihin se heppu katosi.
Tunnen tuon ilmeen.

Hän tiesi meistä ja Savitarista.
Sittenhän...

Mustalainen aikoo viedä hänet mukanaan.
Mietitään sitä myöhemmin.

Miksen löydä häntä?
Sanoin, että hän on älykäs.

Onneksi on muitakin keinoja.
Mitä sinä teet?

Ne saavat etsiä poikkeavasti värähtelevät ihmiset.
Tällaiset laitteistot kelpaisivat meillekin.
Täältä pesee.
Voisin piipahtaa Maa-19:ssä ja kyhätä teille laitteistot.
Tarvitsen vain yöpaikan.
Cisco...
Se aiempi ei ollut mikään jäähyväissuudelma.
Olin saavinani käsityksen, että haluat lisää samaa.
Vai käsitinkö väärin?
Minulla on ollut muuta ajateltavaa.
Onko se ainoa syy?
Hieno ajoitus!
David Copperfield on Mercury Labsin toimistolla.
Onko sekin teknologiayhtiö?

Etkö voi itsellesi mitään?
Otit mukaan koko ryhmän.

Ikävä heppu.

Luovuta suosiolla.

Et voi huijata meitä kaikkia.
Taisinpa juuri huijata.
Hologrammi.
Stagg-yhtiöltä löytyi outoja hiukkasjäämiä.
Sitä nanoteknologiaa.

Se on eloperäistä, mutta havaitsen myös metallin ominaisuuksia.
Se on...

Jos liikut, saat katua.

Minähän sanoin.
Siirtykää sivuun.
Nyt voin hakea etsimäni.
Ovatko kaikki kunnossa?
Näistäpä et pakenekaan.
Jos päästät minut, kerron Savitarin salaisuuden.
Minkä salaisuuden?

Luovuta hänet minulle!
Vien hänet omaan maailmaani.

Hyvä on.

Sinut teloitetaan rikoksistasi.
En malta odottaa.
Menen puhumaan hänelle.

Tiedät siis, kuka Savitar on.
Tiedän kaiken nopeuden jumalasta, pyhitetty olkoon hänen nimensä.
Esimerkiksi mitä?
Hän on pysäyttämätön.

Sinä nujerrat hänet, - mutta hän ehtii riistää sinulta kaikkein tärkeimmän.
Iris Westin.

Enpä taida.

Tiedät olevasi kuoleman oma, ellen minä paljasta tietojani.
Olet valtavan nopea, mutta silti aivan liian hidas.
Kyse on tyttäreni hengestä.
Minä pääsen omastani, jos annatte minut etsijälle.
Päästäkää minut, niin kerron kuka Savitar on.
Jos luovutatte minut pois, Iris kuolee.
Päätös on sinun, Barry.
Hänen pitää kertoa Savitarista.

Mikä siis neuvoksi?
En tiedä.
Miksi etsit häntä niin kiivaasti?

Täällä myös.

Tappoiko hän jonkun läheisesi?

Hänet pitää saada oikeuteen.
Sitä ei saa estää mikään tai kukaan.
Kiitä onneasi.

Pelkkä pintahaava, kuten veikot Monty Pythonissa sanovat.
Kiitos hoidosta.
Olen etsinyt oikeaa hetkeä, että saisin sanottua tämän.
Keskityin suojelemaan sinua Surmanhuurulta.
Unohdin, että myös Caitlin Snow voi satuttaa sinua.
Olen pahoillani siitä.
Ymmärrän, jos et enää luota minuun.
Pyydän, että yrität edes antaa minulle anteeksi.
Valmista tuli.
Kiitos.
Keksimme kyllä ratkaisun.

Hän saattaa valehdella.

Ei ole.
Haluatko vapauttaa hänet?
Ei tunnu olevan vaihtoehtoa.
Hän on tappaja.
Montako tappajaa olemmekaan vanginneet?
Olemme ansainneet tämän.

Tiedät sen hyvin.
Olisimme samassa tilanteessa, vaikkei Kadabra olisi tullut.
Hän saa kertoa, kuka Savitar on.

Sinä voit pelastaa sen.
Haluaisin itsekin tietää, kuka Savitar on.
Pelastumiseni hintana ei saa olla pahantekijän vapautuminen.
Tuskinpa sinäkään haluat sitä.
Tiesin, että tulisit.
Ainoastaan sinä suostut tekemään mitä tahansa.
Mitä oikein tahdot?

Murhaat, varastat älyteknologiaa.

Minähän sanoin.

Kyse on tyttäreni hengestä.

Kerro, kuka Savitar on, niin päästän sinut.
Jos et kerro, Mustalainen saa viedä sinut.
Tarvitaan siis luottamusta.
Avaa ovi.
Jos otat yhdenkin askeleen ennen kuin kerrot, - ammun sinut.
Et tunne sitä tyyppiä.

Mitä nyt?
Kerro nimi.
Tottele!
Savitar on...
Mitä sinä teet?
Hän aikoi kertoa Savitarista!
Kadabra on vapaana!
Siinähän sinä olet.
Kiitos, tohtori Wells.
Hän suuntaa hissille!
Me sovimme.

Muutin sopimusehtoja, kuten ilmeisesti sinäkin.
Caitlin, oletko kunnossa?
Varovasti.
Tuo röntgenlaite.
Kävikö pahasti?

Hänet pitää viedä sairaalaan.

Joka hyökkäsi poliisiasemalle.
Meillä ei ole muita lääkäreitä.

Metaihmisen aineenvaihdunta voisi korjata kudosvauriot.
En tarvitse sairaalahoitoa.

Sinähän olit lääkintämies.

Minä opastan.

Sinun pitää pelastaa henkeni.

Oletko järjiltäsi?

Sinulla on outo oikeuskäsitys vaikka olet poliisi.
Olen vannonut valvovani lakia ja suojelevani perhettäni.
Arvaa, kumpi on etusijalla.

Hänen tietonsa voivat pelastaa Irisin hengen!
Sinun takiasi hän pakeni.
Sinä sen oven avasit!

Paljonko kuulit?

Kyse on hänen tyttärestään.

Niin teenkin, idiootti!

Minulla oli kumppani.

Sekä että.
Olen hyväksynyt tapahtuneen, mutta hän oli tärkeä minulle.
Abra Kadabra tappoi hänet kolme vuotta sitten.
Otan osaa.

Hän oli armoillani, mutta ystäväsi pilasi kaiken.
Minäkin olen rikkonut sääntöjä, koska välitin toisesta ihmisestä.
Sen takia aion löytää hänet.

Ei enää viivytyksiä.
Oletko valmis?

Sano, jos teen jotain väärin.
Ensimmäinen.
Kylläpä vuotaa.

Riskinä on silti verenhukka.
Melkein valmista.
Pintasirpaleet on poistettu.
Vaikeimman vuoro.

Se sijaitsee munuaisen ja alaonttolaskimon välissä.
Lähellä on muitakin verisuonia.

Ei hätää, onnistut kyllä.
Syke kiihtyy.

Se on jumissa.

Tiellä saattaa olla jänne.

Ei!

Pian sattuu.
Voisitko sulkea haavan?

Hyvää työtä.
Onnistuimme.

Upeaa toimintaa, Julian.

Kadabra varastaa teknologiaa aikakoneen rakentamiseen.
Hän yrittää palata tulevaisuuteen.
Minkä hän otti?

Tehonlähdettä en tiennyt.

Se oli viimeinen komponentti.

Aikamatkaa varten...

Ja silloin nappaamme hänet.

Hän saa yhtä paljon armoa kuin kumppanini.
Et voi mennä yksin.

Haluat oikeutta hänen uhreilleen.
Sinä voit auttaa meitä pelastamaan läheisemme hengen.
En luota teihin enää.
Jos Kadabra pääsee lähtemään, toista tilaisuutta ei tule.
Meidän pitää tehdä yhteistyötä.
Kadabra on 9. kadulla.

Mitä sanot?
Hän ei saa päästä ohitsemme.

Ottakaa kiinni.
Missä hän on?

Tästä et pääse!
Thurlow ja 8. katu.
Hän pääsee pakoon.

Pysäyttäkää hänet.
Ja nyt kotia kohti.
Hän avasi toisen madonreiän!
Barry onnistui!

Se siitä katoamistempusta.
Pidätän sinut massamurhasta Maa-19:n lakien nojalla.
Jos annatte minut hänelle, vien tiedot mukanani.
Iris kuolee.
Tulitte saattamaan minua.

Miten etenemme tästä?
Menet hänen mukaansa.
En aio estää.

Minulla ei ole tarjottavaa.

Olet tehnyt hirveitä asioita.
Olet silti ihminen.
Sinulla on perhe, ystäviä, läheisiä.
Sisimmästäsi täytyy löytyä pilkahdus hyvyyttä.
Vetoan siihen.
Minä rukoilen.
Auta pelastamaan Iris.
Salama rukoilee minua.
Tulevaisuudessa olemme olleet kauan vihollisia.
Muitakin on toki ollut.

Savitar sinua satutti eniten.

Suoraan sanottuna olin hieman kateellinen.
Nyt tuntuu, että sain osani Irisin tappamisesta.
Suokaa anteeksi.

Entä me?
En tiedä.
Olen yhä täällä.
En päästä sinua noin helpolla.
Kadabra?

Anteeksi.

Ei se mitään.
Ompelutaidossani olisi parantamista.
Ei se mitään.

Teit jotain uskomatonta.

Olet uskomattoman rohkea.

Sinä teit vaikeimman työn.

Onko sinusta tulossa pehmo?
On.
Ehdottomasti.
Anteeksi kamalasti.

On siinä lääkärillä käytöstavat.
Yritän parhaani.
Lepää nyt.
Ole hyvä.

Ota rauhallisesti.
Anteeksi.
Olisi pitänyt uskaltaa tehdä se.

Hänen päästämisensä osoitti oikeaa vahvuutta.
Yritän olla vahva sinun, Wallyn ja Barryn vuoksi.
Olet ollutkin.

Kun olit pieni, pelkäsin alati, että kuolet keskellä yötä.
En saanut nukutuksi.
Istuin huoneessasi - ja katselin sinua.
Tunnustelin, että varmasti hengität.
Istuin siinä ja rukoilin, - että jatkat hengittämistä.
Siltä minusta tuntuu nyt.
En tiedä, miten voin pelastaa sinut.
Minä tiedän, mitä tehdä.
Mitä?

Kadabra, Savitar, Thawne...
He olivat askeleen edellä yhdestä ainoasta syystä.
He tiesivät tapahtumat ennalta.

Heillä on apuna tulevaisuus, mutta ei enää.
Mitä tarkoitat?
Vastaus löytyy tulevaisuudesta.

Aion juosta tulevaisuuteen.
Mansikkahyytelö on loppunut.

Ne saattoivat päätyä parempiin suihin.
Voin käydä ostamassa lisää.
Seuraavan leikkauksesi jälkeen jäät tyhjin suin.
Ehkä voit samalla korjata särkyneen sydämeni.

Tulemme eri universumeista ja meillä on samanlaiset voimat.
Siitäkään ei tullut mitään.

Täällähän te olette...

Se on pitkä tarina.

Erään Rhondan luona.

Älä kerro enempää.

Olitko huolissasi minusta?

Jos vielä teet jotain tällaista, kosketan naamaasi vasaralla.
Älkää naurattako.

Limettihyytelöäkö?

Rakastan limettiä.
Rakastan!
Taisit olla huolissasi hänestä.
Älä koskaan kerro hänelle.
Vannon kautta kiven...
Caitlin?
Tulkaa apuun!
Mitä tapahtui?

H.R, tartu jalkoihin.
Hän ei hengitä.
Elvytyslaitteet ja happea.
Pumppaa tasaisesti.
Mitä nyt?

Lataa päitsimet!
Laita tehot täysille!
Hän on kuollut.
Älä!

Kaikki hyvin.
Caitlin?
Caitlin.