# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, pikkuveli!
Ei esitetä tyhmiä.

Äiti maksoi autovakuutukseni, ja sanoin maksavani tänään.
-Summa?

Isoisä sai minulle töitä golfkerholta, ja olen rikastunut juomarahoilla.
Tykkään myös siitä, miten siellä puhutaan.
Norjalaisille on oma etninen kauppansa.
Se on...
Näytökseni peruutettiin.

Näyttää hyvältä.

Thermidorin hummeria golfkerholta.
Jääkaapissa on liköörikirsikoita.
Mehän syömme kuin rikkaat 50-luvulla.
Hei, äiti.

Se on jo ohi.

Miten heräilet vasta nyt?
En varmaan kuullut herätyskelloa keskipäivällä.
Mainostin myöhään uutta klubia.
Tässä on muuten vakuutusrahat.
Kiitos.
Paljon dollarin seteleitä.

Niinpä niin.

Uskotteko todella, että olen strippari?
Emme.
Pitää lähteä.
Käyn ilmoittautumassa liike-elämän kurssille.
Liike-elämän kurssilleko?
Joku on tainnut saada vaikutteita asumisesta saman katon alla - erään alan johtajan kanssa.
Kiitos, mutten olisi menestynyt - ilman tukeasi perheenemäntänä.
Olen imarreltu, koska olet yhtäkkiä kiinnostunut liike-elämästä, mutta miten olisi kurssin sijaan - työpaikka, jossa voit liata kätesi?
Siihen riittäisi hänen hiustensa räpläys.
Rekisteröidyin jo.
Ilmoitin meidät signeeraustilaisuuteen.

Totta kai.

- Esitätkö lukeneesi sen?

Minulla ei ole työtitteliä tai edes tiettyä tehtävää, joten voin seurustella ja varmistaa, että kaikilla on tarvitsemansa.
Kello on neljä, teidän armonne.

Näiden vaikutusvaltaisten ihmisten kanssa saat yhteyksiä, jotka kestävät ikuisesti.
En nyt varsinaisesti.

Lippu on ollut puolitangossa huhtikuusta.
Siksi järjestämme näitä.
Tänä iltana Cocktail-kutsut uusille jäsenille
Miten ne toimivat?
Etsitään sponsoroiva jäsen, juodaan drinkkejä komitean kanssa - ja sinne tulee pari henkeä.
Samanlainen prosessi kuin eräässä cheerleader-salaseurassa.
Skelen Pompoms.

Aiotko liittyä?
Molemmat työparini ovat kerhoissa.

Hei, Jay on tuolla.

Jay!
Aja!
Odota, Jay.
Joku taitaa kutsua sinua.
En kuule mitään.

Varo piikkikenkiesi kanssa!
Terve.

Söin juuri Luken kanssa beef wellingtonia Clams Casinolla.
Olisitko sponsorini illan jäsentapahtumassa?
Haluaisin, mutta säännöt - kieltävät sukulaisten sponsoroinnin...
Eivätkä kiellä.

Sääntöä on kai muutettu.
Hienoa.

Se taitaa alkaa puoli kymmeneltä.
Se on jo ohi silloin.

-Sitäkin taidettiin muuttaa.

Hetkinen.

Niin oli, typerä...
En ole päässyt viettämään iltaa yksin kuuteen kuukauteen, mutta tänä iltana Manny käy juhlassa.
Jos saan Joen väsymään ja nukahtamaan, voin vihdoin käydä pitkässä kylvyssä.
Minulla on jopa kelluva viinilasi.
Jos nukahdan, mitään pahaa ei voi tapahtua.
No niin, pikku poro.

Leikki väsyttää.
Ruoka pitää saada joulupukille, jottei hän näänny kuoliaaksi.
Kumpi paita sopii juhlaan?

Ei tätä taas.
Valitsin juuri liivisi kalanruotokuviosta ja tweedistä.
Valitse itse ja lähde.
Tämä vaatii silitystä.
Hyppää mukaan.
Petteri!

Tämä on vain yhteisöteatteria, mutta eivätkö ensi-illat olekin jännittäviä?
Kaupungin kerma on paikalla parhaissa varvastossuissaan.
En voi uskoa tätä.
En ole nähnyt sinua sitten high schoolin.
Siitä on jo vuosia, Tammy.
Sano vain, jos haluat taas muhinoida katsomon penkkien alla.
Outoa.

-Miksi hänellä oli nimilappu?

Siinähän sinä olet.
Muistatko, kun olit bändissä ja pudotit huilun ojaan?
En ole koskaan soittanut huilua.
Vanha ojahuilu.
Mistä on kyse, Cam?

He ovat vain ystävällisiä.
Onko tämä niitä interaktiivisia teatterielämyksiä?
Tarkoitatko sitä, kun yleisö on mukana esityksessä - ja esiintyjien ja katsojien välinen raja on hämärä...

Olemme high school -luokkakokouksessa.
Luokkakokous
Älä teeskentele.

-Enpäs.

Ulos lähteminen tuntuu aina kolmen kortin Montelta.
Interaktiivinen teatteri on hauskaa.
Eikä ole.
Se on pahinta, mitä ihmiselle voi tapahtua rauhan aikaan.
Kuulun lautakuntaan, ja sinut oli pakko tuoda, kun kaikkien muiden puolisot ovat mielellään täällä.
Interaktiivistako?

Siinä on lainaus julisteeseenne.
Etuovi on auki.
Eikä...

Mitä helvettiä sinä täällä teet?
Koin juuri elämäni nöyryyttävimmän hetken.
En ehkä enää koskaan poistu talosta.
Olet vain väsynyt.

En voi palata sinne.
Jouduitko taas pulaan, koska säädit valaistusta?
Olet yhä nuori.

Flirttailin Ava Morrisin kanssa ja vein hänet kahvipöydän luo.
Iskin sääreni tosi kovaa ja aloin itkeä kaikkien nähden.
Se olisi jo riittänyt, mutta huomasin, että läikytin juomaani jalkoväliini, mistä jäi arveluttava tahra.
Juoksin vessaan ja aloin kuivata sitä pyyhkeellä, mutta ovi avautui ja luokkatoverini näkivät, kun hoidin kiivaasti jalkoväliäni.
Mainitsinko myös kuvan Avan isoäidistä vesisuksilla - bikineissä?

Sitä sattuu kaikille.
Kaikki on hyvin, kun juot...

Hei, äiti!
Työpaikalla meitä naisia on käsketty tukahduttamaan - ja hillitsemään itsemme.
TARTU SIIHEN!
Tiedättekö, mitä mieltä minä olen?
Tarttukaa siihen!
Alex ei ole kaikista ilmaisevin lapseni, mutta liike-elämän kurssin jälkeen - hän ilmoittautui Naispomo-luennoille.
Minulle oli selvää, mitä hän yritti sanoa.
"Ihailen sinua, äiti."
Mitä mieltä olet...
Lopeta puhuminen!
Oli vaikeaa kasvattaa kolmea lasta ja johtaa yritystä, mutta kun sain tilaisuuden olla toimitusjohtaja, mielessäni oli vain yksi asia.
Tartu siihen!
Nyt tajuan.

Vaihdan kohta paikkaa.
Äiti osaa lukea rivien välistä.
Alexin suu ehkä sanoi, että nolaan hänet, mutta hänen sydämensä sanoi, että inspiroin häntä.
Jätä minut rauhaan.

Puhutko yhä?

Ensimmäinen kysymys.
Etualalla.
-Hei.

Pitkäaikainen lukija, ensikertalainen tarttuja.
Pääaineeni on biokemia Caltechissa.
Kirjasi sai ajattelemaan bisnesuraa.
Ajattelen ottaa toisen pääaineen, mutta onko se vähän liikaa?
Kuuntelehan, Alex.
Jos voit kuvitella jotain, voit tarttua siihen.
Olet sankarini, Nancy.

Kuka on seuraavana?
Nopea kommentti vain.
Minäkin kasvatin kolme lasta ja olen suuren yhtiön toimitusjohtaja.
On kuin peiliin katsoisi.
Hienoa.

Pritchettin kaapit ja kaihtimet.
Myyttekö kaappeja ja kaihtimia?
Ymmärrän kyllä erilaiset kaihtimet tai ehkä kaapit ja...
Älä puutu siihen.

Se oli pelkkä vitsi.
Kuten muistat, aloitin yritykseni autotallissani.
Tiedät siis, että pelkkä perheen yhteinen aika ei ole tärkeää, vaan perheen laatuaika.
Olen samaa mieltä.

Kokoushuoneemme pöytä - on heidän tekemällään jalustalla.
Nouskaahan ylös, lapset.
-Eli kolme isää, vai?

Mitä?
Pritch, eikö hän olekin homo poikasi?
Vävy.
Onko vävysikin homo?
En aloita taas tätä pelleilyä kanssanne.
En tiedä, mistä olin huolissani.
Annoin vain Philin olla itsensä, jottei hän saisi ääniä.
Onneksi tiedottomia hönttejä - ei voida pakottaa kerhoon.
Kerrohan itsestäsi, Phil.
Meillä on jotain yhteistä.
Olemme molemmat kongressin jäseniä.
Jatka vain.
Sinä kuulut valtion kongressiin, ja minä kuuluin voimistelijoihin.
Minäkin kuuluin voimistelijoihin.
Hypitkö trampoliinilla?
Tramppaan ehkä kolmesti viikossa.
Lopun ajan säästän vaimolleni.
Palaan kellariin käteistarjouksen kanssa, joka riittäisi asuntovelkoihin - ja riittäisi vielä huoneiston ennakkomaksuun.
Annoin tunnin aikaa ennen tarjouksen perumista.
Tämä tarina on kuin western.
Se oli painajaismaista.

Sitä voisi luulla kohteliaisuudeksi, mutta olen nähnyt, kun kaksi heistä - on osunut jalankulkijoihin hidastamatta.
Se on tositarina.

He ovat mahtavia.
Enää yksi juttu, niin onnistut.
Ajattelin, että voisit tarjota sitä mitä tarjoat parhaiten.
Taikaa.
Niinkö?

Luotan sinuun.

-Kuulosti vähän...

Phil esittää taikatempun teille.
Tuota...
Tämä on kaikille asianajajille, koska saatte niin hyvin rahaa katoamaan.
Hetkinen.
Kongressin jäsen Morley, anna jo olla verojen kanssa.
Niitä alkaa tulla jo nenästä...
Älkää liikkuko.

En voi mennä nukkumaan.
Kaikki autohälyttimet, vihellykset - ja tuulenpuuskat nauravat minulle.
Kuvittelet vain.
Haluan vain Netflixin ja äidin.
Et ymmärrä.
Tunti sitten olin laskenut täydellisen kylvyn.
Kiitos siitä, mutta se ei auttanut.
Rakastan sokeria!
Nyt saa riittää!
Sinä et halua nukkua, ja sinä et halua mennä juhlaan!
Perun koko illan.
-Äiti?

Huomenna sitten.

Odota minua autossa.
Jay, jos saat tämän viestin...
Kukaan ei voi auttaa sinua.
Kaikki taisivat päästä paikalle.
-Mutta missä Vlad on?

En ole nähnyt häntä.
Haluaisin vaihdella kuulumisia sen hottiksen kanssa.
High schoolin jälkeen on tapahtunut paljon.
Alkoholismi.
Etsin onnea pullon pohjasta.
Murskaava kuvaus ihmisen kärsimyksestä.
Mutta tunteeni sikseen.
Muistan vain, miten pidin hauskaa Vladin kanssa high schoolissa.
Joillekin meistä se oli viimeistä hyvää aikaa.
Vietnam.
Mihin aikaan näytelmä sijoittui?
Siinä ei ollut mitään järkeä.
Eroni Vladista kummittelee yhä.
Monet asiat kummittelevat minua.
Oli tanssiaisilta.
Auto-onnettomuus.
Tiet olivat todella jäiset.
-Auto-onnettomuus.

Ulkona oli usvaa.

Kun tulin tajuihini, lääkäri sanoi minulle, että se oli kamala...
Auto-onnettomuus.
Et voi olla tosissasi.
Tämä on teatteria.

Istu vain ja ole hiljaa.
Tammy.

-Kuka?

Voi hyvä jumala.

Tuolla.
Hän on Vlad.
En tiennyt, että he valitsisivat sinut.
Ehkä sinua luultiin hauskaksi seurassani.
He eivät tienneet.
Tule tänne, Vlad.
Siirrä maalaispersettäsi.

Mene vain lavalle, halaa Tammya ja odota loppuyllätystä.
En välitä loppuyllätyksestä.
Ole itse Vlad.
En voi olla Vlad, koska olen loppuyllätys.
-Mitä?

Harjoittelin viikkoja.
Älä ole itsekäs, vaan mene lavalle.
Tee se!
Me kaikki haluamme lähteä pois.
Vlad!
En tiennyt miten tai milloin, mutta halusin kostaa hänelle.
Olet täällä, Vlad-rakas.
Olet todella täällä.
Ei vetele.
Onnellinen loppu.
Älä muuta sano.
Tuo on purkkasi.
Onpa mahtava luokkakokous!
Kaikki pääsivät tulemaan.
Tai melkein kaikki.
Hei, oppilaat.
Talkkari-Joe!
Vai pitäisikö sanoa "hyvästi"?
Yhtäkkiä tiesin miten.
Hei taas, oppilaat.
Vai pitäisikö sanoa -
"näkemiin"?
Ja milloin.
Näkeekö joku muu hänen aavettaan?
Mitä?
Kuka voisi unohtaa, kuinka urheasti hän kävi 25-vuotiskokouksessamme - ja kuoli edessämme?
Eikä.

Muistaakseni hän kuoli jotenkin näin.
Olen elänyt pitkään.
Mitä sinä teet?
Monia ystäviä... kaunis Bess...
Kävin jopa Washington D.C:ssä - ja otatin kuvan kongressin jäsenen kanssa.
En hankkinut lapsia.
Siksi oli tärkeää, että tulin tänne tänään.
Jotta näkisin teidät kaikki.
Te olette lapsiani.
Haluan jättää teille - vielä viimeisen asian.
Älkää menkö kiltisti...
Älkää menkö kiltisti nukkumaan.
Raivotkaa!
Raivotkaa sammuvia valoja vastaan!
Minullakin on heikko olo.
Hyvä pelastus.
Löysitkö jotain tarttujanaisesta?
Nancy Decker ja oikeushaaste... ei.
Nancy Decker ja nenäleikkaus... ei.
Nancy Decker tappoi yleisön vitseillä komediaillassa.
Täällä ollaan.
-Gloria?

Muistatko kun sanoit, että jos tarvitsen lapsenvahtia, pidät mielellään huolta Joesta?
Ole hyvä.

Ei kuulosta minun sanoiltani.
Olen nyt kokoaikatöissä, joten heippa.
-Ota minut mukaasi.

Äiti on hullu.
Enkä ole.

Voisit ehkä auttaa, Manny.
Äiti suuttui, koska Joe ei mene nukkumaan - enkä minä palaa juhlaan.
Mikset?
Koin valitettavan sarjan noloja tilanteita.
Haluan vain viinikylpyyn ja nukkumaan.
Kuuntelehan.
Totta kai haluat paeta sitä, mitä juhlassa tapahtui.
Kuka tahansa tekisi niin.
Mutta sillä tavalla kannat sitä taakkaa ikuisesti.
Jos palaat sinne itsevarmana - ja näytät, että olet muita parempi, sinusta tulee legenda.
Selvä.
Sitten sinä.

Minua ei väsytä.
En välitä.

Menen jo!
"Menen jo"?
Yritin monta tuntia, ja sitten sinä vain...
En vain ollut heidän äitinsä.
En minäkään ymmärrä, mutta jostain syystä - lapset tottelevat paremmin muita aikuisia.
Epäreilua.
Vanhempana oleminen usein on.
Alexilla on pakkomielle jostain kirjoittavasta bisnesnaisesta, joka on vanhemman näköinen versio minusta.
Olemme samanikäisiä.
Tiedäthän, että Alex ihailee sinua?
Ei hänen sanojensa mukaan.
Ei sitä koskaan sanota.
Ehkä he uskovat antavansa vanhemmille liikaa valtaa.
He ilmaisevat sitä pienin tavoin.
Äidin elämä on kuin mallin elämää.
Pitää oppia elämään muruilla.
Hei, kulta.
Anteeksi, että käyttäydyin niin tänä iltana.
Ei se mitään.
Pääsin tapaamaan Nancyn kulissien taakse.
Hän kutsui meistä muutaman kahville.
Sepä kivaa.
Itse asiassa ei kivaa.
Hän vain puhui itsestään.
Hän tuntui vain haluavan yleisön.
Kun lasku tuli, tiedätkö mitä hän ei tehnyt?
Tarttunut siihen.
Anteeksi.

Voiko hän jäädä tänne?

Ilta ei mennyt täysin hukkaan.
Kun hän lähti, mietin - miksi olen edes menossa kurssille.
Minun pitäisi tehdä jotain muuta.
Näin työilmoituksen kahvilassa - ja sain paikan baristana.
-Oikeastiko?

Olen innoissani.

Hyvää yötä.
Sauna on täällä ja poreallas tuolla.
Legendan mukaan suihkuseinien reiät - olivat sikaritelineitä.
Niin ainakin väitämme.
Seuratkaa minua.
Oletko ennen käynyt täällä?
Täällä kelpaisi hikoilla persikkamelban jälkeen.
Mitä sinä teit?
Olen jumissa.

Voisitko vetää sitä?
Näinkö tässä käy?
Pitääkö minun valvoa sinua joka hetki?
Se ei liikahda.
Taisin löytää hätäpainikkeen.
Ei!
Yritän olla hätääntymättä.
Etäämmälle.
Heitän yhden hätäkivistä lasin läpi.
Kuumaa!
Tekstaan vastaanottoon.
En voi tehdä tätä.
Jätätkö minut tänne?
En halua sinua tähän kerhoon.

Ei!
Etkö voisi etsiä toista kerhoa?
Mieti nyt elämääni.
Rakensin talon, ja ennen kuin ehdin muuttaa siihen, menin naimisiin.
Tosi hienoa.
Sitten työhuoneeni, jossa voin juoda rauhassa viskiä.
Se on nyt Joen huone.

Tämä on ainoa paikka, jota ei tarvitse jakaa perheen kanssa.
En halua häiritä, mutta tekstasitko jo?
Minulla on täällä erityinen olo, ja minua kutsutaan lempinimillä.
Oloni ei ole mukava muissa paikoissa.
Sinä sovit kaikkialle.

Tämä on minun paikkani.

Huoltoväki saapui minuuttia myöhemmin - ja laittoi hänet äyriäisbaarin jäihin.

-Miten voit?

Ajattelin sitä, mitä sanoit aiemmin.
Olit niin rehellinen, herkkä ja haavoittuvainen...
Kenenkään ei tarvitse tietää siitä.
Tämä on sinun kerhosi.

-Ansaitset olla täällä kuten minä.

En voi antaa sinun luopua tästä.
Jopa kerhon puheenjohtaja, Fatty Arbuckle, odottaa päätöstä.
Olen tosissani.
Haluan antaa jotain vastalahjana.

Oikeastiko?
No tuota...
En tykkää iloisesta ilmeestäsi.
Tämä vasta elämää.
Kauanko olemme täällä?
Vain kolme tuntia.
Näit kyltin itse.

Täältä pesee!
Eroni Vladista kummittelee yhä.
Cam oli väärässä tästä.
Tämä ei ole hintansa arvoista.
Rajansa kaikella.
Et saa rajoittamattomasti palveluksia.
Tammy.

-Kuka?

Voi hyvä jumala.

Tuolla.
Taidan lähteä etuajassa.
Tuolla hän on.
Hän on Vlad.
Onnenpekka!
Vlad!
Jari Vikström