# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
-Aiemmin tapahtunutta:

-Me olimme hyvä tiimi.

Mikä paikka tämä oikein on?
Hengailupaikka muualta tulleille.
-Kuka sinä olet?

Olen Marsin viimeinen tytär.
Hän on Daksamista, Kryptonin sisarmaailmasta.
Olen Mon-El.

Daksam on yhä olemassa, mutta se on autio.
DAKSAM
Teidän ylhäisyytenne, ette voi jäädä tänne.
Tulkaa!
Tämä on kryptonilaisalus.

He ovat kuolleet, samoin Krypton.
-Tämä on Kryptonin syytä.

En osaa lentää tällaista alusta.
-Voitko ohjelmoida päämäärän?

Lähtölaskenta aloitettu.
Ei!

Pelasta itsesi.

Tämä on minun kansani.
Anna minun jakaa heidän kohtalonsa.
Beyalat Daxam.
Niin siinä kävi.
-Vartioitko sinä palatsia?

Kamalaa poppoota.

Hänellä oli hyvätkin hetkensä.
Planeettanne eivät tainneet tulla toimeen.
Eivät.
Onko Daksamiin lähettämääni viestiin tullut mitään vastausta?
Minä en voi olla ainoa selviytynyt.
Valitettavasti ei.
Selvä.

Miten täällä pidetään hauskaa?

-Mitä se on?

Ei, ei pelata.

Kiva.

Sinun täytyy pysyä DEO:n tiloissa.
Kunnes saamme selvitettyä, millaiset voimat sinulla on.
Oman turvallisuutesi vuoksi.
Teen kuten haluatte.
Hyvä.

-Minne?

Onko hänellä henkilökohtaisia asioita?
-Danvers.

Haluatko nähdä ruumiin?
Koditon mies löysi sen tunti sitten.

Tuo tuskin on naamiaisasu.
Unohdin, että kuljette kimpassa.
-Mitä lajia vainaja on?

Hänellä on paljon vanhaa arpikudosta ja ruhjeita rystysissä.
Hän on tapellut enemmänkin.
Järjetöntä.

Siellä ei tapella, tuskin kinataan.
-Ehkä hän puolustautui.

Nuo eivät ole puolustusvammoja.
-Ehkä hän kävi päälle.

-Joku tappoi hänet vahingossa...

Hetkinen.
Tappajakin oli avaruudesta.
Voiko superlabranne tutkia sen?
Mietin juuri samaa.
-Teillä on homma hallussa...

Soitin jo pari puhelua.

Sinun piti kysellä jätelaitokselta kuolleista pelikaaneista.
Olen innoissani siitä mutta poliisiradiossa puhuttiin murhatusta avaruusolennosta.
"Avaruusolentojen keskinäistä väkivaltaa."
Avaruusolio tappoi toisen avaruusolion.

Kerroin sen juuri.
Niinkö?

Haastattelitko uhrin omaisia?
Sovitko tapaamisen syyttäjän kanssa, jotta voit kysellä syytteistä?
Onko sinulla patologin lausunto?
Teitkö taustatutkimusta ihmisten ja avaruusolentojen väleistä?
-Hyviä kysymyksiä...

Kerroit idean raakileen.

Painu paistamaan siitä!
Huomenta.
Huomenta vain.

Vain vettä, kiitos.
Minulla on niin paljon kysyttävää.
Olen luullut niin pitkään olevani yksin.
Niin minäkin.

-Miten pääsit pakoon Marsista?

Anteeksi, mutta minun on saatava kuulla.
Missä olit, kun valkoiset marsilaiset hyökkäsivät?
Minut vietiin internointileirille Galle-kraatterin lähelle.
Se oli leireistä pahin.

Vangit sullottiin aitauksiin kuin eläimet.
Heillä ei juuri ollut tilaa liikkua.
Vartijat tappoivat joskus jonkun vain synnyttääkseen pakokauhua.
Sitten he katselivat, kun vihreät ruumiit talloivat toisiaan.
Miten pääsit karkaamaan?
Kerran yksi valkoinen marsilainen kieltäytyä noudattamasta tappokäskyä.
Heikäläiset eivät tunne armoa.
Tämä vartija oli erilainen.
Hän auttoi minua pakenemaan sieltä.
En vilkaissut kertaakaan taakseni.

Teit mitä sinun oli tehtävä.

Olen sitä, mitä kulloinkin vaaditaan.
Olen aina haaveillut siitä, että löytäisin lajitoverin.
Nyt kun löysin sinut, ajattelin, että voisimme yhdistyä.
-Yhdistää mielemme.

Minulla on asiakkaita.

-Tarvitsemme isomman palikan.

Ei vaan sikasiistiä.
-Sano ne kaksi sanaa yhdessä.

-Onko tekijästä uutta tietoa?

Ruumiista löytynyt sarvi on peräisin brevakkista.
Sillä on biologinen puolustus- mekanismi.

-Onko tietoa, mistä se löytyy?

National Cityssä rekisteröityi armahduslain myötä yksi brevakk.
Minulla on osoite.

Ei, minä hoidan sen.

-Voidaanko vähän jutella?

Nyt tunnet.

Tutkimme mahdollista henkirikosta.
Olet pidätetty!
Älkää antako niiden viedä minua!
Keitä ne pakumiehet olivat?
Heillä oli selvästi taistelukoulutus.

Niin olemme mekin.

Miksi olet ollut tänään ja eilen niin äreä?
Onko kaikki hyvin, J'onn?
Kiitos kysymästä, mutta olen kunnossa.
-Älä pakota minua mököttämään.

Minä en ole viimeinen vihreä marsilainen.

Hänen nimensä on M'gann.

Se on suoranainen ihme.
Tapasin hänet siellä avaruusolioiden baarissa.
-Me juttelimme, mutta taisin mokata.

Tarjouduin yhtymään häneen marsilaisittain.
Te tapasitte vasta.
Henkisellä tasolla.
Se on marsilaisten perinteinen tapa viestiä.
Yhdistämme mielemme, jaamme unelmia, tunteita, muistoja.
Meillä ei ollut salaisuuksia.
Kuvitelkaa maailma ilman egoja, itsekkyyttä, valheita.
Kuulostaa ihanalta.
Hän oli eri mieltä.

Olen todella kiitollinen siitä, että minulla on teidät mutta marsilaisten välinen suhde on erilainen, syvempi.
Se ulottuu puhumista syvemmälle.
Nyt voisin elää niin kuin on tarkoitettu.
Sano se hänelle.
Kokeile pyytää anteeksi.
-Ensimmäinen juttuni julkaistiin.

Minulla on toinenkin juttuidea, mutta pomoni ei taida innostua siitä.
En ole siitä kovin innostunut itsekään.
Toimittajan työ on vaikeampaa kuin luulin, ja luulin sitä vaikeaksi.
Teen kuitenkin parhaani.
Muista aina uskoa itseesi, tyttäreni.
Niin.

-Mikäs tämä paikka on?

-Anteeksi...

Winn käski "relata viisi minsaa", mitä ikinä se tarkoittaakin.
-Kuka tuo nainen on?

Tai siis hologrammi, jolla on äidin ajatukset ja tiedot.
Meillä oli tuollaisia Daksamilla.
Daksam.

Siellä elää öykkäreitä ja hedonisteja...
-Hei hei, äiti!

-Pahoittelen tuota.

Tulen välillä tänne kertomaan äidille päivästäni.
Vaikka hän ei ole todellinen, se saa oloni tuntemaan vähemmän...
-Yksinäiseksi.

-Hän on aika misu.

-Siis äitisi.

Winn sanoi, että kaunista naista sanotaan misuksi.
Vai eikö sittenkään?
Älä usko kaikkea, mitä Winn opettaa Maan naisista.
-Ehkä sinä voisit opettaa.

Hank kielsi poistumasta DEO:sta.
Entä jos sinä olisit kanssani?
Kai maailman vahvin nainen voisi suojata minua ihmisiltä?
-Se ei ole hyvä idea.

Ei vaan...

-Hei, Sawyer.

-Se kävi äkkiä.

Ai niin, pane jotain nättiä päälle.
Vaikuttava muutos.
Niinkö?

En ole aina töissä.
Mutta nyt olet.

Se selviää kohta.
-Keitä nämä ihmiset ovat?

Tuolla on pankinjohtaja.
Pari suursijoittajaa.
Ja kaupunginvaltuutettu.
Mitä he täällä tekevät?
Kohta näet.
He tulivat tähtien takaa, avaruuden tuolta puolen.
Valovuosien, parsekien takaa.
Äärettömän kaukaa.
Miksi?

Eivät.
Tulivatko he sovinnollisin elkein?
Eivät sitäkään.

Häkissä ei ole sääntöjä, ei lakeja.
Taistelijat tietävät riskit.

Tänään panokset ovat kolminkertaiset.

Quill!
Syviliaania ei murhattu.

Kaupungissa on avaruusolioiden tappelukerho.
Hän saa vastaansa M'gann M'orzzin.
Nousevan tähden, kauniin ja julman punaisen planeetan yhä voittamattoman viimeisen tyttären.
Neiti Marsilainen!
Aloittakaa!
Joku saa kohta surmansa.
Ehkä me.

-Nyt tarvittaisiin apujoukkoja.

Arvoisa yleisö!
Meillä on tänään uusi, yllättävä pääesiintyjä.
Ainutlaatuista herkkua.

Itse viimeinen kryptonilaisnainen:

Tässä on vastustajasi, Draaga!
En ole koskaan tappanut kryptonilaista.
Etkä tapa nytkään.
Poliisi!
Oletko kunnossa?
Toivottavasti kovin moni ei pannut rahojaan minuun.
Oletko varmasti kunnossa?
Minut möyhensi juuri parimetrinen avaruusgladiaattori.
Olen kaikkea muuta kuin kunnossa.
Avaruusolennot siis tappelevat keskenään rahasta?
Meitä on riistetty ennenkin muttei näin törkeästi.
Meidän täytyy kertoa sinulle yksi asia.
Ystäväsi M'gann, Megan, ei ole sellainen, miksi häntä luulet.
Miten niin?
Me näimme hänet eilen klubilla.

Häntä sanottiin "Neiti Marsilaiseksi".
Hank.
Mitä aiot tehdä?
Ei lämpö- eikä röntgenkatsetta.

-Yhtä vahva kuin Karako?

Ei jäätävää henkäystä.

Et osaa lentää, mutta pomppusi ovat vaikuttavia.
Pystyt pomppaamaan vaikka korkean rakennuksen yli.
-Sinussa on ainesta supersankariksi.

Supersankari jahtaa rikollisia, pelastaa ihmisiä, pitää sankariasua.
Tulen hulluksi täällä sisällä.

Kuulit, mitä Hank sanoi.

Pystyisin varmaan lentämään niin kuin Kara.
Hyvä yritys.

Olen täällä uusi tulokas.

Minäkin olen uusi tulokas ja yritän tehdä hyvän vaikutuksen.
Valitan, en voi.
Minä tarvitsen siis supersankarin asun.
Sellaisen sikasiistin kuin Karalla.
En halua kehuskella mutta minä suunnittelin Terästytön asun.
Kuka Terästyttö-nimen keksi?
Se ei ole minun keksimäni.
-Voisit keksiä nimen minulle.

Joo, ja tehdä minulle asun.
Okei, tajuan, mitä yrität.
Mitä minä muka yritin?
Yrität mielistellä minua antamalla minun keksiä sinulle asun ja nimen jotta annan sinun poistua täältä.
Tuo ei juolahtanut mieleenikään.
Käväistään vain ulkona, kaksi kaverusta.
Tehdään pari kenttäkoetta toteutetaan unelmiamme, pysytään erossa hankaluuksista.
Hiton Daksamin Mon-El.

Hei pomo, muistatko sen avaruusolennon murhan?
Parin rivin pikkujuttu.
Entä jos siihen liittyy salainen tappelukerho?
Hyödynnä vaikenemiseni ja puhu nopeasti.
Asiakaslista on täynnä kaupungin isokenkäisiä.
Loistavaa.
-Kuka on lähteesi?

Eikö sinulla ole edes nimetöntä lähdettä?
Ei vielä, mutta tämä on totista totta.
Ei ole ennen kuin sinulla on varma tietolähde.
Me olemme neljäs valtiomahti, emme mikään Reddit.
Ei, ei.

Ja me testaammekin, tämän jälkeen.
Daksamiiteille on suuri loukkaus kieltäytyä maljasta.
En toki halua loukata vierasta kulttuuria.

Juo!

Ylemmäs, ylemmäs.
-Aika lähteä.

-Käy sisään.

-Tiedän tappeluista.

Älä yritä.

-Saisin tietää, miten vietät iltasi.

Kuka tappelut järjestää?

Et tiedä, kenet saisit vastaasi.

Niin on minullakin.
Joudut tappelemaan kuin eläin.
Tappelen oman itseni takia.
Tämä on todellisuutta, maailma, jonka te olette luoneet.
Mitä sinä siitä hyödyt?

En ole koskaan tappanut kehässä ketään.

Selitä sitten!
Me olemme lajimme viimeiset.
Meidän on varjeltava sitä, minkä olemme menettäneet.
Siinä olemme erilaisia.

Sinä haluat elää sen yhä uudelleen ja uudelleen.

-Minä en unohda perhettäni.

Me olemme elossa.
Luoja sinua auttakoon, M'gann.

Hän kutsuu itseään Rouletteksi.
Hänen oikea nimensä on Veronica Sinclair.
Älä tule enää toiste.
-Minä lopetan bisneksesi, Sinclair.

Järjestät laittomia tappeluja.

Tappelijat eivät ole ihmisiä.

Miten siis voin rikkoa lakia?
-Aika kyyninen näkemys.

Näille kummajaisille minä olen pelastaja.
Tarjoan paikan, jossa he voivat tuntea olevansa erityisiä jossa he saavat mainetta ja kunniaa ja samalla vähän käteistä.
Sinä olet antanut heille vain mustia silmiä.

Entä ne, jotka sieppaat ja pakotat kehään?
Jotkut ovat minulle velkaa.

-Entä jos he kuolevat kehässä?

Michael Vick teki pahan virheen.
Ihmiset eivät välitä avaruusolioista, mutta koirista he välittävät.
-Olet sairas.

Et pysty muuttamaan heidän mieltään.
Etkä niiden rikkaiden mieltä, jotka maksavat maltaita nähdäkseen verta.
Voit lopettaa tappelut mutta vain hetkeksi.
Et voi lopettaa uhkapelaamista etkä sitä, että olennot tekevät mitä tahansa selviytyäkseen.
Sinun on syytä tietää, että minä panostan vain varmoihin kohteisiin.
Ja sinua varmempaa kohdetta ei olekaan, tyttöpieni.
Olisi pitänyt räjäyttää samppanjalasi hänen kädestään.
Onko hän oikeasti ainoa, jolla on tarjottavaa avaruusolioille?
Miten voi estää, etteivät he anna käyttää itseään hyväksi?
Tarjoamalla jotain pelkoa vahvempaa.
-Winn.

-Agentti Schott.

Mon-El pärjää hyvin.

-Hänellä on sydän toisella puolella.

Saimme tiedon, että 180-senttinen avaruusolio tappeli eilen baarissa.
Uutiset ovat nykyään täynnä väkivaltaa.
-Hänellä oli 160-senttinen apuri.

-Mistä on kysymys?

Onneksi kukaan ei kuollut.

Minun?

Olemme mikroskoopin alla.

Yksi olento voi pilata meidän kaikkien maineen.
Et taida puhua enää Mon-Elistä.
Puhuin eilen M'gannin kanssa.
Sisäisellä äänelläsikö?
M'gannilla on selvästikin ongelmia mutta hän on viimeinen lajitoverisi.
Hän on menettänyt kaiken.

Et voi kohdella häntä kuin rivirikollista.
Enkä minä puhu enää M'gannista.
-Näytät surkealta.

Se ei ollut Winnin syytä.

Winn selviää kyllä ja satuttamasi miehet toipuvat mutta et olisi saanut mennä sinne.
Hank käski pysyä täällä, koska ulkona on vaarallista.
Hän tarkoittikin, että minä olisi vaaraksi muille.
Minä menen pian Maahan saavuttuani koulun tanssiaisiin.
Scott Klein pyysi minua tanssimaan.
Astuin hänen jalalleen ja mursin häneltä kolme varvasta.
Vie oman aikansa tottua näihin voimiin ja tässä maailmassa elämiseen.
Tiedän, ettei sinun ole helppo olla kiltti minulle.

En minä siksi ole kohdellut sinua kalseasti.
Vanhempani antoivat minulle niin paljon.
Ja minua rakastettiin syvästi.
Isä oli tiedemies, ja äiti puolusti oikeutta.
He olivat ylpeitä ja vahvoja.
Hyviä kryptonilaisia ja vielä parempia vanhempia.
Ja sellaisina minä haluan heidät muistaa.
-Mikset muistaisi?

Älystään ja yrityksistään huolimatta he eivät pystyneet pelastamaan meitä.
Minun vanhempanikaan eivät olleet mitään roolimalleja.
Minun vanhempani näkivät tuhon lähestyvän eivätkä tehneet mitään.
Se ei ole vanhempiesi vika, ei edes Kryptonin vika.
Kiersimme vain samaa tähteä.
Lupaan tästä lähtien totella.
Kuulin, että selvisit Draagan käsittelystä.
Näin kerran hänen ottelevan, kun vartioin kuninkaallista perhettä.
Draaga sai iskun oikeaan jalkaansa.

Kiitos.
-Jos tulit taas saarnaamaan...

Ei ole minun asiani arvostella sinua.

Minä en ole ystävällisyytesi arvoinen.
-Kielsin tulemasta enää luokseni.

Illan pääottelu on selvillä.
-Mikä hätänä?

-Soititko kännykkään?

Se löytyi avaruusolioiden baarin luota.
Hän on viety paikalta kiireesti.

Roulette sieppasi heidät.
-Minne menet?

Meillä on ongelma.
-Näkyykö Hankia?

Kaikki jäljet tappelukerhosta on siivottu.
Miten löydämme sen?

Emme, mutta tiedän henkilön, joka saattaa olla.
Anteeksi, et voi mennä sisään!
Hän sujahti hetkessä ohitseni.
Anteeksi, Lena, mutta minulla on tärkeää asiaa.
Jess, ilmoita alakertaan, että Kara Danvers tulee aina päästää sisään.
Ihanko totta?
-Kiitos.

Epäilen erään ystäväni sekaantuneen hämäriin puuhiin.
-Vai ystävän?

Hän on nyt kadonnut.

Hän tarjoaa palveluja sinun piireillesi.
Tiukkoja mekkoja, Lisbeth Salander -tatskoja?
Kävin samaa koulua Rouletten kanssa.

-Minun on löydettävä hänet.

Tiedätkö, missä seuraava tappelu pidetään?

Tietysti Luthor saa kutsun hänen pop-up-tilaisuutensa.
Sellainen viihde ei tosin minua kiinnosta.
-Kiitos.

Olivatko tappelut tarpeeksi vaarallisia?
Olivatko ne tarpeeksi rajuja?
Tänä iltana kaikki muuttuu.
Gladiaattorimme taistelevat siitä, kuka on viimeinen vihreä marsilainen.
Tänä iltana he taistelevat kuolemaan saakka!
-Minä en taistele kuolemaan saakka.

Taistelkaa!
-Mikset näyttäydy omana itsenäsi?

Sitä valintaa ei minulta viedä.
Minä en taistele sinua vastaan.
-Meillä ei ole valinnanvaraa.

Vain toinen meistä poistuu täältä.

Nyt sinun pitää olla tappaja.
Ei selviytymistä tarvitse hävetä.
En minä häpeä.
Sinä et tappele rahan takia.
Tappelet, koska luulet ansaitsevasi sen, koska jäit henkiin.
Mutta sinun ei tarvitse enää rangaista itseäsi, M'gann.
Sinulle on annettu anteeksi.

Minä en tapa häntä.

Minä aavistin tämän.
Kaikki liikkumatta!
Seis!
Hei!
Perääntykää!
Nyt he näkevät, kuka heistä huolehtii.
Ottakaa rauhallisesti!
Tiedän, että asiat ovat huonosti.
Mutta miksi tappelemme keskenämme?

Vihollisiamme eivät ole muut avaruusoliot vaan tuo nainen.
Kun tappelemme keskenämme, unohdamme todelliset ongelmat.
Cadmus, Roulette...

He haluavat ihmisten uskovan niin.
Älkää antako heidän olla oikeassa.
-Olet pidätetty.

Sinulla ei ensinnäkään ole lupaa alkoholitarjoiluun.
Nyt varmasti tajuat, ettei minua vastaan kannata lyödä vetoa.
Olin juuri tulossa apuun.

Saimme ylemmältä taholta käskyn vapauttaa hänet.
-Pitää olla oikeita ystäviä.

-Kunpa en olisi näin rehti poliisi.

-Alatko pehmoilla?

Minä ainakin kaipaan tällaisina hetkinä juotavaa.
-Saanko tarjota ekan kierroksen?

Hei, kulta.
-Ensi kerralla?

Haluan näyttää juttuni.
Tappelukerhojutun, jonka hylkäsin kahdesti?
Ei vaan jutun, jossa on mukana virallinen poliisiraportti rikostekniset todisteet ja silminnäkijän lausunto.
Niinkö?

-Terästyttö.

Kyllä, hän on läheinen ystäväni.
Kun kerroin hänelle, että haluan kirjoittaa tämän jutun hän halusi auttaa.

Hankit omia tietolähteitä.

Kappaleet ovat liian pitkiä, samoin osa virkkeistä etkä käytä AP:n suosittelemaa tyyliä.

Hei.
-Päihitit kuulemma Draagan.

Ajattelin, että olisi kiva omata supervoimia.
Se voi olla.

Opetan sinua käyttämään niitä.
Et halunnut viettää aikaa kanssani.
Totta, ennen en halunnutkaan.
Mutta pyysin DEO:ta luovuttamaan sinut minun haltuuni.
-Miksi?

Minut lähetettiin suojelemaan serkkuani.
Opettamaan ja varjelemaan häntä.
En saanut tilaisuutta tehdä sitä.
Jollain kummallisella tavalla sinun auttamisesi antaa minulle tilaisuuden siihen.
Ajatella, daksamilaispoika ja kryptonilaistyttö yhteistyössä.
-Eikö se sovi teille bilettäjille?

Olen sinun käsissäsi, Kara.
Tällä kertaa koputin.
Ajattelin, ettet enää ikinä puhu kanssani.
Minua ei yksi kuolemantappelu teräshäkissä karkota.
Olen pahoillani, että jouduit pettymään minuun.
Kuten sanoit, mennyt on mennyttä.
Vain tällä hetkellä on merkitystä.
Ymmärrän, jos et halua yhtyä.
On vain mukava tuntea sinut.
Anteeksi.

Olen lähistöllä, jos tarvitset minua.