# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.
Sylkäise kuppiin, Hildur.
Kaikki vastauksia etsivät sylkevät kuppiin.
Kai minä sitten sylkäisen.
Pystyt parempaan.

Haluat tietää, selviääkö päällikkömiehesi hengissä.
Niin.
Hei.
-Miten täällä sujuu?

Kuinka pärjäilet?
Kuten tapaan sanoa:

Ihan totta.

Kuinka paha vaiva tuo nyt voi olla?
Arvid.
Tunnustele sydäntäni.
Ei, ihan kunnolla.
-Eikö tunnukin olevan hyvässä vedossa?

Tältä sydämen pitääkin tuntua, kun siihen tarttuu.
Tuli taas verta.
Mutta ei hätää, pyyhin sen pois.
Näen liekkejä.
Ja...
Näen juoruilua ja pohjasakkaa.
Ylistysrunoja ja pisaroita.
Toipuuko hän vai kuoleeko?
Jumalat eivät vielä ole valmiita ottamaan häntä vastaan.
Mikä helpotus.

Hänen sisuskalunsa ovat sentään kaikkien nähtävillä.
Mikäli kuolen, minkä Odin kieltäköön, haluan sinun ryhtyvän päälliköksi.
En sen tyttömäisen Ormin.
-Minä päällikkönä?

Sinusta on siihen, et vain tiedä sitä vielä itse.
Mutta Orm on seuraavana vuorossa.

Päätös on minun.
Kerron sen huomenna kyläläisille.
Loke!
Eikö ketään?
Juo.
Sinun on juotava ennustuskupista, jotta ennustus toteutuu.
Moniko tähän on sylkenyt ennen minua?
Minä sairastun tuon juomisesta.
-Mutta näin tämä toimii.

-Älä ammu viestinviejää.

Huolehditko itse ennustusten toteutumisesta?
En minä tulevaisuutta voi ohjailla.

Olen vain viestinviejä.

Ellet pysty vaikuttamaan mihinkään, jätän kyllä juomisen väliin, sillä tuloshan on jo selvillä.
Kohtalon kanssa ei väitellä.
Juo, niin ennustus toteutuu.
Kaikki juovat.

Mutta suoraan sanoen minusta on hyvin outoa, ettei kukaan olen ennen kyseenalaistanut tätä.

En halua vaikeuttaa työtäsi, mutta syljen juonti ei ole minun juttuni.
Katso kirstuun.
-Kartta länteen?

Emme ikävä kyllä voi pitää sitä.
Lupasin Jarl Vargille, että jos löydämme reitin meren yli, hän saisi kartan.
Tämä on tärkeää, Arvid.
Varg on...

Arvaamaton ja kuumaverinen kaveri.
Se tietäisi meille suuria ongelmia.
Orm saapui.
-Arvid.

No, rakas veli.
Kuinka oikein pärjäät?
En saata olla valittamatta.
Hyvin sanottu.
En totta puhuakseni ole ihan parhaassa kunnossa, Orm.
En saa edes käsiä nostettua.
Etkö?

Jos teen näin, miltä se tuntuu?
Voitko ollenkaan panna vastaan?
-Ei, en sitten millään.

Olet siis heikko käsistäsi ja yläruumiista.

Voitko nyökätä tai iskeä päällä?
Iskeä päällä?

Etkö?
-Hei.

Kuinka voit?
Jaa, enpä tiedä.
-Paremminkin on voitu.

Entä itse?
En tiedä.

Shamaani ainakin oli luottavainen.
-Niinkö?

Hulluinta tässä on se, että jos Olav ei selviä, minkä jumalat kieltäkööt, hän haluaa minusta päällikön.
-Niinkö hän sanoi?

-Mutta olen tuskin oikea mies.

Sinusta tulisi loistava päällikkö.
Olet niin kiltti.
Rehellinen, lämmin ja vahva.
Todella vahva.
Päällikkö on kuollut!
Hän makaa kuolleena tuolla.
Hän on kuollut!
-Olav!

Olen aivan murtunut.
-Olisi pitänyt olla hänen luonaan.

Tiedän vain, että hän koki luonnollisen kuoleman.
Ehtikö hän kertoa, että hän halusi minusta päällikön?
Ehti.
Ja viimeisiksi sanoikseen hän selitti sen olleen vain hirtehinen vitsi.
Minä en saanut sellaista mielikuvaa.
Tiedäthän, kuinka sitä sanotaan.

-Juu.

En kyllä ihan tajunnut sitä noin.
En voi hyväksyä tätä ihan tuosta vain.
Kaikki täällä tietävät minun olevan seuraavana vuorossa.
Ja jos se on sinulle vaikea käsittää, meillä on rituaali nimeltä "verikotka".
Niinkö sinä aiot tämän ratkaista?
Näin juuri minä aion tämän ratkaista, Arvid.
Näin minä tällaisia asioita ratkaisen.
Odin.
Tänään voit kattaa Valhallan suuren salin - hienoimmilla astioilla.
Nostaa seinille hienoimmat kankaat ja koristella luonnonkukin - kaikissa sateenkaaren väreissä.
Sillä tänään Olav saapuu.
Rakas veli, päällikkö Olav.
Jos vielä olisit keskuudessamme tänään, olisit halannut minua lujasti - ja kertonut katuvasi, kuinka tulit minua kohdelleeksi - monen vuoden ajan.
Valuttaisit kai kyyneleen miettiessäsi niitä kertoja, kun et ottanut minua mukaan leikkeihin lapsena - tai huvituksiin ja juhliin aikuisena.
Mutta pyyhi kyyneleesi, Olav.
Sillä tiedän, että olisit sanonut - kylämme olevan mitä parhaimmissa käsissä minun ollessani päällikkö.
Työntäkää vesille.
Hyvästi, veljeni.
Hyvästi, veljeni.
Anna minä, koska minä osaan.
Käteni ovat vain kohmeessa.
Ja nuolet ovat liian liukkaita minun ammuntatavalleni.
Naurettavaa.
Lautta on saatava tuleen, muuten hän ei pääse Valhallaan.
Kyllä, kyllä.
-Anna jousi tänne.

Anna Arvidin tehdä se.
Minä sen teen, hän on veljeni.
-Tämä on oikeasti tärkeää.

-Yksi nuoli vielä.

Ei, ei.
Liian myöhäistä jo.
Jos Thor ja Odin olisivat halunneet minun osuvan, olisin osunut.
Sitä periaatetta on tärkeä kunnioittaa.
Kuka uskaltaa buuata omalle päällikölleen?
Olen todella pettynyt teihin.
Omalle päällikölle ei buuata, sen tietää lapsikin.
Yrittäkää itse ampua nuoli kohmeisin käsin ennen kuin alatte buuata.
Onko kukaan yrittänyt ampua nuolen sormet täysin kohmeessa?
Niin ajattelinkin.

Mutta tänäänpä saitte oppitunnin.
Ja turha yhtään murjotella, sillä ensi viikolla vietetään hautajaiset.
Tervetuloa, tervetuloa.
Olette myöhässä.

Emme tulleet hautajaisiin.
Olette kuulemma ryöstelleet lännessä.
Kyllä, aivan.

Päällikkö Olav lupasi piirtää sinne johdattavan kartan.
Kartan?

Orja, Olavin tavaroiden joukossa on kuulemma kartta.
Kartta, joka näyttää reitin länteen.
Aivan.

Hän sai mukaansa rakkaimmat tavaransa, ja siitä kartasta hän tosiaan piti.
-Oletko vakavissasi?

Tästä Jarl Varg ei ihastu.
Niin, mutta näin se nyt vain on.
Kartta on poissa, ja se on todella ikävää.
Erittäin ikävää.
Se kartta...
Oliko se hyvinkin arvokas?
Se oli äärimmäisen arvokas.
-Osaathan sinä soutaa?

Hyvä.

Oho.
Lähdet etsimään Olavin hautajaislauttaa.
-Älä palaa ennen kuin löydät kartan.

Vai sillä tavalla.
Rufus Roomasta.
Lupasin, että tapaamme vielä.
Meillä on se erityinen side.
Se erityinen...
-Henkilökemia?

Mutta puheesi teatterista ja näyttelemisestä herättivät mielenkiintoni.
Pyrin kohottamaan kulttuurimme tasoa, ja haluaisin jotain sellaista tänne.
-Teatterituotanto vaatii resursseja.

-Ennen kaikkea ihmispääomaa.

Luovia ja lahjakkaita mieliä.
Ja ennen kaikkea paljon teatterikokemusta.
-Aivan.

Kokemusta...
Minullahan sitä riittää.

-Ja lahjoja.

Minunlaisiani kuulemma syntyy vain yksi sukupolvessa.
-Ohhoh.

Haluaisin omin silmin nähdä, mihin kykenet.
Voisit esittää illan pidoissa parhaita palojasi.
-Onnistuuko?

Hyvä.
"Niin hän nousi esiin ja lauloi laulun - luomakunnan äidistä.
Niin todesti laulat akhaijain kohtaloista, heidän teoistaan ja kärsimyksistään, kaikista kestämistään vaivoista."
Kuulkaa.
Tämä on kaunista.
Nämä ovat Odysseuksen sanoja runoniekka Demodokokselle Odysseijassa.
Se on taidetta.
-Ensiesityksesi oli loistava.

-Koulutettu näyttelijä.

Käyn vain pissalla, nähdään sitten ulkona.
Toki.
Loke.

En, mutta niitä näkyy paljon käymälässä.
Ihmiset lukevat ja nauravat niille siellä.

Tässä puhutaan minusta.

Vai niin.
Mutta päällikkönä voin vihdoin lopettaa tällaisen pelin.
Kaipaatko apua?
Kuule, tuota.
Olin todella vaikuttunut tuosta esityksestäsi.
Niinkö?
Olen miettinyt asiaa, ja haluan kysyä sinulta.
Haluatko teatterimieheksi?
-Teatterimieheksi?

Sellaiseksi, joka tietää kaiken ja saa suuren vastuun.
Taidat tarkoittaa taiteellista johtajaa?
Kyllä, aivan.
En vain muistanut termiä.
Olisiko se jotain, mihin haluaisit ryhtyä?
En ole varma oletko täysin selvillä, kenet nyt aiot palkata.
Sillä minä en tee taiteen suhteen kompromisseja.
Aivan, se juuri onkin erittäin tärkeää.
Haluan täyden taiteellisen vapauden, ja tehdä asiat omalla tavallani.
-Se on otettava vakavasti.

Siispä suosittelen tarttumaan heti toimeen - nostaaksemme tämän kylän barbarian suosta.
Kuinka me sen teemme?
Ilmiselvin ratkaisu olisi tehdä installaatio.
Installaatio?

Mikä se on?
Kolmiulotteinen veistos, joka on koottu esineistä.
Usein arkisista esineistä.
Tärkeintä on sen symboliarvo.
-Niin.

Oikein hienoa.
Mitä olit ajatellut?
Millaiseksi sen kuvittelet?
Minulla on hyvin jännittävä visio.
Visio?

Anteeksi.

-Eivätkö nämä ole hautajaispidot?

Mutta ne alkoivat jokin aika sitten, ja täsmällisyys on hyve, kuten olen päättänyt alkaa sanoa.
Anteeksi.

-Ja?

Ja kun tullaan varsinaisiin pitoihin, kaikki menevät eri...
Arvid.

Hys.
Nämä pidot ovat uuden päällikkönne kunniaksi.
Ei mikään kokoontuminen, jossa vertaillaan etkoja ja pitoja.
Eikö meidän pitäisi juhlia Olavin muistoa?
Emmekö kaada simaa maahan, naura, itke ja sure?
Jos minä edesmenneen veljenä olen onnistunut unohtamaan, te pystytte varmasti samaan.
Minusta tämä on eräille oiva tilaisuus - osoittaa uudelle päällikölle uskollisuutta ja kunnioitusta.
-Keille "eräille"?

Ellet mieluummin halua olla raakalainen, joka karkotetaan kylästä.
-En tietenkään.

Loistavaa.

Mahtavaa.

-Mitä?

Suutele.
Polvistu.
Sillä lailla.
Ei kai se niin vaikeaa ollut?
Teillä on uusi päällikkö ja uusi hallinto.
Huomenna tulette näkemään asioiden muuttuneen.
Orm!

Kappas vain.
Onkos se itse riimutikkujen tehtailija.
-Mitä?

-Onko se itse riiimutikkujen tehtailija."

Hildur, rukoilen Thorin ja Odinin kautta, että sinä, rakas kälyni, et ole tämän takana.
En tiedä lainkaan, mistä puhut.
Ette siis ole veistelleet minua herjaavia riimuja?
En minä, mutta mitä siinä lukee?
Sama se.

-Onko tämä sinun tekosiasi?

Jonkun teistä ne ovat.
Ehkäpä syyllinen astuu esiin, niin saadaan tämä alta pois?
Eikö?

Silloin lienee vain yksi tapa selvittää asia.
Kirjoitusnäyte.
Veistätte kaikki tämän saman lauseen.
Sitten näemme vertailemalla, kenen jälkeä tämä on.

Ai!
Tämä sen on oltava.
Kenen näyte tämä on?
Minun.
-Hildur, miksi sinä teit tämän?

Tämäkö on vain viatonta pilaa?
-Niin, se on huumoria.

-Onko rangaistuskin huumoria?

-Entä sananvapaus?

En pidä siitä, mitä sanot, mutta olen valmis kuolemaan sananvapautesi puolesta.
Hyvä niin.

Mutta juuri tässä tapauksessa menit liian pitkälle.
Ihan totta?
Au!

Hildur.
On todistettu, että sinä olet veistänyt riimutikkuja, joissa lukee vaikkapa:
"Orm on rassragr ."
Se tarkoittaa, että Orm on epämiehekäs, homoseksuaali pervertikko.
Et ollenkaan tajua jutun jujua.
Huumori voi olla olennaista vain, jos sen pohjalla on totuus.
Ja tässä menet täydellisesti metsään.
Ei minua haittaa, ettei se mielestäsi ole hauskaa, mutta huumori on selvästikin subjektiivinen asia.
Hildur, olet herjannut Ormia.
Jotta oikeus toteutuisi, en voi muuta kuin - antaa Ormin määrätä sinulle mieluisensa rangaistus.
-Ole hyvä.

Orm.
Ihan totta?
Näetkö, mihin minut pakotat?
Suoraan pimpsaan.
Nyt menit liian pitkälle.

Tämä saa minut miettimään, että matkasi päättyy ehkä tähän.
Loke!
Se oli melkoinen reissu.
Soudin kämmeneni verille.
Mutta sain kartan.
Minkä kartan?
Kartan päällikkö Olavin hautajaislautalta.
Olin aivan unohtanut sen.

-Oliko muuta?

Jatka orjantyötäsi.
Norheimista tulee kulttuurin pääkaupunki.
Tiesitkö sen?
Veljeni ei siihen pystynyt, vaikka oli päällikkönä yli 10 vuotta.
No, hänellä oli muut asiat etusijalla.
Olen ollut päällikkönä kaksi kuukautta, ja nyt on jo installaatio tekeillä.
-Se herättää kunnioitusta.

Rufusilla on oma näkemyksensä siitä.
Niin, hän ei tee kompromisseja.
Mutta meillä ei ole enää metallia ja muuta rakennusmateriaalia.
Voi.

Mistä saisimme lisää metallia ja sen sellaista?
Ole ratkaisukeskeinen, Arvid.
Kun tarvitsemme jotain, käymme yleensä ryöstöretkillä.

-Ryöstöretki?

Se voisi kyllä toimia.
-Niinkö?

-Ihan ehta ryöstöretki?

Onko se siis päätetty?
Olen sentään päällikkö.

Lähdetään ryöstelemään!
Ryöväämme ja raiskaamme taas!
Suomennos: