# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se on minun veitseni.
Se on minun veitseni.
Eikä ole.
-Anna tänne se.

Isä antoi sen minulle.
Minä haluan sen.
Tapan Lagerthan sillä.

-Et saa sitä.

Anna tänne se.
Nouse ylös!
Meillä on tärkeitä päätöksiä edessä.
-Aina sinä ojennat meitä.

-Olisipa Björn täällä.

Luuletko, että Odin kertoi meille, mutta ei Björnille?
Toivottavasti hän palaa pian kotiin.

Minä kuuntelen.

Kuulit kyllä.

Me siis röhkimme.

-Haluamme verikoston Aella vastaan.

Emme vain Aellaa vastaan.

Kuningas Ecbert uhrasi isämme, joten teemme saman hänelle.
Sitä isä halusi.
Hän halusi minun välittävän teille tämän viestin.
Se on helppo sanoa, Ivar.
Siinä se on taas.

Vihaan järkeä.
Mitä tarkoitat, Ubbe?

Aellan kuningaskunta on pieni, mutta Ecbertin on laaja.
Miten voitamme sen, kun emme ole yrittäneet mitään vastaavaa ennen?
-Muodostamme armeijan.

Isomman armeijan kuin koskaan ennen.
Sigurd on oikeassa.
Pyydetään palveluksia.
Tehdään sopimuksia vihaamiemme kuninkaiden ja jaarlien kanssa.
Luvataan heille se, mikä on pakko.

-Julistetaan sota Englantia vastaan.

Kuolleen isämme nimeen, Ragnar Lothbrokin maan suurimman sankarin nimeen ja Odinin nimeen me julistamme sodan koko maailmalle.
Frankia.
Koti?
En tiedä.
Vaikea palata.
Kun me palaamme, Vitsärk ja minä ja veljemme...
Meidän täytyy kostaa isämme kuolema.
Sekin olisi sinulle vaikeaa.
Et olisi tervetullut sen jälkeen, mitä teit meille kaikille.
Ja minun pitäisi tappaa sinut.
Kilpiseinä!
Antakaa hänen tulla.
Ubbe.
Työt näyttävät etenevän hyvin.

Kattegatia kannattaa puolustaa.
Täällä oli kauan sitten vain muutama talo.
-Laitureita oli yksi.

Kokoamme armeijan valloittamaan Englannin ja kostamaan isän kuoleman.
Tuletko mukaan?
-Haluaisitko minut todella mukaan?

Eikö sinullakin ole syysi?
Minulla on myös syy jäädä tänne.
Kutsutte ymmärtääkseni muita johtajia liittymään armeijaanne.
Eivätkö jotkut heistä ole kateellisia kun he näkevät tämän kauppapaikan koon ja arvon?
Se riippunee siitä, mikä on sinulle tärkeämpää.
Tuo ei ole arvoistasi, Ubbe.
Tiedän, mitä isäsi olisi halunnut minun tekevän.
Astrid.

En luota häneen.
Tiedän, että hän ei ole Ivar.

Sinun pitäisi parantaa omaa turvallisuuttasi.
Jos jumalat eivät suojele minua, kuka sitten?
Mikä hänen nimensä on?
Luulen, että se on Tanaruz.
Hän on hyvin peloissaan, Helga.
Älä pelkää.
En satuta sinua.

Veli.
Kun saavumme Kattegatiin, Björn Rautakylki ottaa voitot naisista.
Niin hän tekee.

Kuka tuo on?
Minäkään en tuntenut häntä.
Kävi ilmi, että hänen isänsä on jaarli.
Jaarli?

Koska hän on jaarli.

Minua sanotaan Egil Äpäräksi.
Mutta haluaisit olla jaarli.
Hyvä, että tapasimme, Egil.
Tarvitsemme kunnianhimoisia miehiä.
Minulla on vielä kana kynittävänä kanssasi.
Miksi olit vaiti, kun vaadin Lagerthalta oikeutta?
Meillä on eri muistot äidistä.
Hän palvoi sinua ja hyljeksi minua.
Hän piti vain sinusta ja Harbardista.
Minulle hän oli kylmä ja etäinen.
Säälitkö itseäsi?
Pikku Sigurd-parka.
-Olet väärässä.

Se on totuus.
Minulla on hyvä syy olla olematta Lagerthalle vihainen.
Millainen poika sinä sitten olet?
Mitä väliä sillä on, mitä äitisi teki sinulle?
Hän oli silti äitisi.
-Sinähän sanoisit noin.

-Mitä luulet sen tarkoittavan?

Hyvä on, äidin poika.
Äidin pikku suosikki.
Oletko surullinen, kun hän ei voi enää imettää sinua?
Teitä kahta ei uskoisi veljiksi.
Mistä moinen kunnia?
Halusin nähdä perheeni.
-Haluan myös varoittaa sinua.

Ei.

Ragnarin poikien kostosta puhutaan paljon.
Halusin teidän olevan siitä tietoisia ja valmistautuvan siihen.
Sinun ei olisi tarvinnut matkustaa tänne asti.
Miksei minun pitäisi olla tietoinen pakanoiden tavoista?
Lupaan sinulle että olemme jo hyvin varustautuneita tunkeilijoiden varalta.
Et ehkä ymmärrä heidän mahdollisen kostonsa laajuutta.
Ragnar Lothbrok ei ollut vain heidän kuninkaansa, isä.
Hän oli heidän maailmansa tunnetuin mies.
Usko pois, tytär.

Tiedän, mitä odottaa.

Eikö sinun pitäisi sitten uusia liittosi kuningas Ecbertin kanssa?
Minulla ei ole halua eikä tarvetta liittoutua heikon kuninkaan kanssa.
Tytär, olemme kaikki tietoisia moraalittomasta suhteestasi appeesi.
Se surettaa meitä syvästi.
Rukoilemme, että palaat aviomiehesi luo ja käyttäydyt kunnon kristityn vaimon tavoin.
Olen kiitollinen huolestasi, äiti, mutta rukoiluun ei ole tarvetta.
Jos emme rukoile sielusi puolesta, tytär joudut kiroukseen ikiajoiksi.
-Helvetissä saan nauttia hänestä.

Sinä taas, isä saat nauttia taivaasta ilman epämiellyttävää läsnäoloani sekä kaikkien muiden naisten, joiden ainoa rikos oli halu olla vapaa.
Haluaisin nähdä erään asian.
Aiotko palata kotiin?
Tiedän, mitä minun pitää tehdä.
Haluan tehdä tarjouksen.
Kaikki kotimaistamme jotka haluavat rikkaita laidunmaita, saavat asua kuningaskunnassani.
Osa Frankiasta tulee aina olemaan osa meitä.
Meitä?
Sinä et kuulu enää meihin, Rollo.
Mutta se, mitä me olemme, Floki, on muuttumassa.
Sinä et vain suostu hyväksymään sitä.
Niinpä sanon saman sinulle.
Ja sinulle, Vitsärk.
Liian paljon pahaa verta, Rollo.
Kerran petturi, aina petturi.
Hyvästi, Rollo.
Hyvästi, Helga.
Minä en unohda.
En unohda mitään.
Olisit tappanut hänet, kun siihen oli mahdollisuus.
Miksi sanot noin?
Minulla on ikävä tunne, että hän on vielä kuuluisampi kuin kukaan teistä.
-Aviomies.

Aviomies.
Tulit takaisin luoksemme.

Jättäkää meidät.
-Mitä sinä teet?

-Et voi päättää sellaista.

En välitä Lagerthasta.
Olet nyt vapaa nainen.
Miksi?
Koska sinun on oltava vapaa, jotta voit tulla vaimoksemme.
Haluan puhua sinulle kirjoista, Alfred.
Kirjoistako, isoisä?
Kyllä.

Tässä on suurten kirjailijoiden teoksia, jotka olen lukenut ja kääntänyt latinasta nuorena miehenä.
Tämän kirjoitti Gregorius Suuri.
Hän kysyy muun muassa, millainen tulevan hallitsijan tulee olla.
Sekä...
Voiko valta viedä hallitsijan ajatukset muualle.
Näen, että olet jo ikävystynyt.
-Ei, isoisä.

Kuninkaan täytyy osata olla näyttämättä pitkästymistään.
Hyvä poika.
-Tulevaisuudelle.

Juo pohjaan asti.
Asia on näin, Alfred.
Koska Jumala valitsee sinut kuninkaaksi sinun täytyy opettaa kansaasi.
-Ymmärrätkö sen?

Alfred, emme koskaan voi sanoa itseämme paremmiksi kuin kimppuumme käyvät raa'at pakanat jos emme omaksu kirjoista löytyvää tietoa ja viisautta.
Juodaan!

Pohjaan asti!
Jonain päivänä...

Toivon sitä kaikesta sydämestäni.
Ja silti tiedän sen taakat.
Ne ovat hyvin todellisia.
Se on kuin raahaisi ikuisesti kiveä mäen päälle vain nähdäkseen sen vierivän taas alas.
Sinun täytyy juoda lisää viiniä.
-En halua enempää, isoisä.

Sanot ymmärtäväsi, mutta selvästikään et ymmärrä.
Minä olen juonut pelkkää vettä, mutta sinä olet juonut viiniä.
Älä anna muiden ihmisten vaikuttaa sinuun.
Varsinkaan minun kaltaisteni ihmisten.
Ajattele aina omilla aivoillasi.
Ja toimi sen mukaan.
Tämäkö on se paikka?
Tähän kuoppaan Ragnar kuoli.
Kyllä, luojan kiitos.

Tänne se pakana kuoli.
Sitten tämä on pyhä paikka.
-Kuinka rohkeat?

Koska rakastan osaa teistä, pyydän teitä kuuntelemaan varoitustani.
Ragnarin pojat tulevat varmasti.
Sinä taas, suloinen sisar, huolehdi omasta sielustasi.
Ja opettele lukemaan.
Ensimmäiset tulijat.
-Kaikkien aikojen suurin armeija.

Vihamme välineitä.
Aiotko todella antaa Lagerthan välttyä rangaistukselta?
En.
Meidän täytyy kostaa.
Kyllä.
Mitä pikemmin, sen parempi.
Miksi me odotamme?
Ystäväni, tervetuloa Kattegatiin.
Kuka sinä mahdat olla?
Nimeni on Ubbe.
Anteeksi, Ubbe.

Isäsi oli suuri sankari.
Kenties kansamme suurin sankari.
Siksi vastasin kutsuusi ja tulin kostamaan hänen kuolemansa.
Hän oli myös meille kuin isä.
Olemme kaikki menettäneet isän.
Kuka tuo rampa on?
Hänen nimensä on Ivar, ja hän on veljeni.
Suosittelen, että lakkaatte naureskelemasta hänelle nyt heti.
Jos haluatte pysyä hengissä, kunnioittakaa ja pelätkää häntä.
Se on minun neuvoni.
-Kuningatar Lagertha.

Jörgensenin jaarli Ruotsista.
Olemme tulleet kaukaa tapaamaan teitä.
Mutta se on lyhyt matka tapaamaan kuuluisaa kilpineitoa kuningatar Lagerthaa, ja Ragnar Lothbrokin poikia.
Me olimme maanviljelijöitä.

Lasketteko leikkiä?
On lähes pitkästyttävää kuunnella puheita valloituksistanne.
Ikävä kuulla, että se on ollut pitkästyttävää.
Kenties meidän olisi pitänyt toimia toisin.
Ei, ei.

-Kuka tämä on?

Poikani Björnin kumppani.
Tässä on Astrid, yksi kilpineidoistani.
Jätän sinut heidän seuraansa.
-Katsotaan sitten.

Sinulla ei ollut oikeutta vapauttaa orjiani ilman lupaani.
En muista, että olisit pyytänyt lupaa tappaa äitini.
Se on eri asia.

Tiedän.
En vain tiedä, kuinka kauan.
Ubbe.
Halusin kertoa sinulle että näytät aivan isältäsi, kun hän oli nuori mies.
Kun tapasin hänet ensimmäistä kertaa.
-Jotain on meneillään.

En tiedä, mutta jotain.
Lagertha!
-Mitä täällä tapahtuu?

Jos tapatte hänet, veljeni saatte tappaa minut myös.
-Ehkä meidän pitäisi.

Hän tappoi äitimme.
Tiedän.
Sinä haluat kostoa.
Minäkin haluaisin.
Mutta on tärkeämpää, että kostamme isämme puolesta.
Siksi tulin takaisin.
Ja niin me teemme.
Sait siis kostosi?
Näetkö, mitä tarkoitamme, Egil?
Lagertha pystyttää kunnon puolustusta.
Minusta sillä ei ole väliä, miten varovaisia olette.
Puolustuksessa on aina heikkoja kohtia.
Täytyy vain olla nokkela huomatakseen, missä ne ovat.
Oletko sinä nokkela, Egil?
En ole kauniskaan, vai mitä?
En sano, että emme tee sitä, mutta mietitään.

Vitsärk!
Tervetuloa kotiin, veli.
Vapautit kuulemma Margrethen.
Haluat hänen kanssaan naimisiin.

Älä vain omi häntä kokonaan itsellesi.
On hyvä saada sinut takaisin, veli.
Oletko kuullut äidistämme?
Kyllä.
Sinä ja minä, Ubbe, hyppäsimme jään alle hänen takiaan.
Minusta meidän ei pitäisi tappaa Lagerthaa.
-Ivarin mielestä pitäisi.

-Ehkä meidän pitäisi odottaa.

Jonkun täytyy hallita Kattegatia.
Jos tapamme Lagerthan, joudumme tappamaan Björnin.

Et ehkä muutenkaan pystyisi siihen.
Haluatko koetella minua, veli?
-Miten voit olla Ivarin kanssa?

Haluamme tappaa Aellan.
Millään muulla ei ole nyt väliä, nainen.
En ymmärrä.
Tietenkin sillä on väliä.
-Minulle sillä on väliä.

En palannut tänne komenneltavaksi.
En siedä sitä sinulta enkä keneltäkään muultakaan.
Ole kiltti.

Tanaruz.
-Hei, Floki.

-Kuka tuo on?

Toitteko hänet mukananne?
-Hänestä tulee varmasti hyvä orja.

Me adoptoimme hänet.
Hän on minun lapseni.
Katsotaan.

Kaikki on hyvin.

Herttaista, että raahasit ramman takapuolesi tänne asti takiani.
Miksi luulet, että haluan sinulta mitään, lukinjalkainen pihtipolvi?
-Oletpa aikuistunut poissa ollessani.

Luuletko, että haluan olla tuollainen vanha houkka?
Tuolla käytöksellä et saa koskaan siihen tilaisuutta.
Voit ehkä tehdä puolestani jotain.
Nyt kun lähdemme taistelemaan, minun on aika lopettaa ryömiminen.
Varsinkin taistelukentällä.
Voisitkohan auttaa minua, Floki?
Minä keksin jotain.
-Vauhtia, aasi.

Mikä tuo on?
Ne ovat jalkasi, Ivar.
Ne ovat siipesi.
Onko se todella minulle?
Björn.
-Missä Lagertha on?

-Miksi?

Enkä minä hänelle.