# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei mitään tavallisuudesta poikkeavaa.

Reade, Zapata.

Ei.

Jokin on vialla.
Viestissä pyydettiin odottamaan.
Selvä.

Murtauduin poliisilaitoksen rikoslabraan.
Varastin veitsen, jolla Jones tapettiin.
Yritin suojella sinua.
En tappanut häntä!

Uskonpas.

Mitä?

Näin sen hänellä, kun hän yöpyi luonasi.
Minulla on todistusaineistoa murhaan kaapissani pyyhkeen alla.
Enkä enää keksi, miten palautan sen.
Palautat?

Freddy tuomittaisiin siitä, ei sitä voi palauttaa.
Rakennuksen länsiosassa ammutaan.
- FBI.

- Kaikki kunnossa?

Lynn Burton.

Seuratkaa minua.
Hajaantukaa!

Löysin Doylen.
Missä he ovat?
Nainen ja mies, joiden seurassa olit, missä he ovat?
Näkeekö kukaan Janea ja Welleriä?
He eivät ole täällä.
Vie heidät kuulusteltaviksi.
He ovat paras mahdollisuutemme.
Heidät pitää saada puhumaan.
- Miten tässä näin kävi?

Matthew Weitz, apulaissyyttäjä.
Ei ole olemassa lakimiestä, joka voisi pelastaa sinut.
Mitä sinä täällä teet?
Valvon tätä tutkimusta.
Liittovaltion syyttäjä on pyytänyt minua valvomaan teitä tänään, mikä on täysin normaalia, aina kun FBI sotkeutuu kotimaan turvallisuuteen.
Tässä tapauksessa kyseessä oli autopommi, joka räjähti Kiinan huippukokouksen ulkopuolella.
Olet varmasti Nas Kamal.
Luulin voivani jutella apulaisjohtaja Wellerin kanssa, mutta sen sijaan tapaankin sinut.
Vaikuttaa siltä, että Weller ja Jane Doe hävisivät rikospaikalta kuin tuhka tuuleen.
Hassua, miten sellaista sattuu tässä tiimissä.
Arvaa, mikä minusta on hassua?
Että juuri sinä tulet valvomaan meitä syytettyäsi pomoamme murhasta.
Onko sekin normaalia?
Reade, aloita kuulustelu.
Yritätkö väittää, että olen tehnyt virkavirheen?
En vielä, mutta tässä tiimissä rikotaan sääntöjä usein.
Ja nyt he toimivat yhdessä NSA:n agentin kanssa, jotakin löytyy varmasti.
Olen kadottanut kaksi agenttia.

Anteeksi, mutta en usko sinua.
Kerrot minulle nyt kaiken siitä hölmöstä toimenpiteestä, mitä sitten yritittekin huippukokouksessa.
Aloitetaan alusta, eikö vain?
Pattersonilla oli johtolanka aamulla.
Muistatteko sen Ashwell Creek -kennelien jutun?
Miten voisimme unohtaa?
Löysimme sen koiranpentufoorumin ja Rich Dotcomin.
Sen jutun jälkeen laitoin foorumille viestejä, joissa mainostin palkattavia rikollisia.
Ajattelin, että voisimme napata jonkun muunkin.

Fiksua...
Tein meille kaikille profiilit ja ketään ei kiinnostanut, kunnes...
Onneksi olkoon, Janeja Weller, teidät on valittu keikkaa varten!
Kuka meidät palkkasi?
En tiedä.

Se oli mahdotonta.

Kaksi muutakin tyyppiä palkattiin.
Lynn Burton, nuori hakkeri, ollut aktiivinen muutaman vuoden.
Hänen uskotaan varastaneen yli 100 miljoonaa dollaria nettipankkiryöstöissä.
Sekä Clive Doyle, väkivaltarikollinen, hän on kokeillut kaikkea.
Puolet hänen syytteistään ovat murhista.
Hienoa työtä, mutta meidän pitää lähettää joku muu tiimi.
Se ei ole mahdollista, kuvailin heitä realistisesti.
Profiilit sopivat vain Janelle ja Wellerille.
- Kukaan muu ei kelpaa...

Mutta se on riskialtista.

Minkä tämänhetkisten töiden?
Se ei kuulu sinulle.
Valtakirjassani kerrotaan, että kaikki kuuluu minulle.
Vain ne asiat, jotka liittyvät tämän päivän tapahtumiin, ja voin vannoa, että tämä ei liity.
Jos et hyväksynyt tätä operaatiota, miksi suostuit siihen?

Sinä vai Weller?
Apulaisjohtaja Weller ja minä luotamme toisiimme.
Hän sai minut uskomaan, että operaatio oli välttämätön.
Siksi suostuin.
Täytyykö tatuointini peittää?
- Minun on tarkoitus olla rikollinen.

Siinä ammatissa pitää sulautua joukkoon.
Sinun taas pitää pukeutua tähän.
Kankaaseen on kudottu lähetin, jota on mahdotonta havaita.
Se ei lähetä signaalia, ennen kuin painat nappia.
Teen sen heti, kun tapaamme Cliven ja Lynnin.
Odotamme ulkona pidättääksemme heidät.

Sepä hyvä.
Sillä teidän pitää valmistautua syömään tätä sinistä tai punaista kakkua.
Tein kolmannen kakun eilen illalla.
Se oli taivaallista!

- Patterson.

Ymmärrän.
- Allie halusi pitää juhlat.

Tämä kakku on kamala!

Hienoa työtä.
Keräsimme liikkuvan tiimin ja veimme Janen ja Wellerin tapaamispaikalle.
Nähdään pian.
Sen hylätyn varastorakennuksen jälkeen en ole nähnyt heitä.
Ymmärsinköhän oikein?

Sen sijaan he muuttivat rauhallisen diplomaattisen kokouksen sotatantereeksi, ja hävisivät kuin tuhka tuuleen.
Miten siinä niin kävi?
En minä tiedä.
Mutta Jane ja Weller tietävät, joten jos haluat vastauksia, auta minua löytämään heidät.
Ja miten me siinä onnistumme?
Alkuperäisten kohteidemme avulla.
Lynn Burtonin ja Clive Doylen.

Heillä on varmasti tietoja, jotka voivat johdattaa meidät Janen ja Wellerin luo.
Juuri nyt he voivat olla missä vain.
Vastustele niin paljon kuin haluat.
Elämäsi on joka tapauksessa ohitse.
Kumpikaan ei vielä puhu, mutta Lynn vaikuttaa lupaavammalta.
Clive on tottunut kuulusteluihin, eikä avaudu helpolla.
Lynnille tämä on ensimmäinen kerta.

Hyvä, hoitelen hänet.
Olen Yhdysvaltain apulaissyyttäjä Matthew Weitz.
Olen paras ystäväsi täällä, tiedätkö miksi?
Mitä tahansa täällä tapahtuukin, joudut vankilaan.
Törkeästä varkaudesta, petoksesta, tietokonerikollisuudesta.
Mutta olet mukava tavallinen tyttö, et lainkaan väkivaltainen.
Saattaisit saada kahdeksan vuotta, jos olet onnekas.
Pääset vankilasta jatkamaan elämääsi.
Mutta jos ne kaksi FBI:n agenttia löytyvät kuolleina tai heitä ei löydetä ollenkaan, sitten saat elinkautisen eristyssellissä.
Ja sellaisissa vankiloissa mukavat tavalliset tytöt eivät pärjää.
Minä olen siis paras ystäväsi täällä, sillä vain juuri minä voin tehdä kanssasi sopimuksen.
Aluksi sinun pitää kertoa, missä he ovat.
- En tiedä.

Minut palkattiin sieltä foorumilta.
Tapasimme varastorakennuksella.
Olin viimeisenä paikalla.

- Janeja Weller.

Hän palkkasi meidät.
Olen kutsunut teidät varastamaan jotakin arvokasta
Evergreen Environmental -kokouksesta.
- Mitä varastamme?

Tärkeää on, että kokous on hyvin vartioitu.
Sekä Yhdysvaltojen että Kiinan salainen palvelu nimeltään CSB ovat paikalla.

Työnantajani on kuitenkin havitellut kohdetta jo pitkään.
Jos onnistutte toimittamaan kohteen, teille jokaiselle siirretään 2 miljoonaa dollaria.
Kahdeksan milliä rahaa yhteensä?

Ei vaan Nico Marconi.
Sanoiko hän juuri...
Nico Marconi, FBI:n kahdeksanneksi halutuin rikollinen.
Eräs koko maailman pahamaineisimmista asekauppiaista.
Kukaan ei tiedä, miltä hän näyttää, eikä kukaan ole tavannut häntä.
Siksi Weller ei lähettänyt signaalia.
Hän päätti jahdata Marconia.
He voivat olla Marconin kanssa.
Tutkin Marconin historiaa lisää.
Tutkikaa, tiedetäänkö hänen oleskelleen New Yorkin seudulla.
Alan kuulustella Clivea.
Ei, anna minun.
Nico Marconi.

Siksikö et suostu puhumaan?

En pelkää ketään.
Sain tämän vankilassa.

Sepä osuvaa, sillä...
Lynn juuri kertoi, että hätäännyit.
No, hän sanoo toista ja minä toista.
Sinä et ole sanonut mitään, joten...
Jos et ala pian puhua, me uskomme sitten häntä.
Vankilassa sitten kuullaan, miten hentoinen hakkeri pelasti sinut.
Älä usko sanaakaan, mitä se nörtti sanoo!
Sano sitten jotain uskottavampaa.
Viiden vuoden tuomio ja lupa yksityisvieraisiin.
Ei, vaan sittenkin?
Haluan Otisvillen vankilaan.

Katsotaan, mihin pystyn.

Emilellä oli suunnitelma valmiina.
Pääsimme kokoukseen pukeutuneina tarjoilijoiksi.
Ongelmatilanteissa voimme puhua näiden välityksellä.
Ne ovat vain hätätilanteisiin.
Minä vastasin aseiden kuljetuksesta.
Kokosin aseet ja olimme valmiita.
Ei hän sitä yksin tehnyt.

Kun aseet oli koottu, vaihdoimme taas vaatteita.
Tarkoituksemme oli näyttää vierailta.
Janella ja Wellerillä oli jotain meneillään.
Heillä oli varmaan ongelmia.
Totta hitossa heillä oli ongelmia.
Jane piti minusta ja Weller oli kateellinen.
Tämä on suosikkini.
Anna kun näytän, miten sitä käytetään.
- Selvä.

Lynn antoi jotain Emilelle.
Jonkin laitteen, jossa luki Timberland.
Timberlandin turvajärjestelmät.
He rakentavat häirintälähettimiä puolustusvoimille laivojen ja lentokoneiden piilottamiseen.
Lynn antoi sellaisen Emilelle.
Hän ei halunnut meidän tietävän.
Mihin häirintälähetintä tarvitaan konferenssikeskuksessa?
Jos lähetin ei ole rikosta varten, niin sitten pakenemista.
Varastettu tavara piti kuljettaa pois New Yorkista.
Sitä lähetintä voi käyttää vain laivaan tai lentokoneeseen.
Janen ja Wellerin on siis oltava toisella niistä.
Tutkitaan rannikkovartioston ja lentohallinnon kirjaamat tutkahäiriöt.
Selvä.
Te siis aseistauduitte ja pukeuduitte vieraiksi.

Hajaannuimme.

Emile tunsi kaikki turvatoimet ja hän opasti meidät niiden läpi.
Me jatkamme tästä.
Hitto, mehän pääsimme kaikkialle paitsi holviin.
Clive, auta!
Väität pelastaneesi kaksi FBI:n agenttia.
Niin.

Onnistuitteko varastamaan kohteen?
Tämäpä tylsää.
Vihreää energiaa tuottavan laitteen suunnitelmat.
- Teollisuusvakoilua?

Hittolainen, se on painotunnistin.
Jos Emile tunsi turvatoimet, miksei hän kertonut painotunnistimesta?
Hän halusi, että jäisimme kiinni.

Me olemme harhautusta.
- Heitä veitsi menemään!

Eräs vanha työkaveri näki minut poliisilaitoksella.
He huomaavat veitsen puuttuvan hetkellä millä hyvänsä.
Ja sitten olen pulassa.
Olisit ajatellut sitä ennen kuin varastit veitsen.
Niin minä ajattelinkin.

Mutta olet paras ystäväni.
Olin valmis ottamaan riskin sinun vuoksesi.
Freddyn vuoksi en kuitenkaan mene vankilaan ja juuri siksi veitsi pitää palauttaa.
Et ymmärrä.

Vedin hänet takaisin koko sotkuun.
Muuten tätä ei olisi tapahtunut.
Miten voisin nyt syyttää häntä?
Emile siis valehteli salkusta?

Niin, he eivät varastaneet todellista kohdetta.

Todellinen kohde oli jatkuvan CSB:n vartioinnin alla.
Mutta Emile tiesi, miten he toimivat hätätilanteissa.
Hälytyksen soidessa vartijat juoksisivat katolla sijaitsevaan helikopteriin.
Hän pyysi minua kytkemään hissin niin, että kattonappia painaessa hissi menikin kellariin.
En tiedä, mitä kassissa oli.
Mennään.
Juoksimme vain autolle.
Meillä on kaksi minuuttia.
Auto on löydetty.

Mutta laitteeni ovat siellä, tarvitsen niitä!
Aikaa ei ole!
Lynnin mukaan ette tulleet tapaamispaikalle.
Mitä tapahtui?
Jäimme ansaan.
Hei.

Luodit kimpoavat teräslaatikoista joka suuntaan.
Tämä pitää hoidella nyrkein.
Mitä?

En edes saa kättäni nyrkkiin.
Älä sure.

Mitä jos vain hypätään sen kohdan yli, jossa päihität 20 vartijaa.
Mitä sitten tapahtui?
Pääsimme pois holvista, mutta ne salaisen palvelun tyypit saivat meidät kiinni.
Ne paskiaiset tykkäävät ammuskelusta.
Uusi suunnitelma!

Tulkaa itäiselle uloskäynnille minuutissa tai jäätte kyydistä!
Hyvä on.

Emme ehdi.

- Clive, ei.

Vauhtia!
En unohda sinua!
Tapoin kymmeniä ennen kuin menetin tajuntani.
Heräsin siihen, että te tökitte minua.
Selvä.

Tietääkseni.
Tatuointisi ei muuten ole sanskritia vaan arabiaa.
Ai?

Hei!
Musta Cadillac lähti itäpuolelta räjähdyksen jälkeen.
Jäljitimme sitä jonkin aikaa.
Se suuntasi valtatielle 87.
Kaikista Nico Marconiin yhdistetyistä paikoista sielläpäin vain 15 ovat lähellä vettä tai kiitorataa.
Yksi on valtatie 87:n varrella.

Marconin peiteyritys omistaa sen.
Se on vanha luonnonpuisto, joka lakkautettiin saastumisen vuoksi.
Hyvä paikka asekaupoille.
Aletaan painua.
Olemme ajaneet jo tunnin.
Onko tämä varmasti fiksua?
- Alue on suuri.

Jane!
- Oletko kunnossa?

Missä Weller on?
Hän on laivassa Chenin kanssa.
Kenen Chenin?
Chenin, jonka varastimme huippukokouksesta.
TRI MINGXIA CHEN
Tri Mingxia Chen.

Hän keksi tavan käyttää mannerlaattojen liikkeitä energianlähteenä.
Mitä asekauppias tekee maanjäristystieteilijällä?
Minä taidan tietää.
Viimeisen vuoden ajan Kiina on tutkinut tsunameja rannikkoalueillaan.
Mutta sitä epäillään peitetutkimukseksi.
He saattavat rakentaa tsunamipommia.
- Ai mitä?

KOHDE RÄJÄYTYSALUE
Ne keksittiin 1940-luvulla, ja niiden piti olla atomipommien vertaisia.
Niitä ei kuitenkaan koskaan saatu toimimaan.
Viime kuussa pieni saari lähellä Kiinan tutkimuslaitosta hävisi kartalta yhdessä yössä.
Ensin siellä ja sitten ei.
Sen uskotaan olleen ensimmäinen onnistunut koe.
Mingxia Chen on siis...
Hankkeen tutkimus- ja kehityspomo.
Sen sijaan, että Nico Marconi olisi varastanut pommin, hän varasti henkilön, joka osaa rakentaa sellaisen.
Kysymys siis kuuluu...

Clive ja Lynn molemmat luulivat menevänsä varastamaan tavaraa.
Emile siis kidnappasi Chenin aivan yksinään, tai toinen heistä valehtelee.
Jos he tiesivät Chenistä, he voivat tietää, missä hän on.
Meidän täytyy kysyä Janelta.
Otetaan selvää, missä mättää.
Huippukokoukseen päästyämme Weller kertoi minulle Marconista.
Päätimme yhdessä jatkaa peitetarinaamme.
Rikoimme aseet, kun Clive ei huomannut.
Tiesimme, että meidän piti kertoa teille olinpaikkamme.
Hei.

Hän ei voinut puhua, joten hän näpytteli 1-0-1-2.
Poliisikoodi, joka tarkoittaa "älkää hyökätkö".
Tiesimme, että Clive valehteli tappaneensa ihmisiä.
Yhtään ruumista ei löytynyt.
Miten pysäytitte hänet?
Ei.

Anteeksi.

Pääsimme holvista ennen kuin vartijat ilmestyivät, mutta salainen palvelu oli kannoillamme.
Clive oli siis mukananne koko ajan, joten Lynnin on täytynyt tietää Chenistä.
Se olisi järkeenkäypää.
He tunsivat toisensa varmasti.
He olivat ensimmäisinä paikalla varastolla.
Lynn esitti, ettei tuntenut Emileä.
Mutta myöhemmin kuulin heidät.
Läheltä piti.

Niiden piti olla samanlaiset kuin viimeksi.
Et tainnut ollakaan vain palkkatyöläinen?
Suunnittelit koko jutun yhdessä Emilen kanssa!
Minä...
Vain osan.
Minkä osan?

Ette ottaneetkaan mitään laukkua, vaan professori Chenin.
Eikö niin?
Jos et kohta kerro totuutta, niin vannon, ettet enää koskaan näe päivänvaloa.
Hyvä on.
Kohteena oli Chen.
Mikset kertonut hänestä?
Yritin suojella itseäni kidnappaussyytteiltä!
Näittekö Chenin ensi kertaa, kun saavuitte autolle?
Näimme hänet vasta laivalla.
En tiedä mitään...
- Kuka hitto tuo on?

Kaikki on hyvin.
Mikä nimesi on?
Chen.

Ei juttelua.

Auta minua.
Hyvää työtä.

Vie se metsään ja polta se.
Löydätte kyllä takaisin.
Mitä teemme?

Hän on matkalla Nico Marconin luo.
Emme voi päihittää heitä ilman aseita, eikä 30 kilometrin säteellä ole yhtään mitään.
Juokse sinä pakoon, yritä saada yhteys tiimiin.
Minä menen laivalle varjostamaan heitä.
- Minä menen laivalle.

Tiedämme, miten vaarallista tämä on.
Olet saamassa lapsen.

He ikävöisivät sinua, jos jotakin sattuu.
Yritän vain käyttää maalaisjärkeä.
Minua ei ikävöisi kukaan.
Minä menen laivalle.
Kuuletko?
Vartija, rakennuksen toisella puolella.
Hän on jäämässä tänne.
Yritetään kaapata hänen aseensa ja puhelimensa.
Mene sinä oikealta.
Maksoiko Emile teille käteistä?
Kyllä.

Lynn sanoi, että rahat siirrettäisiin!
Ehkä vahingossa?
Ehkä hän kertoi totuuden.
Mitä sinä oikein...
Hän valehtelee yhä, mutta ei Emilen vuoksi.
Ne tavarat, joita yritit saada pakoautosta?
Niiden joukossa oli kovalevy.
Pommi vaurioitti levyä ulkoisesti, mutta tiedostot olivat tallessa.
Onnistuin hakkeroimaan sen.
Ei kuulosta hyvältä sinulle.
Hän rakentaa Marconille sivustoja rahansiirtoon.
Ne ovat sangen hyviä.

Mutta parasta on, että hänen osuutensa siirtyy automaattisesti kauppojen päätteeksi.
Haluat Chenin myymisen onnistuvan, jotta saisit osuutesi.
Paitsi että löysin juuri ulkomaisen pankkitilisi, jonne rahasi menevät.
FBI on ottanut sen haltuunsa.
Et siis tule saamaan senttiäkään.
Sen sijaan saat syytteet ihmiskaupasta.
Kannattaisi siis luovuttaa meille rakentamasi sivusto ja sammuttaa se.
Kyseessä eivät ole tavalliset kaupat.
Chen on ainutlaatuinen.
Marconi halusi selvittää, minkä arvoinen Chen on.
Kyseessä on huutokauppa pimeässä verkossa.
Miten pääsemme mukaan?
KOKOUSHUONE
Olen vähän pohtinut asiaa, ja olet oikeassa.

Hyvä.

Meidän täytyy vain keksiä, miten.
Taidan tietää.
Et voi viedä sitä itse, sillä sinut on jo nähty.
Joku voi tehdä sen puolestasi.
Miksi kukaan suostuisi?
Itsesuojeluvaistosta.
Viime vuonna eräs teknikko erotettiin määräaikaisesti todisteiden hukuttua.
MÄÄRÄAIKAINEN EROILMOITUS
Hän on yhä koeajalla.
Mitä jos hän löytäisi veitsen autostaan?
Hän ei taatusti ilmoittaisi sitä.
Hän vain laittaisi sen takaisin.
Mitä jos hän heittää sen pois?
Se ei olisi fiksua.
Jos jotakin katoaa, häntä syytetään ensimmäisenä.
Onko sinulla parempaa ideaa?
Reade, Zapata!

Mitä on tekeillä?
Huutokauppa on alkamassa.
HINTA NYT $
KAUPAN PÄÄLLE:

Voi herran tähden!
FBI:n virkailija mustassa pörssissä on ennenkuulumatonta.
Weller on tiedustelutietojen aarreaitta.
Sivusto on täysin vedenpitävä.
Patterson ja koko tiimini yrittävät selvittää sen alkuperää.
Siinä voi kestää viikkoja.
Weller ja Chen katoavat ensin.
Eikö Lynn voi sulkea sitä?
Ei se niin toimi.
Hän ei enää hallitse sitä, vaan Marconi.
Heidät täytyy löytää jollain muulla tavalla.
Meidän pitää huutaa.
Mitä?
Esitämme ostajaa, huudamme ja voitamme.
Marconin pitää luovuttaa heidät meille jossain.
Unohditte varmaan, mutta emme neuvottele terroristien kanssa!
Yritämme parhaamme löytääksemme heidät virallisia tahoja käyttämällä.
Muuta emme voi.
Selvä.

Jane, tavataan kohta kokoushuoneessa jotta voin ottaa ylös laivan tuntomerkit.
Laivan löytäminen on turhaa.
Tiedät sen hyvin.

En annakaan.
Minulla on idea.

Olemme jo samassa sopassa.
Olemme tiimi.
Teemme mitä vain Wellerin puolesta.
Onneksi olkoon!
Teidät on myyty 40 miljoonalla dollarilla.
FBI:n apulaisjohtajasta taisi tulla hyvä lisäsumma.
Mutta, sinä...
Sinua olen vahtinut kuukausien ajan yrittäessäsi rakentaa sitä pommia.
Tiesin, että pystyt siihen.
Olet Nico Marconi.
Kumpikin meistä taisi siis valehdella.
Maasturi on valmiina.
Odotan siellä.
Haluan lähteä heti, kun loppuosa maksusta näkyy.
Luulen, että voin pelastaa meidät.
Mutta tarvitsen siihen apuasi.
Olivatko ikkunat pyöreät vai neliskulmaiset?
Vai oliko ikkunoita ollenkaan?
Jane?
Olen pahoillani, jatketaan myöhemmin.
Anteeksi?
Sinun pitää lähettää tänne pelastustiimi välittömästi.
Sieltä löydät Wellerin.

Mitä helvettiä oikein höpötät?
He voittivat huutokaupassa.
Nas käytti Lynn Burtonin ulkomaista tiliä.
20 miljoonaa dollaria.
Vain puolet loppusummasta.
Marconi odottaa toista puolikasta paikan päällä, eikä heillä ole sellaisia rahoja.

He eivät totelleet minua ja nyt haluat, että autan heitä?
Voit pitää ylpeytesi ja antaa neljän FBI:n agentin ja yhden kaapatun siviilin kuolla tai voit auttaa saamaan kiinni FBI:n kahdeksanneksi halutuimman roiston.
Aika lähteä.

Ei.

Teidän pitää auttaa häntä.
Katsokaa nyt.
Piileskele tuon puun takana.
Sinun pitää odottaa tässä.
Ota minut mukaasi!
Emme voi paeta täältä jalan.
Meidän täytyy viedä Marconin auto.
Menen nyt hakemaan sitä.

No niin.
- Olet se onnekas voittaja.

Maksoit vasta puolet, he eivät ole vielä sinun.
Siirrä toinen 20 miljoonaa.
Sitten saat palkintosi.
Mitä jos he eivät edes ole täällä?
Tai ehkä hakkasit heidät puolikuoliaiksi.
Minun täytyy nähdä heidät ensin.
Selvä on.
He pakenivat!
He olivat juuri täällä.

Pitäkää huolta, että he ovat kunnossa.

Pysähdy!
Pysykää alhaalla!
Ostajat ovat poliiseja!
Oletko kunnossa?
Meidän täytyy löytää Weller.
Chenin mukaan hän meni tuonne.

Lähdetään.
Haluaisit varmaan apua?
Onpa hyvä nähdä teitä.
- Oletko kunnossa?

- Ei huolta.

Painutaan hittoon täältä.
Menetkö tuota kautta?

FBI!

- Kädet ylös!

Makuullenne.

Liikettä.
Makuullenne.

Käänny ympäri.
Nico Marconi, sinut on pidätetty.
Valehtelit minulle ja varastit 20 miljoonaa Yhdysvaltojen hallitukselta.
Se on liittovaltion rikos!
Saimme Marconin kiinni ja saamme myös rahat takaisin.
Mitä jos hän olisi paennut?
Tämä ei ollut mikään hyvä suunnitelma.
Tulos oli pelkkää sattumaa.
Et saa pitää työtäsi vain sattuman ansiosta.
Et voi antaa minulle potkuja.
Löydän kyllä jonkun, joka voi.
Et enää koskaan työskentele Yhdysvaltain hallitukselle.
Sen minä vannon.
Olen kohdannut kaltaisiasi miehiä ennenkin.
Nautit toisten pelottelemisesta, se saa sinut tuntemaan itsesi vahvaksi.
Sinä et tiedä, mitä vahvuus tarkoittaa.
Miten meni?
Aikooko hän nostaa syytteitä?
Kaikki on hyvin.

- Todellako?

Patterson, onko sinulla hetki aikaa?
Kun ensi kertaa kerroin esimiehelleni teoriani Sandstormista, häntä alkoi naurattaa.
Ainoa todisteeni yksittäisten iskujen liittymisestä toisiinsa oli eräs mies vihreässä hatussa.
Pomoni mielestä se oli sattumaa, eikä kuvailemaani yhteyttä ollut olemassa.
Hän sanoi minulle:

"Kyseessä on hevonen, ei seepra."
Mutta tiesin olevani oikeassa.
Tiesin jo kauan ennen kuin onnistuin vakuuttamaan hänet.
Ei ole aina palkitsevaa nähdä asioita, joita muut eivät näe.
Tiedämme sen molemmat.
Mutta se on lahja.
Tällä pääset käsiksi tämän huoneen kaikkiin järjestelmiin.
Siinä on kuuden vuoden elämäntyöni.

Olen otettu.
Työsi tatuointien parissa on ollut erinomaista.
Olen kiinnostunut näkemään, mitä saat aikaan.
Tule juhliin.
Sinun ei tarvitse kutsua minua.
Se, mitä sanoit siellä laiturilla ei ollut totta.
En olisi uskonut, että sanon näin, mutta ikävöisin sinua, jos sinulle sattuisi jotakin.
Olet ystäväni, Jane.
Haluan sinut juhliin.
Hyvä on.

Hienoa.
Ota kulaus.
Söpöliinit.
Missä se salaperäinen poikaystäväsi on?
Conor on valitettavasti vahtimassa epäiltyä.
Olisin niin halunnut esitellä sinut "lapseni isänä".
Olen aika varma siitä, että lapsi on poika.
Otan haasteen vastaan.
Lyön 50 vetoa tytöstä.
- Sopii.

Mitä?

Meidän pitää leikata kakku saadaksemme selvää.

Valmista.
Laitoin veitsen hänen autoonsa, nyt vain odotamme.
Jos hän vie veitsen takaisin huomenna, he löytävät Freddyn
- iltaan mennessä.

Kunpa tämä kaikki olisi jo ohi.
Kiitos.
Mistä hyvästä?
Luulit, että murhasin jonkun, ja pysyit rinnallani.
Olisit tehnyt samoin.
Enpä tiedä.
Vitsailet.
Baarimikon työ on vaarallista.
- Anna, kun autan.

Weitz aikoo vaatia pääsi vadille, eikö vain?
Niin.

Kamppailemme yhdessä, kävi miten kävi.
Onko selvä?

Kun olit kadoksissa, minä...
Älä.
Weller, kakun aika!
Hyvä ajoitus.
Mennään syömään kakkua.
Tulossa ollaan!
Et voi koskaan palata.
KESKUSTERMINAALI
JANE ON USKOLLINEN FBI:

Mitä sinä täällä teet?
Shepherd ei tiedä, että olen täällä.
Mitä on tekeillä?
Olemme kokeneet niin paljon yhdessä.
Et ole aina ollut puolellani.
Teet minusta paremman ihmisen.

Haluan, että ymmärrät, miten hyvin asiat voisivat olla.
Haluan sinut vierelleni, kun on aika.
Minkä aika?
Kakkosvaiheen.
Aika on tullut.
Parin tunnin päästä muutamme maailman.
Tekstitys:

Finnish