# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Majid Nassar on kuollut.

MacLeish liittyy iskuun läheisemmin kuin Nassar.
Siitä on näyttöä.

Emme löydä MacLeishiä parempaa varapresidenttiehdokasta.
Toivottavasti teillä on vastauksia.
Käymme kaiken läpi.
En uskonut joutuvani enää käsittelemään asiaa.
Sitä, onko Leo minun vai ei.
Catalan on palkkasoturi ja maanpetturi.
Tiedän Nassarin tappajan.
Poikasi on turvassa, jos teet kuten käskemme.
Järjestä tapaaminen presidentin kanssa.

Tämä on Majid Nassarin janaza.
Tänään on 6. helmikuuta.

Huominen on merkittävä hetki kansakuntamme historiassa.
Järjestämme ennennäkemättömät edustajainhuoneen vaalit.
Tämä on seuraava ja kenties tärkein askel - hallintomme palauttamiseksi Capitolin hyökkäyksen jälkeen.
Presidentti kehottaa kaikkia amerikkalaisia - lähtemään huomenna äänestämään.
Niin, Natalie.
Huolestuttaako Valkoista taloa uusi H5N1-superflunssakanta?
Kansas Cityn alueella on ollut vuorokaudessa 12 tapausta, joihin hoito ei tepsi...
CDC tarkkailee asiaa, eikä ole syytä hätään.
Jos ei ole muita kysymyksiä, kiitos kiintoisasta tilaisuudesta.
Seth, onko Majid Nassar kuollut?
- Aaron.

Kuulin Fort Braggista, että eilen klo 18 muslimipappi nousi koneeseen.
Tehtävänään muslimihautajaiset.
Toinen lähde vahvisti, että kyse oli tärkeästä vangista, lähes varmasti Majid Nassarista.
Pitää paikkansa.
Kaksi päivää sitten Majid Nassar löytyi kuolleena sellistään.
Hänen vangitsemisensa ja kuulustelunsa - ovat turvallisuusasioita...
Kuoliko hän tehostettujen kuulustelutekniikoiden - eli kidutuksen seurauksena?
Ei.
Häntä pidettiin Geneven sopimuksen mukaisissa oloissa.
Kirkman vaati sitä.
En voi kertoa juuri nyt muuta.
- Hra presidentti.

Hänen piti kertoa tarvittaessa totuus.
Olisi ollut hyvä kertoa itse, mutta emme tienneet faktoja.
- Tämä johtaa kysymyksiin Nassarista.

- Syyttävät kidutuksesta.

Ikävä kyllä lehdistö ei niele sitä, että vain sanoo noin.
Jos emme hoida asiaa saman tien, tämä on lehtien ykkösjuttu.
- Vaalit jäävät taka-alalle.

Atwood soitti vihdoin.

Toivottavasti hänellä on nyt jotain.
CIA:

Toin kampaviinerin.
Oletko ollut täällä koko yön?
Sinulla on samat vaatteet kuin eilen.
Onko tuo uusi johtolanka?
Todistajanlausunto, jota en ollut vielä lukenut.
- Onko Jason täällä?

Hän ei vastaa viesteihin.

Siinä paha missä mainitaan.
Jason.

Löysin, hän oli kaverinsa luona.
- Soitin eilen kymmenen kertaa.

- Anteeksi, etten soittanut.

Salaliitosta?

Luojan kiitos.

Hän ei vain ollut siellä, missä piti.
Jos tarvitset apua, olen tukenasi.
Kiitos.
Vastaatko?
- Jos vain antaisit minun.

Jos haluat auttaa, vilkaise Weddlen tapausta.
- Miten se liittyy mihinkään?

- Hei.

Sovin tapaamisesta presidentin kanssa.
Hyvä.

Samoin Luke.
Haluan puhua nyt pojalleni.
Pysy toimistossasi.

Haloo?
Hei, Chuck.
Älä kerro tästä muille.

- Miksi?

Hra presidentti, edustaessani puolta kongressista - minun ei pitäisi lukea Nassarin kuolemasta netistä.
Olet aivan oikeassa.

En halunnut puhua, ennen kuin tietäisin enemmän.
Ettekö tiedä, kuka tappoi Majid Nassarin?

Ikävä kyllä emme.
Tutkimukset ovat käynnissä.
Lupaan, että pidämme sinut tästedes ajan tasalla.
Hän oli sotilasvankilassa tarkan vartioinnin alaisena.
On kulunut kaksi päivää, eikä kukaan tiedä, miten hän kuoli?
En pane vastaan.

Meillä on eroavaisuutemme, mutta emme voi antaa tämän varjostaa huomisen vaalien tärkeyttä.
Tämä on ensiaskel maamme jälleenrakennusta kohti.
Hallintomme pitää saada kuntoon.

Teen parhaani hankkiakseni sen kongressin.
- Kiitos.

Anteeksi, tämä on hätätilanne.
Se liittyy Kansas Cityyn.
Tässä ovat tri Arnold CDC: stä sekä armeijan everstiluutnantti Gatz.
Mistä on kyse?
Se Keskilännen epidemia ei ole flunssaa.
- Mitä sitten?

Uhrien oireet johtuvat synteettisestä myrkystä.
- Myrkystä?

- Voi luoja!

Ei niin.

Kaikki 12 tapausta eroavat iältään, taustaltaan ja ammatiltaan.
Eläkkeellä oleva 73-vuotias opettaja.

55-vuotias maatalouslaitteiden myyjä.
Kaikki ovat Kansas Cityn alueelta.
Muuta yhteyttä ei ole.
Paitsi se, että kaikki ovat altistuneet risiinille.
- Miten sitä on levitetty?

Motiivi on täysin tuntematon.
Turvallisuusministeriö tutkii asiaa.
Motiiveista on vain aavistuksia.
Kenties al-Sakar kosti Majid Nassarin vangitsemisesta ja kuolemasta.
Se on todennäköisintä.
Pitäkää minut tilanteen tasalla.

Kiitos kaikille.
Kauanko olet kuskin hommissa?
Palaan tehtäviini, kunhan pääsen taas vauhtiin.
Jos auttaa, minulla on kortti.
Voin kyyditä sinut ensi kerralla.
- Niinkö?

Jos osaat koota yhdellä kädellä 9mm Glockin - ja ajaa takaperin mutkitellen, saat ehkä luvan.
Leo?
- Hei, kaveri.

Jared Abbott.

Mitä mieltä olet huhusta, ettei presidentti ole isäsi?
Leo, mene sisälle.
Tai että oikea isäsi on vankilassa?
Anna presidentin lasten olla.

Jos vielä lähestyt, lennät maahan.
Drew, vie tämä hölmö pois täältä.
Anteeksi.
Tuota sattuu, nyt kun olet julkisuudessa, mutta ei tarvitse vastata jokaiseen huhuun.
- Onko selvä?

Minun pitää mennä tunnille.
- Hei.

Lähetän lisäohjeita.
En tee mitään, ennen kuin kuulen poikani äänen.
Et ole neuvotteluasemassa.
Haluan kuulla poikani.
Luke, se on isäsi.
Isä?
Luke.
- Haluan kotiin.

Mihin menimme synttäreilläsi tänä vuonna?
Disney Worldiin.
- Aivan.

Haen sinut pian kotiin.
Mene autoosi.

Lue tämä.
Kun kohtaat Kirkmanin, saat tehdä täsmälleen näin.
- En missään nimessä tee tätä.

Nämä eivät ole neuvottelut.

Sen jälkeen poikasi on joko turvassa kotona - tai sitten ei.
Joudutte tästä vielä vastuuseen.
Tiedät, että pidämme sinua silmällä.

Turvallisuusministeriön mukaan risiini oli varmaankin kosto Nassarin kuolemasta.
Ihmisten on tiedettävä, että he voivat äänestää turvassa.
- Käymme läpi tilanteita...

- Mikset ole koulussa?

En tiedä, miten kysyisin tätä.
- Oletko oikea isäni?

Totta kai olen isäsi.

Eräs toimittaja kysyi tästä.
Leo, istu alas.
En ymmärrä, miksi joku toimittaja kysyisi minulta tuollaista.
Ymmärrän, että se varmasti loukkasi sinua.
Leo, istu nyt vain alas.
Kuuntele minua, kulta.
Ennen kuin tapasin isäsi, olin erään toisen kanssa.
Hetkinen.
Ettekö tiedä varmasti, kuka isäni on?
Minä olen isäsi.

Hän kantoi sinua.

- Ettekö aikoneet kertoa?

Tule takaisin!

- Tom, anna hänelle hetki aikaa.

Parasta olla kiireistä.
CDC:

Kiitos.
- Onko risiini-iskusta uutta?

- Uhrit tekivät vaalitöitä.

Huomisten vaalien vapaaehtoisia.
Risiiniä oli kuulemma laitteissa.
Sitten se pölähti hengitysilmaan.
Tekijä yritti tartuttaa äänestäjiä.
Tämä ei ole erillinen isku.
Ei todellakaan.

Vaikka haluan vaalien tapahtuvan, emme voi ottaa riskiä.
FBI ja DHS voivat näyttää vihreää valoa ennen vaaleja.
Jopa 146 miljoonaa ihmistä saattaa äänestää huomenna.
Pystytäänkö laitteet ja kopit tutkimaan kaikissa 50 osavaltiossa?
Meillä on yhä päivä aikaa.

Ei, vaan meillä on 17 tuntia aikaa.
Sen verran on aikaa pelastaa nämä vaalit.
Meidän on yritettävä.
Olet oikeassa.
Olet oikeassa.

Muodostakaa yhteistyöryhmä.

Haluan pysyä ajan tasalla.
Seth, kerro lehdistölle, että tarkastukset ovat varotoimi - maamme hätätilanteen takia.
Meillä on 17 tuntia aikaa.
Onnea matkaan.
Seth, jäisitkö hetkeksi?
- Eikö Jeffrey Myersin juttu ollut ohi?

Osaatko sanoa, miksi toimittaja kysyi pojaltani, olenko hänen oikea isänsä?
- Pahoittelen.

Kiitos.
- Niin.

Minulla ei ole aikaa siihen.

Kuule.

- Selvä.

Hän tutki paikallista kartellia, kunnes hänen tyttärensä kaapattiin, jolloin hänen piti perua väitteensä.
Juttu unohdettiin ja syytteet raukesivat.
Jäljitä Jasonin puhelinta.
FBI: n apulaisjohtajanko?
Se valokuva, jonka näit aamulla, ei ollut todistajanlausunnosta.
Se mies oli Majid Nassarin tappaja.
Luulen, että tämän tekijät yrittävät pakottaa Jasonin johonkin.
Mutta haluan tietää, missä hän on.
EI TULOKSIA
- Tuli ongelma eteen.

Atwood ymmärtää valvonnan päälle.
Hän taisi irrottaa akun.

Hakkeroi hänen navigaattorinsa.

Odota hetki.

No niin.

- Hän kääntyy vasemmalle H Streetille.

24th Streetiltä.

Mitä katua?
Pennsylvania Avenueta.
VALKOINEN TALO
Valkoinen talo.
Vaalit ovat ainutlaatuiset, ja ne muuttuivat yhä erikoisemmiksi - saatuamme tietoja risiinistä äänestyspisteillä.
- Lisa, onko sinulla hetki aikaa?

Eikö sinun pitänyt unohtaa se Leo Kirkmanin juttu?
- Niin teinkin.

Toimittaja ilmaantui tänään Leon koululle.

Seth, minähän varoitin.
Jätin jutun sikseen.

Onko se sattumaa, että toimittaja oli sinun lehdestäsi?
- Jared Abbott -niminen kaveri?

Hän varmaankin antoi käskyn.

Ei tarvitse.

Agentti Hannah Wells.
Edeltävässä autossa oli pomoni Jason Atwood.
Hänen piti kyyditä, mutta olin myöhässä.
Oletteko vieraslistalla?
Myöhästyin.

Tiedätte kyllä.

Selvä.
Jason, tutkin Weddlen tapausta.
Tapahtunut olisi voitu välttää, jos hän olisi saanut apua.
Anna minun auttaa sinua.

UUSI ÄÄNIVIESTI
Apulaisjohtaja Atwood, käykää peremmälle.

Hra presidentti.
- Istukaa alas.

Nassarin kuolemasta on kaksi päivää.
Toivon, että teillä on tällä kertaa vastauksia.
Kyllä on.
Majid Nassar tapettiin tallium-nimisellä myrkyllä.
- Sitä oli hänen ruuassaan.

Kyllä.
Minä.
Anteeksi kuinka?
Minä myrkytin hänen ruokansa.
Suokaa anteeksi.

Ei, kuulitte aivan oikein.

Siinä ei ole järkeä.

Puhuttuani hänen kanssaan oli selvää, ettei hänestä irtoaisi mitään.
Ikinä.
Sellainen mies ei ansaitse elää.
Tein sen kaikkien niiden puolesta, jotka menettivät henkensä Capitolilla.
Tein sen maani puolesta.
Tein sen perheeni puolesta.
Poikani...
Poikani ei pitäisi elää maailmassa, jossa tällainen paha saa olla olemassa.
Toimin yksin, ja tekisin sen uudestaan.

Myrkytysraportti vahvistaa sanomani.
Minä tapoin Majid Nassarin.
Painakaa nappia.
Hra presidentti, poistukaa pöydän äärestä.
Toksikologi testasi talliummyrkytyksen varalta.
Asia vahvistui.
- Hän ei olisi voinut tietää talliumista.

Tässä ei ole järkeä.
Hän on hoitanut koko uransa moitteettomasti - ja noussut apulaisjohtajaksi, mutta luopuisi sitten kaikesta?
Nassar kehuskeli lähes 1 000 ihmisen tappamisella.
Atwood tunsi useimmat.

Näimme 9/11:n jälkeen ihmisiä, jotka eivät satuttaisi itikkaakaan.
Tragedia muuttaa ihmistä.
Ymmärrän sen.

Ottakaa yhteys Atwoodin kollegoihin.
Kyselkää hänen mielentilastaan.
- Selvitän Atwoodin läheiset kollegat.

Teitä tarvitaan komentokeskuksessa.

Walter Lynch, 44-vuotias.

Nyt työkyvyttömyyseläkkeellä.
ATF ja FBI pidättivät hänet kotoaan Scottsbluffin lähellä.
Kodista löytyi jälkiä risiinin tuotannosta ja lista äänestyspisteistä.
Useat jakelureittien varrella.
Ilmoitimme paikallisviranomaisille.
Entä motiivi?
Lynch lähetti someen hallinnon vastaisia viestejä.
Iskut äänestyspisteille vastaavat hänen näkemyksiään.
Tästä kannattaisi antaa heti lausunto.
Ihmiset haluavat kuulla, että epäilty on pidätetty - eikä liity Nassariin ja että on turvallista äänestää.
Emme voi tehdä sitä vielä.
Hän näyttää olleen netissä yhteydessä hallituksenvastaiseen militanttiryhmään - nimeltä Liberty Defenders.
Lännessä ja lounaassa on kuusitoista tunnettua solua.
Lynch yllytti jäseniä levittämään risiiniä osavaltioidensa äänestyspisteillä.
Uhka ei siis ole vielä ohi.
Agentit tarvitset lisäaikaa varmistuakseen.
Kuinka paljon?
Jäsenten tarkastamisessa voi mennä jopa 72 tuntia.
Vaalit ovat huomenna.
Emmekä voi sanoa täysin varmasti, että äänestyspisteet ovat turvallisia.
Mindy on menehtynyt.
Hra presidentti, huonoja uutisia.
- Yksi vaalityöntekijöistä, Mindy Hesser...

Hän kuoli juuri.
Kiitos kaikille.

Jared.

Tiedän.

Siistiä, eikö?
Olen uneksinut tästä paikasta.
Istu alas.
Mukavaa, että pidät paikasta.
Koska jos vielä painostat presidentin poikaa, saat tänne elinikäisen porttikiellon.
Ota rauhassa.

Jätän jutun, jos haluat.
- Se ei ollut omani.

Lisa Jordan jätti aiheen.

- Kutsun hänet seuraavaksi.

Lisa sen vinkin minulle antoi.
- Lisa vai?

Hän ei voinut kirjoittaa siitä, mutta jonkun pitäisi.
Tiedän, ettei tämä alkanut hyvin, mutta kun kerran olen täällä, voisitko näyttää Trumanin rakentaman keilaradan?
Ala laputtaa.
TERRORISTITIETOKANTA
HAETTU KAIKISTA TIETOKANNOISTA EI TULOKSIA
Missä olit?

En.

Agentti Wells.
Täällä kansliapäällikkö Aaron Shore.
- Miten voin auttaa?

Mitä asia koskee?
Majid Nassarin kuolemaa.
Ei ole mitään takeita.

Niin, mutta vaalien peruuttaminen...
Ilman kongressia jää tekemättä budjetit - ja velkakaton korotus.
- Talous...

Vaikka siirtäisimme vaaleja, ei se takaa, etteikö joku voisi iskeä.
Aikanaan riski pitää ottaa.
Entä jos huomenna menetetään lisää henkiä?
Yksi ihminen voi myrkyttää äänestyspisteen.
Tuhannet voivat sairastua.
Pahoittelen.

Seth, kerää lehdistö.

- Ensimmäinen lehdistötilaisuutenne.

Koskaan tasavallan historiassa liittovaltion vaaleja ei ole peruttu.
Ei sään, sodan tai iskun uhkan takia.
Ikävä kyllä elämme ensimmäisten kertojen aikaa.
Saisinko hetkisen?
Hei.
Tulokset tulivat.
Leo odottaa.

- Katsoitko niitä?

Pelkään, että menetän hänet.
- Etkö ole avannut sitä?

Ei minun tarvitse.
En tarvitse laboratoriotuloksia vahvistamaan sitä, minkä olen aina tiennyt siitä asti, kun sinä synnyit.
Mitä tässä lukeekaan, ei se muuta mitään.
Ainakaan minun osaltani.
Olet aina poikani, ja minä olen aina isäsi.
Ainoa syy sille, etten ole puhunut asiasta sinulle, on se, ettei sillä ole minulle väliä.
Mutta en ajatellut tämän merkitystä sinulle.
Siinä erehdyin ja olen siitä pahoillani.
Tämä on siis sinulle.
Avaat sen tai et.
Mitä teetkään, kunnioitan sitä.
Haluan sinun tietävän, kuinka paljon sinua rakastan.
Minun pitäisi tehdä läksyni.
Aivan.
Miten muuten vastustaisimme terroristeja?
Parempi siirtää vaaleja ja turvata alue.

VAALIPÄIVÄN TERRORI-ISKUJA PELÄTÄÄN
Puhumme nyt naiselle, jonka äiti, Mindy Hesser, oli risiinimyrkytyksen ensimmäinen uhri.
Äitini oli vapaaehtoinen vaaleissa, koska hänestä kaikki ansaitsevat äänen.
Hän sanoi, että niin moni uhrasi henkensä sen ihanteen puolesta, että hän voisi vähintäänkin auttaa vaalien suhteen.
RISIINI-ISKUN UHRI
Sellainen hän oli.
Olisipa hänen kaltaisiaan enemmän.

- Vielä pieni hetki.

Ja sanon sen taas 45 minuutin päästä, jos hän ei ole tullut.
Hyvä yleisö, USA:n presidentti.
- Kiitos, Seth.

Istukaa, olkaa hyvät.
Hyvää iltapäivää.
Kuten tiedätte, osa äänestyspisteistämme Kansas Cityn alueella - on joutunut bioterrorismin kohteeksi.
Vaikka kaikki viranomaisemme vakuuttavat, että äänestys on turvattu, monet ovat ymmärrettävästi peloissaan.
On traagista, että eräs vapaaehtoisista menetti henkensä iskussa.
Hän oli Mindy Hesser.
Vaikka moni äänestysvirkailija kieltäytyi vapaaehtoistehtävistä - terrori-iskujen pelossa, Mindy saapui paikalle.
Hän laittoi pöytänsä kuntoon ja päivitti äänestyslistansa.
Kuten hän oli tehnyt lähes 23 vuoden ajan.
Hetki sitten sain kunnian puhua Mindyn tyttären kanssa.
Hän sanoi, ettei pelko tai epävarmuus olisi estänyt hänen äitiään - hoitamasta tämän mielestä tärkeintä kansalaisvelvollisuutta, äänioikeutemme suojelemista.
Monet kollegani ovat neuvoneet perumaan nämä vaalit.
Mutta Mindyn teot inspiroivat minua.
Olen päättänyt, että vaalit järjestetään normaalisti.
Huomisaamuna menen itse äänestämään - muiden amerikkalaisten tavoin.
Olemme sen velkaa Mindylle.
Ja muille amerikkalaisille, jotka ovat menehtyneet suojellakseen demokratiaamme.
Emme voi elää pelossa.
Emme aio elää pelossa.
Kiitos, ja Herra siunatkoon Amerikkaa.
Onneksi olkoon.
- Ymmärtääkseni vaalit järjestetään.

Kiitos.

Aiemmin tänään klo 10 aikaan -
Jason Atwood tunnusti tappaneensa Majid Nassarin.
Hetkinen.
Tappoiko FBI: n apulaisjohtaja maailman etsityimmän terroristin?
Pahoin pelkään.
Hän sanoi, ettei Nassarilla olisi ollut meille hyödyllisiä tietoja.
Hän koki isänmaallisen velvollisuuden tappaa Nassar Capitolin uhrien puolesta.
Isänmaallisen velvollisuuden?

- Ja turvatoimien epäonnistumisesta.

Pyysin Aaron Shorea kuulemaan Atwoodin lähimpiä kollegoja.
Kenties se valaisee asiaa.
Toivottavasti saamme kongressin.
Voisin aloittaa tutkinnan avuksenne.
En tiedä, pitäisikö sen olla uuden kongressimme ensimmäinen teko.
On muitakin asioita, joihin pitää keskittyä.
Ei, Peter.

Meidän pitää ensisijaisesti ansaita maamme luottamus.
Kimble, kiitos.
Seth.
Upea puhe presidentiltä.
- Taisit viimeistellä sen?

Jos aiot Woodwardiksi, valitse Jaredia parempi Bernstein.
Totta puhuen lupasin olla kirjoittamatta juttua, ja niin tein.
Annoit sen jollekulle muulle.
Pidit siitä tai et, se on uutinen.
Ehkei sinulle, mutta miljoonille huomenna äänestäville.
Presidentin suhde totuuteen merkitsee jotakin.
Pidän sinusta oikeasti.
Mutta jos pyydät minua valitsemaan sinun ja totuuden välillä, siitä ei seuraa hyvää meille kummallekaan.
TUNTEMATON NUMERO
Älä kerro hra Shorelle mitään.
Kiitos, kun tulitte näin pikaisesti.
Kuinka voin auttaa?
Tätä on vaikea kertoa, mutta aiemmin tänään - apulaisjohtaja Atwood tapasi presidentin - ja tunnusti Majid Nassarin salamurhan.
- Hän väitti käyttäneensä talliumia...

- Myrkyttääkseen Nassarin.

Tämä on kaikille järkytys.
Siksi halusin kysyä teiltä, oletteko huomannut mitään epätavallista.
Hiljattaisia muutoksia elämässä.
Onko hän sanonut mitään tavatonta?
Mitään epäilyttävää viime viikon aikana?
Agentti Wells?
- Anteeksi.

Ei.
Voinko tavata hänet?
Hän on huipputurvallisessa vankilassa.
Hän ei saa tavata ketään.
Kai sait selville, mistä viesti tuli?
Vain muutama henkilö voi jäljittää tekstiviestejä.
- Kai olet yksi heistä?

Mutta onneksi eräs Mossadin jäsen antoi minulle salausavaimen.
Löydätkö sijainnin?
Ei se ole niin helppoa.
MOSSADIN SALAUSAVAIN JÄLJITYS VALMIS
Puhelinnumero saa kelvata.
Rohkaistakseen äänestäjiä uurnille - presidentti Kirkman äänestää itse huomenaamulla.
Antaako Salainen palvelu hänen mennä?

Onko presidentti naiivi...
Vanhemmat kuvittelevat kaikkea.
Kun maa valmistautuu vaaleihin, kaikkien mielessä pyörii kysymys...
Tiesitkö, että isäni on soittanut päivittäin liityttyäni Salaiseen palveluun.
- Varmistaakseen, että olen turvassa.

Tiedän, mitä teet.
Yrität sanoa, että isäni välittää joka tapauksessa.
Ei, vaan kerron sinulle isästäni.
Hän opetti minulle korista.
Ja puhumaan tytöille.
Hän teki minusta tällaisen kuin olen.
Hassua on se, että tunnen hänet kolmivuotiaasta.
Silloin äitini nai hänet.
En ole tavannut biologista isääni.
Nuo koetulokset - kertovat sinulle biologisen puolen, mutta eivät oikeaa isääsi.
Älä valvo liian kauan uutisten äärellä.
Näkemäänsä ei voi aina luottaa.
On keskiviikko, 7. helmikuuta, päivä, jota kaikki ovat odottaneet.
Äänestyspisteet aukeavat koko maassa alkaen idästä klo 6.30.
Kaikkia askarruttaa se, tulevatko äänestäjät paikalle.
Poliisi, palokunta ja jopa kansalliskaarti...
Näytät kauniilta.
Oletko puhunut Leolle?
En sanaakaan.

- Entä sinä?

Kun vannoin virkavalani, tiedätkö, mikä oli ainoa asia, jota todella pelkäsin?
Sitä, mitä tämä voisi tehdä perheellemme.
Mutta en osannut odottaa tällaista.
Mitä hän päättääkään, on selvää, etteivät salaisuudet pysy uudessa talossamme.
Niin.
Kaikki kunnossa.
- Ehkä tämä tästä vilkastuu.

Olen pahoillani.
Tom, tunnen tuon katseen.
Puhu minulle.
Vannoin tekeväni kaikkeni johtaakseni maata pommi-iskun jälkeen.
Tiedän, että on ollut ongelmia, mutta jos en saa ihmisiä äänestämään...
Päätit antaa vaalien tapahtua, vaikka monet olisivat perääntyneet.
Teit maamme kaipaaman päätöksen.
- Saamme vihdoin kongressin.

Edustajainhuone, joka edustaa kymmenystä, ei ole oikea hallinto.
Legitimiteettini kyseenalaistettiin.

He näkivät sinun äänestävän.
He tietävät, että sinuun voi luottaa.
Eikö sanotakin niin, että yksi ääni voi ratkaista?
Sinäkin olit siellä.

Toivotaan, etteivät ne kumoa toisiaan.
- Hei.

En saanut eilen unta.
En, kun tämä oli huoneessani.
- Se on avaamaton.

Tiedän, että olet isäni.
Tule tänne.
Kiitos.
- Hän on varmasti minun poikani.

- Teitä odotetaan.

Hetki vain.

Vaalit ovat poikkeukselliset.
- Isku on vavahduttanut koko maata.

Monet pelkäävät äänestää, mutta odotettu alhainen osanotto ei ollutkaan niin alhainen.
Äänestäjät jonottavat saadakseen äänensä kuuluviin.
Useimmat sanovat äänestäneensä siksi, että presidentti kävi uurnilla.
He äänestävät.
Tuloksia saadaan odottaa, mutta tätä kutsutaan demokratian voitoksi.
Kiitos, Seth.
Turvallisuusministeriö ilmoitti, että työryhmä kävi läpi muut militantit.
Ei ole enempää risiiniä.
Lynch toimi yksin.
Huomenna teillä on kongressi.
- Uusi hallinto.

Onko Atwoodista uutta?
Puhuin Wellsille, eikä hän mitenkään kumonnut tunnustusta.
Selvä.
Seth.
Tarvitsen palvelusta.
Hra presidentti, Lisa Jordan.
Tiedän, että olet kysellyt minuun ja poikaani liittyen.
Minulla on vastaus.
Ehdoton sellainen.
DNA-testi.

Olen Leon biologinen isä.
Tästä ei varmaan ole enää jutuksi, mutta nyt tiedät totuuden.
Kiitos, hra presidentti.
Joutunen luovuttamaan tämän päätoimittajalleni.
En minä sellaista vaadi.
Minusta maamme vahvuus mitataan toimittajillamme.
Odotan, että pidätte meidät rehellisinä.
- Nti Jordan.

- Taidamme yhä työskennellä yhdessä?

Luotin sinuun.

Kiitos, hra lehdistösihteeri.
Kiitos, nti Jordan.
- Haloo?

Nyt ainoa ihminen, johon luotan, on telkien takana.
Mistä sait tämän numeron?
En puhu enää tuntemattomalle.

- Klo 23.14.

En aio tavata sinua.

Klo 23.14.

Odota...
Sinähän olet iloinen.
Tämä on hyvä päivä.

Siksi olen täällä.

Arvostan uskollisuuttasi, mutta en ymmärrä.
Tiedämme, ettei Kirkmanista ole tähän.
Johtui se sitten kokemattomuudesta tai näistä ajoista, hän ei kestä.
Ellet sinä sitten laske sen varaan.
Jos hän kaatuu, kun sinusta on tehty varapresidentti, voisit ottaa hänen paikkansa.
Mainio tie Valkoiseen taloon.
Uskomatonta, että tajusin sen vasta nyt.
- Sinulla on vilkas mielikuvitus.

Mutta kun nujerran hänet, varmistan, ettet sinä jää jäljelle.
Hyvää illanjatkoa.
Olet myöhässä.
- Atwood auttoi meitä tänään.

Pysy selvillä Nassarin murhan jälkiselvittelystä.
Hyvä on.
Piristy, Peter.

Kuinka monta hyvää ihmistä pitää vielä tuhota ennen sitä?
Vain yksi.
Tekstitys: