# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAUAN SITTEN, VUONNA 2007
Keltainen kuningatarko kiinnostaa?

Kauneus on kallista.

Paljonko se maksaa?

Erosin oikeuslääkärin virasta.

Avasin oman labran.
Käytin siihen lähes kaikki rahani.
Muutan oikeuden kasvot.

Käännä pääsi kello kolmen suuntaan.
BEAUMONT ROSEWOOD JR.

Pystytkö antamaan alennusta?

35000, kädenpuristus ja halaus.

36000 ja halaus.
Mazel tov.

Voisin tottua tähän.
Mitä jos olisin yhä täällä, kun tulet kotiin?
Se tekisi neljä yötä putkeen.
Haluatko herätä huomenna yksin vai kuten me heräsimme tänään?
No, kun muotoilet sen noin...

Kokkaan sinulle ja elämäsi naisille.
Mitä?

Voisimme kutsua äitisi, Pippyn ja TMI: n luoksesi, - ja minä laitan paistettua kanaa.
Haluatko kokata minun luonani?

Täytyy mennä.

Lakkaa kuuntelemasta puhelujani.

Onko lääkärityttöystäväsi muuttanut luoksesi?
Hän on vain tyttöystäväni.
Voimmeko vaihtaa puheenaihetta?

Tuulettimen hihnasi ovat sökönä.
Ne luistavat.

Turvavyöt kiinnitetään, - tuulettimen hihnat luistavat.

Kuka pyysi sinut mukaan juttuun?

Sinun pitäisi tulla pian kun pyydän.

Miksi olet täällä, Anita?

Ja asun tässä ihan nurkilla.
Voinko auttaa?

Heillä on kova kiire.
Voisinpa kysyä, mistä hän osti sormuksen.
- Anita.

Uhri on 31-vuotias.

En tiedä vielä asetta.

Postin ja naapurien mukaan vainaja on Maria De La Vina.
Maria De La Vina?

Hän esittää Karissa Reyesiä Pasión en Silencio ssa.
Karissa on isäänsä etsivä ex-ompelija Tijuanasta.
Huumekauppiaat tappoivat isän, Karissa haki todistajansuojeluun, - lavasti oman kuolemansa ja karkasi Enrique Bajan kanssa.
Äiti katsoi sarjaa, kun olin pieni.

Voinko piirtää tilannekuvan?

En ja tarvitsen parin.

Sinun on parasta tarkkailla ja tehdä muistiinpanoja.
Tämä vaikuttaa ryöstöltä.

Läppäri on sohvapöydällä.

Hyvä.

Myrkkyliljat ovat harvinaisia.

Tytöt tykkäävät kukista.

Minä olen nainen.

Château Lafite 1982 on hintavaa.
Kaikki oli valmista erityistä iltaa varten.
Anna kätesi.

Ehkä hän sanoi: "Rakastan sinua."
Tai ehkä jopa:

Mitä sitten?

Olen mustasukkainen.
Kumpikaan ei ollut nähnyt ketään niin kaunista ihmistä.
Sinun täytyy rentoutua.
Uhri oli rentoutunut.

Niin sitä pitää.
Sitten jotain tapahtui.
Mies sanoi jotain väärää.

Seurasi kamppailu.

Verta vasemman käden kynsien alla.
Ruhje oikeassa kämmenselässä.

Mies kuristi, mutta nainen pystyi huutamaan.
Kuidut naisen kitalaessa olivat kankaasta.
Mies pani suukapulan ja löi naista takaraivoon.
Marian hiuksissa on vahajäämiä.
Toinen kynttilä puuttuu.
Tappaja löi, kuristi ja häipyi murha-aseen kanssa.
Meidän pitää löytää...

Hän esittää Jose Chavezia, tequilaimperiumin perijää.
Hän ja Maria ovat olleet pari sarjassa ja siviilissä.
Äiti pitää sarjasta, kuten sanoin.
Olen Julia Delgado, Pasión en Silencion tuottaja.
Tämä on tohtori...

Kiitos kauniista sanoistasi.
Maria oli iso osa TV-perhettämme.
Sanasi panivat asiat oikeisiin mittasuhteisiin.
Emme ole kertoneet Mariasta kenellekään.
Ajattelin että olisi parempi, jos Antonio kuulisi asian teiltä.
Fantastista!

Julia, rik..

Oletko outo tänään?

Etkö taaskaan tunnusta erityistä sidettämme?
Olen leipä, sinä voi .

Meidän pitää jutella kahden kesken.
Mariako kuollut?

Tiedämme, että olit Marian asunnolla eilen.
Ja sinulla on ruhjeita suussasi.
Toinen on Melissan litsarista.

Mitä te vihjailette?
Tuoksut hajuvedeltä, jolta Marian ruumis tuoksui.
Riisu paitasi.
ROSEWOOD Saippuaoopperaa
Jonkun muun pitäisi kuulustella sinua.
Tykkään kovasti Pasión en Silenciosta .
Ensimmäinen vaimo sai katsomaan General Hospitalia.
Sonny Corinthos oli hieno hahmo.

Oletko katsonut sarjaa?

Miksi vastaat kuin olisin idiootti?
Saippuanäyttelijät eivät saa tarpeeksi kunniaa.
Teidän pitää hallita hullun laaja tunneskaala.
Sanon niin jatkuvasti.
Parin vuoden takaisessa "El Amor De Roca" -jaksossa, - jossa se Olivia Floresin ämmä jätti sinut alttarille, - hallitsit upeasti tunneskaalan hurmoksesta sydänsuruun.
Se oli uuvuttavaa vuoristorataa.
Kohtauksen lopussa sinulta vierähti yksi kyynel.
Se oli mahtavaa!
Vuodatit tänään samanlaisia kyyneliä.
Ne kyyneleet olivat aitoja.

Tiedän.

Hän sai kaverin hermostumaan.

Uusi tyttöystäväni kokkaa paistettua kanaa äidilleni.
Mutta ei jamssia.
Äiti tarvitsee jamssia kanan kanssa, ja Erica haluaa asuntoni avaimen.
Kuulostaa että muutatte yhteen.

Janice ja minä muutimme nopeasti yhteen.
Hän toi hammastahnan ja alusvaatteita luokseni.
Yhtäkkiä poljen lasia rikki chuppahin alla.
En ole menossa chuppahin alle.
Kuka syö paistettua kanaa ilman jamssia?
Haluatko yksityiskohtia.

Hänellä oli yöpaita ja sukkanauhat.
Ei tuollaisia yksityiskohtia.

Muistan kyllä.

Kuulostaako tämä tutulta?
Valmistauduit erityiseen iltaan Marian kanssa.
Koruliike oli veloittanut 15000 luottokortiltasi.
Aioit kosia, mutta muutit mielesi.
Hän kävi kimppuusi, ja menetit malttisi.
En koskenut häneen.
Tuo saattaa olla äitini.

Tyttäreni on täällä töissä.
Minulla on oikeus tulla tänne.

Näin TV: ssä, kun pidätit Antonion.

Tunnen hänet.

Tunnet hahmon, jota hän esittää.

Antonion kropassa on naarmuja.

Totta kai hänellä on naarmuja.

Hänellä on aina rakkauden jälkiä.
Ettekö te machot ymmärrä?

Sinun on aika lähteä.

Tapasin Antonion viime kesänä saippuaoopperatapahtumassa.
Ette kai te..?

Se mies on helmi.

Villa hoitaa Antonion kuulustelun, sinä vilkaiset Marian ruumista.
Minä saatan sinut ulos.

Olet herrasmies niin kuin Antonio.
Nappasit väärän miehen!

Minäkö tässä sekopää olen?
Ei se ole mikään iso juttu.

Ja sota syttyy, kun lääkärikultasi järjestää päivällisen äidillemme.
Kaikki joutuvat tulilinjalle.

Onnittelut Erican muutosta luoksesi.

Tosiasioiden kieltäminen...

Äitisi on jutellut toimistossaan hiljaisella äänellä.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.
Puhuin Reggie-sedän kanssa hänen kilpirauhasoperaatiostaan.
Hän voi hyvin.

Olen innoissani päivällisestä ja siitä ettei minun tarvitse kokata.
Mikä ruokaa Erica laittaa?
Paistettua kanaa.

Paistettu kana on lempiruokiani.
Sitä ei saa maustaa liikaa, mutta hän varmasti tietää sen.
Ja jamssi kruunaa kaiken.

Kyllähän nyt jamssia pitää olla.

Paistettua kanaa ja jamssia.
Laita sinä jamssia jos haluat sitä.

Odotan innolla tätä päivällistä.
Sota.
- Hoidatko ruumiinsiirtoja?

En halunnut puhua parista jutusta puhelimessa.
Oletko tosissasi?

Et ole kutsunut minua labraasi, kotiisi - tai hotellihuoneeseen.
Olet tervetullut labraani.
Jeesaa Anitaa kun tiedät, mitä kuidut Marian suussa ovat.
Kun saan sen selville...

Huulipunaa.

Ei, Maria käytti huulipunaa.
Sukkanauhan painauma.

- Voin heittää.

Pysäköin tyhjän paikan viereen.
Ruudussa ei ollut GTO: ta, jos et käytä näkymätöntä maalia.
Kerääntykää kuulolle.

Antonio on syytön, ja joku varasti GTO: ni!
Rauhoituhan tälle tasolle.

Anna etsintäkuulutus.
Joku saa etsiä GTO: ta, mutta mitä sait selville Mariasta?
Marialla oli punaista huulipunaa, mutta sitä ei ollut viinilasissa.
Hän pani vasta juotuaan viiniä Antonion kanssa.
Näin myös sukkanauhan painauman Marian reidessä valokuvassa.
Se oli osa seksikästä asua, joka hänellä Antonion mukaan oli.
Eli Maria tappeli Antonion kanssa alusvaatteissa - ja vaihtoi asua tämän lähdettyä.
Ollessaan menossa ulos hän kohtasi murhaajansa.
Kyllä.

Olen pahoillani autostasi.

Mene pitämään hauskaa jonnekin muualle.
Viihdyn paremmin täällä kuin lomakkeita täyttelemässä.
Voin täyttää veroilmoituksenne, jos saan hengailla täällä useammin.
Voin soittaa sinulle.

Antonio ei tappanut Mariaa.

Tulen mukaan kirvoittamaan Antonion kielenkantoja.
Tuo ei ole sopivaa.

GTO: n tulevaisuus on sinun käsissäsi.
Katso minua, Rosie.

Se auto on mennyttä kalua.
Taidat nauttia kuulustelemisestani.
Epäiltyjen listallani on yksi nimi.
Yritä pidentää listaa.
Oliko joku mustasukkainen sinulle ja Marialle?

Olen tapaillut kanssanäyttelijöitä, kuvausryhmän jäseniä - ja heidän äitejään ja siskojaan.
Särkyneet sydämet voivat aiheuttaa mustasukkaisuutta.
Minua kiinnostaa myös se Julia.

Te katselitte toisianne aika kiihkeästi.
Me emme ole tapailleet.

Hän on aurinko, minä olen kuu.

Sydämemme eivät löydä samaa rytmiä.
Pelkäsimme vaarantaa yhteistyömme antamalla periksi intohimolle, - jota tunsimme mielessämme, sielussamme ja kupeillamme.
Voitteko samastua siihen, mitä kuvailen?

Ehkä Julia halusi suhteeltanne enemmän, - mutta Maria oli tiellä.
Odota täällä.

Antonio oli kuu ja Julia oli aurinko.
Aivan sama.

Olisit sitten sanonut niin.
Missä on..?
Mikä sinua vaivaa?

GTO: si on ehkä paloiteltu osiksi.

Kysellään suhteesta Antonioon.

Kuulitko Antonion kuvauksen hänen ja Julian suhteesta?
Se kuulosti...

Antoniolla on kultainen sydän.
Hän ei ole tappaja.
Onko hänet vapautettu?

Olisiko joku näistä Marian tappaja?

Minä lisäsin sinut.

En ole maannut Antonion kanssa, jos vihjailet sitä.
Olemme pitäneet suhteemme ammattimaisena.
Yllättävää että et ymmärrä, kun ottaa huomioon tilanteesi.
Ettekö hyvännäköisinä ihmisinä ole harkinneet rajan ylittämistä?
Tässä tutkinnassa ei ole kyse meistä.
Suojelit Antoniota tietyiltä ihmisiltä.
Olen hankkinut lähestymiskieltoja vaanijoille.
Fanit kuulivat huhun, että Antonio naisi Marian.
Ehkä joku heistä poisti Marian markkinoilta.
Pitääkö joku vaanijoista yhtä yhteyttä Antonioon?
Jamie Herrera.

En odottanut miestä.
Eikö sinulla on lähestymiskielto Antonion vaanimisesta?
Pois tieltä!
Mitä täällä tapahtuu?
Pysähdy!

Eikö ollut mahtava temppu?

Haluaisin päivityksen GTO: sta ennen kuin alat grillata Jaimea.
Sharavino tutkii juttua.

Hän on 70-vuotias.

Hän ei oikeasti tutki juttua, eihän?

Sharavino soitti, ettei GTO: sta ole johtolankoja.
Ylikomisario kertoi jo, ettei Sharavino etsi autoani.
Ettekö te välitä autostani?

Ei hyvältä näytä, Jaime.

Ja kirjoitit Marialle ilkeitä kirjeitä.

Tapasin Antonion fanitapaamisessa, ja meillä synkkasi.
Maria tuli mustasukkaiseksi.

Aukesivatko Antonion ovet kahteen suuntaan?

Pelasiko hän kahdella mailalla?
Tykkäsikö hän miehistä ja naisista?

Kysyn sinulta yhtä asiaa.
Minulla on huono kutina tästä kuulustelusta.
En näyttänyt tältä, kun tapasimme.
Näytin tältä.
Missä sinä olet?

Missä?

Näen kauniin naisen ja pari jätkää.

Oletko sinä tuossa?
Antonio tiesi, että olen mies ja kohteli minua tosi hyvin.
Hän ymmärsi.

Sitten Maria uskotteli hänelle, että olin outo.
Sain lähestysmiskiellon ja olin vihainen.
Ja kirjoitin Marialle ilkeitä kirjeitä.
Olen tosi pahoillani, mutta osoitan tuota tyttöä.
Se olen minä.

Lähettelin Antoniolle kukkia, jotta pääsisin taas juttelemaan.
Oli sydäntäsärkevää, että hän luuli minua vaanijaksi.
Onko sinulla alibi perjantaille?

Onko todisteita?
Oletko sinä muka tuossa?

Tuo mies on kaunein koskaan näkemäni nainen.
Meillä ei ole mitään, jos Jaimen alibi pitää.
Teen ruumiinavauksen loppuun ja hankin uuden johtolangan.
Minulla on streptokokin oireet.

Et pääse luistamaan Erican päivälliseltä.
Miksi sinä et yritä luistaa sieltä?
Sinä tosiaan tykkäät siitä naisesta.
Saan aika hyvin ihmiset unohtamaan vikani.
Ja Erica saa minut unohtamaan vikani.
Voitko ottaa esille rikospaikkakuvat Marian kaulasta?
Pane ne vierekkäin.
Kuristusjäljet ovat haalistuneet.

Ehkä tappajan käsissä oli jotain allergiaa aiheuttavaa.
Pitäisikö meidän tunnistaa, mitä tappajan kädessä oli?
Tutkin yhä Marian suussa olleita kuituja, - mutta Marian kynsien alla ei ollut vain Antonion DNA: ta.
Kuulostaa hyvältä.

Maria tappeli erään ihmisen kanssa.
Meillä on erään ihmisen DNA.
Ja lähetin juuri videon eräästä ihmisestä.
Opettele vuorosanasi.
Olen yrittänyt tappaa sinut...
Julia.
Olen yrittänyt tappaa sinut, koska teet hallaa Antoniolle.
Haluatko sanoa jotain?
Tarkoitin hänen hahmonsa tappamista.
Tilanne ei ollut noin paha.

DNA: tasi löytyi Marian kynsien alta.

Tuon jälkeen hän tarttui hiuksiini.

Otin rannelukon, kaadoin hänet - ja varoitin häntä kajoamasta minuun toiste.
Mahtavaa!

Me emme esitä mitään.

Näytän kuinka hyvä tyttäresi on, jotta lakkaisit ramppaamasta täällä.
Onko minusta niin paljon häiriötä?
Älä vastaa.
Tämäkö on kuin elokuvaa?
Eivätkö he näe meitä ollenkaan?

Ymmärrän kyllä.

Sinä tiesit, että kosinta oli tulossa.
En olisi yllättynyt, jos autoit valitsemaan sormuksen.
Toivoitko, että sormus olisi sinulle?
Antonio ei voinut naida Mariaa, mutta et tiennyt sitä.
Sinä ilmestyit Antonion lähdettyä.

Jotain tapahtui, ja Maria hyökkäsi kimppuusi.
Otit kuristusotteen - ja nappasit käteesi tällaisen huivin.
Sulloit sen hänen suuhunsa.
Katso, kuinka tyttäreni hiillostaa tuota ämmää.
Antoniolla oli paljon naisia, - etkä kestänyt ajatusta, että joku nappaisi pääpalkinnon.
Et aikonut sallia sitä.
Minun ja Antonion suhde on ainutlaatuinen.
Se on ilahduttava, intohimoinen, turhauttava, hämmentävä, pelottava.
Siinä on kaikkea, mitä ihminen voi tuntea.
Se on niin mahtava, - että en halua tehdä mitään, jotta en menettäisi sitä.
Sellainen suhteemme on ollut viimeiset 10 vuotta.
Ymmärrätkö?

Luulen, että ymmärrät.
Hän ymmärtää.

Hankin etsintäluvan kotiisi.

Antaisin varmaan henkeni Antonion tähden, - mutta en tappaisi hänen takiaan.
Uskomatonta.

Miksi äiti on täällä?

Jos minun täytyy lähteä...

Rakastan teitä, miehet sinisissä.
Bombyx mori.

Marian suussa oli silkkiäistoukka.

Se voi olla mikä vain.

Voimme selvittää vaatteen valmistajan, myyjän ja ostajan.
Pieni hetki.

Ja äitini tuli takaisin.

Miksi kuulustelette Juliaa?

Hän ei tappanut Mariaa.

Tämä Maria-tragedia - sai minut ymmärtämään yhden asian.

En pelkää enää.

Mitä täällä tapahtuu?
Monta hetkeä meni ohi, koska minulla oli uusi, kaunis...
Sitä ei tapahdu enää koskaan.

Autosi löytyi, Rosie.

Julia yritti verrata meitä itseensä ja Antonioon.
Emme ole samanlaisia kuin he.
Me tiedämme keitä olemme.

Ammattilaisia, jotka tekevät työnsä.

Meillä on erityinen kumppanuus.
Saat meidät kuulostamaan heiltä.

Se on ainutlaatuinen espanjaksi.

Me emme ole únicos.

Kerromme toisillemme asioita, joita emme kertoisi kenelle tahansa.
Kertoisin asioita kenelle tahansa, joka on seurassani yhtä paljon.
Eli Feldheim voisi olla tilallani?

Suhde olisi samanlainen.

Saisinpa sinut omaan autoosi.
Odotus on ohi, Villa.
Tuo väkijoukko ihailee kuningattaren kauneutta.
Menkää kauemmas.

Voi luoja!
Rungon jälkien perusteella se sytytettiin tuleen.
Tuli sammui, joten auto kasteltiin sytytysnesteellä.
Sitten se leimahti.

Tiedän, mitä se tarkoittaa.

Katsotaanpa.
Onko tämä minun autoni vai?
Tuplapakoputket, luukkuvalot.
Kyllä tämä oli sinun -69 GTO: si.
Se ei ansainnut tällaista.

Hetkinen.
Minulla oli T-kahvavaihdekeppi.
Tämä ei ole minun autoni.

Tein virheen.

Tämä ei ole hauskaa.
Rauhoitu.

Auto muistuttaa minua isovaaristani Rufusista.
Hän oli taitava hitsari, joka oli ylpeä työstään.
Hän hitsasi Pontiaceja 30 vuoden ajan.
1969 oli viimeinen malli, jota hän hitsasi ennen kuolemaansa.
En tiennyt tuota tarinaa.
Sitä ei tarvitse tietää, koska se on silkkaa fiktiota.
Kosto on muy dulce.

Sinun pitäisi tietää, kuinka kiintynyt olen autooni.
Tunnen autoni, eikä tämä ole se.
Ehkä Maria ei tuntenut tappajaansa niin hyvin kuin luulimme.
Hei, Maria.

Sinun pitäisi esittää ihmistä, jota Maria ei tuntenut hyvin.
Tappaja ei hymyillyt niin kuin sinä.
"Hei, Maria."

Seuraa minun esimerkkiäni.
Marian viinilasi oli oven vieressä, koska hän ei luottanut vieraaseen.
Vaisto käskee pitää molemmat kädet vapaana.
Tappaja pääsi sisälle postin avulla.
Vain yksi kirje oli avaamatta.

Tappaja ilmestyi palauttamaan sen, ja Maria päästi hänet sisälle.
Tilanne muuttui oudoksi, ja Maria perääntyi pöydän luokse.
Hän poimi kirjeenavaajan aseeksi, mutta tappaja oli nopea.
Tule tänne nopeasti.

Hän painoi Marian seinää vasten.

Painanko sinut seinää vasten?

Hän sanoi, että Maria haluaa tätä.

Sinun pitää olla uskottava.

Sinä haluat tätä.

Hän yritti suudella Mariaa.

Selvä.
Maria torjui hänet.

Hän otti kuristusotteen.

Hän pani suukapulan, löi kynttilällä ja kuristi Marian.
Te tulitte takaisin.

Hei, Gabriel.

Hän kertoi mielenkiintoisia asioita ystävyydestäsi Marian kanssa.
Postin varastaminen ei ole ystävyyttä.
Warrenin paras kaveri on bonsaipuu ja hän virtsaa yleisiin tiloihin.
Olin jättänyt avaimet sisälle.
Mihin me jäimmekään?
Puhuimme taskuliinoista.

Eivätkö silkkikuidut Marian suussa olleet Bermanin kankaasta?
Marian kaulasta löytyi eugenolia.

Warrenin mukaan kylppärissäsi on eugenolia.
Mistä hän sen tietäisi?

Tiedämme, että tapoit Marian.

Odotit oikeaa hetkeä pyytää häntä ulos.
Kuulit riidan ja teit siirtosi.
Päässäsi naksahti.

Et vai?

Näinkö teit Marialle?
Kolme, kaksi, yksi.
Kaiva käsiraudat esiin.

Hän tunnusti kaiken.

Gabriel tervehti Mariaa käytävillä, mutta oli tälle pelkkää ilmaa.
Hyvää tiimityötä.
Tarvitsemme kädenpuristuksen, jolla voimme onnitella toisiamme.
Käykö keskustelu ilman sanoja?

Tuliko viesti perille?

Tuliko minun viestini perille?

Autosi löytyi.

Flemingin poliisi löysi tämän jannun tunti sitten.
Hän oli pientareella korjaamassa GTO: n tuulettimen hihnoja.
Lil' Ronnie.

Tunnetko tämän kaverin?

Hän on barista kahvilassa labraa vastapäätä.
Sano, että tämä on sekaannus.
Ei ole, mutta voin selittää.

Lyökö Rosie tuota jätkää?

Katsommeko samaa keskustelua?

Kolme, kaksi, yksi.
Näytänkö sinulta, Rosie?

Se on kytkin!

Lainasit autoasi kaverille, joka varasti sen.
Ronnie säästi rahaa täydelliseen sormukseen, - mutta ajaa -99 Saturnilla.
Eli hän tarvitsi täydellisen auton kosintaan.
Sinä tosiaan rakastat tuota autoa.

Siinä on mekaanisia ongelmia, - eivätkä autoharrastajat arvosta sitä.
Vuosimallin piti olla -69.

Olin väärässä.

Ehkä me olemme ainutlaatuisia.
Olisit tukenani, jos tarvitsisin jotain.
En hyppäisi luodin eteen kenen tahansa puolesta.
Mutta sinun puolestasi hyppäisin, - koska olemme paljon enemmän kuin pelkkä työpari.
Me olemme... ystäviä.
Joo, ystäviä.
Kyytini tuli.

Toivota onnea.

Onnea yritykseen...
Oletko valmis?

Voi luoja!

Ja tässä kohtaa he sekoavat ja suutelevat.
Antonio!

Harjoittelen tämän uuden näyttelijän kanssa.
En tiedä, kuka tuo nainen on.

Olen pahoillani.

Ei tarvitse pyydellä anteeksi.

Ilo on minun puolellani.

Haluan kiittää henkilökohtaisesti Marian tappajan kiinni saamisesta.
Olen ikuisesti kiitollinen.
Ole hyvä...

Olkaa niin kauan kuin haluatte - ja katselkaa, kun nauhoitamme jakson.
Onpa upea näky.

Toivottavasti kana on yhtä mehukasta kuin miltä näyttää.
Toivottavasti jamssi on yhtä makeaa kuin miltä tuoksuu.
Mutta ei liian makeaa.

Jos kana ei ole mehukasta...

Jamssin kanelin tuoksu täyttää huoneen.
Tunnelma on jännittynyt.
Täydellinen lopetus täydelliselle päivälle.
Aloitetaanko sitten?
Minä voin lukea ruokarukouksen.

Kiitos, Erica.
Hyvä Jumala.