# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, jos teillä on aikaa viikonloppuna,   voitin töistä viininmaisteluillan.
Kuulostaa kivalta.
Mikseivät tutkijat voita ilmaisia juttuja niin kuin myyntiedustajat?
Emme halua ilmaisia juttuja vaan faneja.
Työssä kilpaileminen on halventavaa.
Teen tiedettä tutkimisen ilosta.
Sanot aina haluavasi voittaa Nobelin.
Kielsin myös väittämästä vastaan ystävieni kuullen,   mutta sitä et muista.
Ilmoittakaa, jos haluatte lähteä.
Lähtisin mielelläni.
Hyvä Pinot Noir maistuu aina.
Varmasti ainakin kananugettien kanssa.
Kuulostaa kivalta.

Taasko viiniä?

Nautin rypäleet vanhanaikaisesti mehutetrasta.
Minä menen.
Menin myös hierontaan kauppakeskuksessa,   vaikka harasit vastaan.
En halua, että toinen mies kopeloi tyttöystävääni.
Enkä minä halua,   että poikaystäväni ajaa lasten minijunalla.
Sillä taaperoiden lelujunallako?
Siksi tarvitsin hieronnan.
Me emme lähde.
Bernie ei voi juoda raskauden takia.
Ja hän on raskaana, koska harrastimme seksiä, ja harrastimme seksiä...
Tämän takia.
Mene vain.
- Oletko varma?

Anna hänelle taukoa...
Tuosta.
Me vietämme lauantai-illan yhdessä.
Mitä?

Se käy järkeen.
Sinä et voi juoda alkoholia, ja minä en halua.
Et voi myöskään syödä sushia, mitä minä en halua.
Etkä voi mennä paljuun.
Ne ovat ihmiskeittoja.
Enpä tiedä.
Suostu nyt.

Olen välttänyt niitä koko ikäni.
Ja sinunkin pitää nyt, kun olet raskaana.
Hän synnyttää uutta elämää,   ja sinä tapat kaiken hauskuuden.
Voisimme kai kokeilla.
Bileet tiedossa.
Siis meille sopivat bileet.
Drinkki taitaisi maistua.
Voinko tuoda Clairen viininmaistajaisiin?
Hänet olisi kiva tavata.
Olen halunnut esitellä hänet.
Tästä tulee täydellinen tilaisuus.
Minä en ole paikalla.
Hassu sattuma.
Onko Emily poissa kuviosta?
Tapailen häntä yhä.
Kerrohan.
Tietävätkö he toisistaan?
Meillä on avoin suhde, emmekä kysele liikoja.
Pelaan sinun kanssasi Ka'an sotaherroja.
Ja Elder Signia Frankin ja Alician kanssa.
Keitä he ovat?
Vietämme paljon aikaa yhdessä.

Kaikki on valmista.
Kuvaan tämän jälkipolville.
Syteen tai saveen.
Syteen tai saveen?
Ensimmäinen testi alkaa.
- Sano jotain arvokkaampaa.

Kvanttipyörregyroskoopin   ensimmäinen testi   on alkamassa.
Ehkä se johtuu äänestäsi.
Pyydän James Earl Jonesia avuksi.
Se on kaunis.
Päässä alkaa pyöriä.
Hyvä, etten ole ainoa.
- Hei.

- Miten menee?

Menen viininmaistiaisiin ystävieni kanssa.
Selvä.
Eikö ystäviesi tapaaminen ole liian iso askel?
Miten niin?
Siitä voi tulla kiusallista.
Älä huoli.
Ihmiset tapaavat toisiaan jatkuvasti.

Tapasin kerran Bon Jovin,   mikä saattaa kuulostaa kiusallisesta.

Mutta me emme tapaile vakavasti.
Esitteletkö minut ystävänä vai tyttöystävänä?
Entä jos he eivät pidä minusta?
Tai minä heistä?
Bon Jovi oli kyllä helpompi.
Sanoin vain, että hän rokkaa, ja hän kiitti.

RICHARD BETTSIN KUINKA TULLA VIINIASIANTUNTIJAKSI
- Mennäänkö jo?

Mitä sinä teet?
Opiskelen viinin maistamista.
Tässä kerrotaan, miten vivahteita etsitään.
- Tuoksuuko siinä viini?

- Ovatko ontelot tukossa?

Vieläkö Bernadette on tulossa?
Kyllä, ja aiomme pitää hauskaa ilman alkoholia.
Hienoa.
Ja kofeiinia, tupakkaa, sushia, juustoja, eineslihaa ja porealtaita,   jotka voivat kaikki olla vahingollisia vauvalle.
Ei kinkkua paljussa, selvä.
Eikä vaahtokylpyjä.
Ne lisäävät virtsatietulehduksen riskiä.
Pitäkää hauskaa.
Ei miekkakalaa, makrillia tai haita   elohopean vuoksi.
Nyt mennään!
Ei marsuja, hamstereita tai niiden jätöksiä.
Ei kissanhiekkalaatikoita, maalinhöyryjä...
Nyt mennään.

Rakastan kieltoja.
Missä kaikki ovat?
Tulimme ensimmäisinä.
Siistiä.
Niinpä, siistiä.
Siitä on kauan, kun olemme viimeksi viettäneet aikaa kahden.
Kolme vuotta sitten.
Meidän piti ottaa uusiksi.
Ja tässä sitä ollaan.
Sheldon ja Bernadette viettävät aikaa.
Mistäköhän he juttelevat?
En tiedä.
En tosiaankaan tiedä.
Hei.
- Hyvä!

Oletteko odottaneet kauan?
- Pari minuuttia.

Missä Claire on?
Hän on tulossa.
Älkää kyselkö suhteestamme.
Emme ole vakavissamme.
Enkö saa kysyä, miten hän viihtyy haaremissasi?
Kiusoittele vain, mutta varo karmaa.
Penny, eikö tuo ole entinen poikaystäväsi, Zack?
On.
- Aiotko käydä moikkaamassa?

Kumpi on parempi sängyssä?
Iso, seksikäs Zack vai pihisevä, pikku-Leonard?
Ähäkutti.
Alkoholitonta siideriä.
Poreet kutittavat nenää.
Avaan tämän saman tien, jotta se ehtii väljähtyä.
Mitä haluat tehdä?
Suunnittelin melkoisen illan.
Sikiöystävällinen iltamme alkaa   junapienoismalleista.
Sen jälkeen   tutkimme eri tapoja valmistaa paahtoleipää.
Onko niitä useampiakin?
- Tiedätkö köyhät ritarit?

- Ja kanelipaahtoleivän?

- Korppuleivän?

Ymmärrätkö nyt?
Kyllä.
Maistuu multaiselta.
Tammea tässä on ainakin.
Ja kirsikoita?
Minä en haista mitään.
Etkö mitään?
Vain nenäsuihkeen.
Penny?
Hei, Zack.

- Tietenkin.

Menittekö te naimisiin?
- Kyllä.

Toistenne kanssako?
Niin.
Kiva.

Kiitos.
Miten tiedemaailmassa pyyhkii?
Teemme prototyyppiä keksinnöstämme.
Emme pitkästytä yksityiskohdilla.
Mitä vielä, rakastan tiedettä.
Einstein, Stephen Hawking, Mike deGrasse Tyson.
Mike deGrasse Tyson?
Se nyrkkeilijä, joka kasvatti viikset ja ryhtyi tiedemieheksi.
Mitä olette keksineet?
Korvaamme ohjausjärjestelmien gyroskoopit kvanttipyörteellä.
Ne jatkavat pyörimistä ikuisesti.
Sitä mietinkin.
Satelliitissa tai raketissa se toimisi ikuisesti.
Siistiä.
Voisiko sitä käyttää sotavehkeissä?
Emme tarkoittaneet sitä aseeksi.
Tuskinpa se armeijaa kiinnostaa.
Onko se parempi kuin nykyinen?
- Todellakin!

Oletteko varmasti fiksuja?
H-O-skaalan junat ovat 1/87:n mittakaavassa.
N-skaalassa 1/160:ssa.
Siitä pääsemmekin Z-skaalaan,   eli helposti nieltävään 1/220:n mittakaavaan.

Pakko kysyä.
Viisivuotiaana nielaisin vahingossa Z-skaalan veturin.
Seuraavat päivät toivoin,   että se tulee läpi.
Mikä sinua viehättää junissa?
Hyvä kysymys.
Lapsuuteni oli hämmentävä ja kaoottinen.
Junat edustivat järjestystä.
Niitä voi hallita ja lokeroida.
Voisi varmaankin sanoa,   että ne antoivat minulle rauhaa rauhattomassa maailmassa.
- Ihanaa.

Ne ovat taianomaisia,   paitsi suolistossa.
Olen murehtinut   asesovelluksista aivan alusta asti.
Samoin.
Mikset sanonut mitään?
Se on vähän kuin peppusyöpä, se on epämiellyttävä aihe.
Ette voi antaa tämän estää.
Kaikkia tieteellisiä keksintöjä voidaan käyttää tuhoamiseen.
Se on totta.

E=MC2.
E on energia, M on massa ja C on valonnopeus.
Mistä tiedät?
Leonard hokee sitä aina, kun haluaa pitkittää seksiä.
Hei, Raj.
Hei, Claire.

Tässä on ystäväni, Claire.
Me tapailemme.

- Otatko viiniä?

Ja viimeisenä   on itse nimeämäni Tähtien sota-paahtoleipä,   koska sillä on valoisa ja pimeä puoli.
Ja nyt Dungeons  Dragonsiin.
Kuulostaa hyvältä.
Suunnittelin pelin sinua varten.
Hetken verran vain.
Kun pääset vauhtiin,   et halua tai saa lopettaa.
Selvä.
- Oletko valmis?

Nimesi on Bernatrix.
Olet soturikuningatar.

Pitkä?

Odotahan vain, kun näet lisää.
Tässä maailmassa vain miehet synnyttävät.
Aviomiehesi on kotona ja pidättämässä pissaa.
Hauskaa.

Tulit janoiseksi taistelussa.
Seisot tavernan edessä,   jossa tarjoillaan kylmää olutta.
En ole juonut kuukausiin.
Mitä teet?
Säntään sisään ja pyydän   paikan vahvinta olutta   kallossa tarjoiltuna.
Baarimikko kysyy papereita.
Olemme kuulleet sinusta paljon hyvää.
Mitä?
Penny tietää enemmän.
Tuolta saa mulkoilevia katseita, kun pyytää jäitä.
Zack, tässä on ystäväni, Claire.
Nätti likka.

- Minua.

Emme ole vakavissamme.
Miksette?

En tiedä.

Mikset ole vakavissasi?

Voisimme perääntyä.
Perääntyä?

Tarkoitan miettiä ohjausjärjestelmää uudelleen.
Minulle tulee vauva.

Mitä sinä rahalla teet, jos aiheutamme maailmanlopun?
Lopeta.
Tiedämme, ettei keksintöämme käytetä maailman tuhoamiseen.
Kuinka?
Kukaan ei ole tullut tulevaisuudesta tappamaan meitä.
- Ei naurata.

- En oikeastaan.

Paljonko joit?
En paljoakaan.

Kuumasta lähteestä hyökkää hornankatka.
Torju se kilvelläsi.

Onko sillä silmiä?
Kolme suurta punaista.

Isken keskimmäiseen silmään.
Hyvä valinta!
Miekka uppoaa sen aivoihin.
Ennen kuolemaansa se sanoo:
"Olet tehnyt minusta sushia."
"Nauti minut soijakastikkeen kera."
"Se on vähäsuolaista."
Taidan sitten syödä sen.
Teet herkullisen sushiaterian.
Kuuman lähteen vesi hellii pian kolottavia raajojasi.
Suljet silmäsi, muistelet mahtavaa iltaamme   ja huomaat,   että jalkasi ja nilkkasi eivät ole lainkaan turvoksissa.
Loppu.
Tämä olikin tosi hauskaa.
Ei se tähän lopu.
Saat vielä evääksi kassillisen paahtoleipää.
Kiitos tästä.
Raskauden takia   ihmiset ovat alkaneet kohdella minua eri tavalla.
Tämä oli mukavaa vaihtelua.
Ymmärrän.
Kun minut huomattiin neroksi,   aloin saada erilaista kohtelua.
Tosin en halua siihen vaihtelua,   joten en taidakaan ymmärtää.
Ironista, koska olen nero.
- Kiitos vielä kerran.

Jos haluat lisää vaihtelua   soturikuningatar Bernatrix odottaa täällä.
Saatan tarttua tarjoukseen.
Tarjous on voimassa viimeiseen kolmannekseen.
Sen jälkeen en halua paikalleni lapsivettä.
Hei, käyttäydyt ärsyttävästi Clairea kohtaan.
Miten niin?
Katso nyt sinua.
Olet klassisen komea ja sinulla on uimarin kroppa.
Näytän rinnallasi minulta.
Se ei ollut tarkoitukseni.
Kiva, että huomasit uimarin kroppani.
Sain sen pelaamalla Marco Polo-vesihippaa.
Vai niin.
Lakkaa kehumasta Clairea.
Asia selvä, ulkomainen kaverini.
Tapaileeko Raj muita naisia?
En ole oikein perillä siitä.
Amy tietää tarkemmin.
Ei aihetta huoleen.
Raj on uskollinen kaveri.
Hänellä on yhä vanha AOL-osoitteensa.
Ymmärrän.
Ei hän olekaan niin upea.
Älä kuuntele häntä.

- Katso vaikka.

Mistä te juttelitte?
Ystäväsi kertoivat muista naisista, joita tapailet.
Miksi ihmeessä?

- Emme kertoneetkaan.

Teistä ei kukaan taida olla fiksu.
- Huomenta.

Join liikaa viiniä.
Minäkin söin liikaa.

Mietitkö ohjausjärjestelmän   asesovelluksia?
Tietenkin.
Vaivaako se sinua?
Ei.

- ja sain uutta näkökulmaa.
Keitä he oikein ovat?
Leonard.
Ystävät ovat kuin vessapaperirullia.
On hyvä pitää muutama varalla.
Tekstitys: