# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Asia, jota olen kysynyt itseltäni on...
Millainen sairas henkilö nimeää kadun Edgewood Wayksi - ja panee sen sitten kilsan päähän Edgewood Lanesta?
Hullua.

Tosissaan.
Erotun täältä kuin salmiakki vaahtokarkkien joukosta.
Jutellaan pian.

Eli tämä on Rhine Avenue.
Aivan kuin helvetin pensasaitalabyrintti.
Itä...

Hän taisi sanoa vasemmalle...

Mene suoraan, sitten vasemmalle...
Jatkan vain kävelemistä.

Vitut tästä.

Ei tänään.

Tiedät, mitä he tykkäävät tehdä mulkuille täällä.

Tämä on...

Olet niin söpö.

- Hyvin.

Onko sinulla deodoranttisi?
- Onko sinulla mukavat vaatteesi?

Annatko hetken minulle, Sid?

Mitä?
Tietävätkö he, että olen musta?
Eivät.
Pitäisikö?
Se tuntuu joltain sellaiselta, minkä haluaisit ehkä tietää.
- Mainita.

- Mitä sitten?

En halua, että minua jahdataan haulikon kanssa.
Ei sinua jahdatakaan.

Kuten rakkaus on niin todellinen.

Sen takia, koska hän on tylsä isä enemmän kuin mitään muuta.
He eivät ole rasisteja.
Olisin kertonut sinulle.

- Mieti sitä pari sekuntia.

Olen aikuinen mies.

Heitit sen vain ulos.

Se oli dollari, jonka päätit tuhlata nikotiiniin ja tupakkaan.
- Minun täytyy soittaa Rodille.

Älä tee tuota.
- Mitä?

Chris, selitä tämä minulle.

Se on tavallinen menettely.

Hän ei voi kaapata lentokonetta.

Olen tosissani.

Kiitos, että huolehdit Sidistä.

- Sillä on ärtynyt suoli.

En unohda asioita, sinä unohdat.
Hyväksyn anteeksipyyntösi.
- Miten Rosie-neiti voi?

Anna minun puhua hänen kanssaan.
- Odota.

- Kai tiedät, että valitsit väärän kaverin?

- Ei ole liian myöhäistä meille.

Sillä ei ole väliä, koska et ikinä noudata neuvoani.
- Mitä neuvoa?

- Nuoleeko hän sinun pallejasi tai jotain?

Kai tiedät, mitä tarkoitan, Chris?

Paskiainen löi luurin korvaani.
- Olet mustasukkainen.

- Oletko kunnossa?

- Pysy tässä.

En tiedä.
Ehkä se on mennyt...
Joten tulevaisuudessa soita Eläinsuojeluun.
Anteeksi.

- Tuletteko kaupungista?

Menemme sinne viikonlopuksi.
- Herra, saanko nähdä ajokorttisi?

- Minulla on osavaltion paperit.

En kysynyt sitä.

- Miksi?

Vitut siitä.

- Onnettomuuden sattuessa, meillä on oikeus pyytää...

Onko kaikki kunnossa, Ryan?
Ei hätää.
Korjauta tuo valo.

Kiitos, konstaapeli.
- Mitä?

En anna kenenkään vittuilla miehelleni.
Huomaan sen.
Perillä ollaan.
Se on kentänhoitaja.
Oletko valmis?
Siinähän pikkutyttöni on.

Olen kaivannut sinua.
- Tämä on isäni, Dean.

Vitsi.

- Hyvää, entä sinulle?

Tervetuloa.
Hauska tavata.
Tule sisälle.

- Miten matkanne meni?

- Mitä?

- Kauheaa.

- Se ilmestyi tyhjästä.

Sikaoutoa, mutta tiedättekö, mitä sanon?
Sanon että yksi kuollut, parisataatuhatta jäljellä.
Ei ole tarkoitus olla mahtipontinen, mutta en pidä peuroista.
Olen kyllästynyt niihin.

Ne tuhoavat ekosysteemin.

- En edes ymmärrä tuota.

Olen kiitollinen, mitä teitte tänään.

- Ymmärsimme sen.

Hieman.
Kauanko tämä on jatkunut?

Kauanko?
Neljä kuukautta.
- Viisi kuukautta, itse asiassa.

Hyvä poika.

- Olen kovin pahoillani.

- Onko hänessä sammutusnappi?

- Voimmeko purkaa matkatavarat ensin?

Tämä on Missyn työhuone.

- Eikö hän olekin terapeutti?

- Olen kuullut tarinoita.

Hän opiskelee lääketiedettä nyt.

- Tapaat hänet.

Poimin nämä Balilta.
Se on melko monivivahteista.
Matkustelen, enkä voi sille mitään.

On etuoikeus pystyä kokemaan toisen henkilön kulttuurin.
Tulet rakastamaan tätä.

Jesse Owens voitti hänet karsintakierroksella Berliinin olympiakisoissa vuonna 1936.
- Ne olivat ne, missä...

Hitler oli siellä täydellisen arjalaisrotupaskansa kanssa.
Musta jäbä tulee ja todistaa koko maailman edessä hänen olevan väärässä.
- Ei hienoa isällesi kuitenkaan.

Tuo on kellari.

Äitini rakasti keittiötään, joten pidämme palan sitä täällä.
Georgina, tämä on Chris.

Roskat menevät pesualtaiden alle.
Nyt kohokohta.
Pelikenttä.
Rakastan tätä.

Täydellinen yksityisyys.
- Tiedän, mitä ajattelet?

Tajuan kyllä.
Valkoinen perhe, mustat palvelijat.

- En aikonut olettaa niin.

Palkkasimme Georginan ja Walterin auttamaan hoitamaan vanhempiani.
Kun he kuolivat, en voinut antaa heidän mennä.
Pojat, että vihaan miltä se näyttää.
Tiedän, mitä tarkoitat.
Muuten, olisin äänestänyt Obamaa kolmannelle kaudelle, jos olisin voinut.
Paras presidentti elämäni aikana.
Olen samaa mieltä.
- Mitä vanhempasi tekevät, Chris?

- Äitini kuoli ollessani 11-vuotias.

- Yliajo.

- Ikävä kuulla.

En oikeastaan muista paljoakaan siitä ajasta, joten...
Ei se mitään, meidän ei tarvitse puhua siitä.
Tupakoitko, Chris?
- Kaipaatko sitä hieman?

Isä, tämän takia en tuo ihmisiä taloon enää.
- Ei se mitään, emme tuomitse.

- Anna Missyn hoitaa se puolestasi.

Hypnoosilla.

Jotkut eivät halua vieraiden sorkkivan heidän päitään.
Kuule, Chris, pidin sitä täytenä paskapuheena.
Poltin tupakkaa 15 vuotta ja rakastin jokaista vetämääni henkosta.
Hän hypnotisoi minut ja näkykin tupakasta saa minut haluamaan oksentaa.
- Peräänny, Dean.

- Ei tarvitse, kiitos vaan.

- Hetkinen, onko se tänä viikonloppuna?

- Mitä yhdessä?

Ne ovat Rosen isoisän juhlat.
Isäni piti bileet kerran vuodessa.

- Bocciaa, sulkapalloa...

- Se on sama päivä joka vuosi, kulta.

- Onpas.

Jatkoimme entiseen malliin, koska sen jälkeen kun he kuolivat, tuntui, - että pitäisimme heidät lähellä meitä.
Halusin vain letkeän viikonlopun.
- Olen kovin pahoillani.

- Kyllä.

- Täytyy olla hyvin.

- Moi, Jer-bear.

Eikö kukaan tule aukaisemaan ovea täällä?
- Miksi valehtelisin?

- Onko hän kertonut sinulle varvaskynsikokoelmastaan?

Hän puri ne irti, imi niitä ja säilöi korurasiaan.
- Enpäs.

- Vihaan sinua.

Antakaa kun asetan paikan.

- Rose oli ihastunut Conner Garfieldiin.

- Conner Garfield.

- Jeremy, lopeta.

Rose, missä ovat tapasi?

Kiitos.

- Pidimme bileet...

Vanhempani taisivat olla Kreikassa tai jossakin.

Täytin viinapullot vedellä...

- Jatka.

Kai tajuat, että sinusta on tulossa maailman suurin ääliö parhaillaan?
Conner alkaa paukuttaan vessan ovea.

- "Siskosi puri kieleni irti!"

Totta puhuakseni, se oli eka suudelmani ja hän livautti kielen, enkä odottanut...
Se oli refleksi.

Aion olla hyvin varovainen tästä lähin.
Menen hakemaan jälkiruokaa.

- Chris, mikä urheilusi on?

Oletko MMA-fani?

- Mitä?

Seurustelet siskoni kanssa, eikö?
Hän seurustelee siskoni kanssa.

Enkö saa tutustua kundiin?
Tarkoitatko UFC: tä?
- Tarkoitan.

- Oletko koskaan tapellut kadulla lapsena?

- Olisitpa nähnyt minut.

Koska sinun raameillasi ja geneettisellä rakenteellasi...
Jos todella patistat kehoasi...
Tarkoitan tosiharjoitusta.

Porkkanakakkua.
Porkkanakakkua.

- Koko joukosta turhaa.

- Kuulostaa hyvältä.

Se on strateginen peli, kuten shakkikin.
Kyse on saada yksi, kaksi, kolme, neljä siirtoa edeltäpäin.
- Nouse ylös.

- Ei se ole karatea.

- Etkö pelaa?

En aikonut satuttaa häntä.
Hän meinasi panna sinut vitun niskalenkkiin.
Mikä häntä vaivaa?

Entä sitten isä, niiden "my man" juttujen kanssa.
En ole tainnut edes koskaan kuulla hänen sanovan niin ja nyt hän ei muuta sanokaan.
Äiti on töykeä Georginalle?

Miten he ovat erilaisia kuin se poliisi?
Se on kaikista pahin pettymys.
Haluatko lisätä mitään?
Minähän sanoin.
En halunnut sanoa sitä...
- En halua olla väärässä.

- Olen pahoillani.

- Anteeksi.

- Koska toin sinut tänne ja olen sukua heille kaikille.

- Miksi olet niin rauhallinen?

Pidän sinusta ja rodullisesta virtauksestasi
- Onko tämä rodullinen virtaus?

- Juhlat.

- He ovat niin valkoisia.

Geneettisellä rakenteellani paska valuu alas.

Ymmärrätkö, miten vaarallista tupakointi on?
- Ymmärrän.

Hetkeksi vain.
Kiitos.
- Onko olosi tarpeeksi mukava?

Haluatko tietää, miten se toimii?
Heilutat taskukelloa ihmisten naaman edessä.
- Katsot paljon TV:tä.

Nyt olet hyvin uninen.
Käytämme painopisteitä joskus ohjataksemme jonkun   vaikutuksille herkempään tilaan.

Juuri niin.
Tupakoitko tyttäreni edessä?
- Lupaan, että lopetan.

Kiinnostaako?
Entä sinun äitisi?
- Mitä hänestä?

En ajattele sitä juurikaan.
Kotona, katsomassa TV:tä.
Kuuletko TV:n?

- Sateen.

Kuuletko sateen?
Kuuletko sen?

Kerro, kun olet löytänyt sen.
Täällä, Chris, katso minua.
- Löysin sen.

Hän oli tulossa kotiin.

Töistäkö?
Mitä sinä teit?
En mitään.
Et mitään?
- Istuin vain siellä.

- En.

En tiedä, minä vain...
Ajattelin, että jos tekisin, se tekisi siitä totta.
Pelkäsit niin.
Uskotko, että se oli sinun syysi?
Miltä sinusta nyt tuntuu?
En pysty liikkumaan.
- Et pysty liikkumaan.

Olet halvaantunut.

Nyt vajoa lattialle.
- Hetkinen...

Nyt olet vajoamispaikassa.
Mitä kuuluu?
Saat raataa täällä kunnolla.
Ei mitään, jota en haluaisi tehdä.
En tavannut sinua vielä läheltä.

Tiedän, kuka olet.
Eikö hän olekin ihana?
Roseko?
- Niin on.

Oikea kirottujen vartija.
- Anteeksi viime yöstä.

Harjoittelustani.

- Toimiko se?

Taisin juoda liikaa viiniä eilen.

Täytyy palata töihin ja pitää huolen omista asioistani.
Äitisi taisi hypnotisoida minut viime yönä.
Mitä?

Menin haukkaamaan happea viime yönä ja törmäsin häneen, - enkä juurikaan muista mitään siitä, mutta nyt tupakan ajatteleminenkin yrjöttää.
Anteeksi.

- Näin sekopäisiä unia.

Olin kolossa tai jossakin, enkä pystynyt liikkumaan.
Kuulostaa kauhealta.

- Mikä Walteria vaivaa?

- Puhuin juuri hänen kanssaan ja hän vaikutti vihamieliseltä.

Kyse ei ole mitä hän sanoi vaan miten hän sanoi sen.
Ehkä hän pitää sinusta.
Ehkä hän on mustasukkainen tai jotain...
- Kusetatko minua?

Luuletko, että minulla olisi mahiksia?
Pidät sitä hauskana.
- Ei se mitään.

Älä puhu isällesi.

Se alkaa.

- Olen.

Siinä he ovat.

- Hymyile.

Hymyile vain koko ajan.
Katso, siinä on Greenet.

- Chris, tässä on Gordon ja Emily Greene.

- Melkoinen ote.

- Pelaatko koskaan golfia?

- Gordon oli ammattigolfaaja vuosia.

Lantio ei enää käänny, kuten ennen, - mutta tunnen Tigerin.
- Sehän on hienoa.

Paras koskaan näkemäni.

Katsotaanpa muotojasi.
- Tässä on Nelson ja Alisa.

- Onpa hän komea.

Ei paha, vai mitä, Nelson?
Pitääkö se paikkansa?
Onko se parempaa?
Vaaleaa ihoa on suosittu jokusia satoja vuosia, - mutta nyt heiluri on kääntynyt takaisin.

- Suo anteeksi.

Tuolla hän on.
Mukava nähdä toinenkin veli täällä.
Ilman muuta on.
- Onko jokin hätänä?

Voitko tehdä jotakin tälle?
Olen Philomena.

- Chris.

Muodostatte ihanan parin.
- Kiitos.

Chris juuri kertoi, että tunsi olonsa paljon mukavammaksi ollessani täällä.
Sepä mukavaa.
En haluaisi kiskoa sinua pois, rakas, - mutta Wincottit kysyivät sinusta.
Oli hauska tavata sinut, Chris.
Näkemiin.
Mitä jumalauta?
Tietämättömiä.
- Ketkä?

- Jim Hudson.

Olen ihaillut töitäsi.

Hetkinen.

Usko pois, ironia sokeana taidekauppiaana,   ei mene hukkaan minun osaltani.

Avustajani kuvaavat työn minulle yksityiskohtaisesti.
Sinulla on jotain.

- Kiitos.

Erämaassa enimmäkseen.

Aloin käymään kauppaa ja sitten näköni meni paskaksi.
Tiedän.

Yhtenä päivänä kehität kuvia pimeässä huoneessa ja seuraavana heräät pimeässä.
- Geneettinen sairaus.

Oikein meni.

Tule tänne.
- Mitä vittua?

- Hän irrotti puhelimeni.

Tulin tänne puhumaan Rodille ja nyt minulla ei ole virtaa.
- Joten luulet hänen tehneen sen, koska...

- Niinkö?

Eli olet niin seksikäs, että ihmiset irrottavat puhelimesi?
- Unohda koko juttu.

- Älä tee tuota.

- Saivatko he sinut näytteille nyt?

- Kuin eivät olisi tavanneet mustaa henkilöä, joka ei tee töitä heille.

- Täyttä paskaa.

- Minut hypnotisoitiin viime yönä.

Se oli tupakoinnin lopettamiseksi, mutta Rosen äiti on psykiatri...
Ihan sama vaikka se muija olisi Noora Karma.
Hän ei korjaa minun elämääni.

Hän yllätti minut, mutta ei se mitään, koska...
- Olen parantunut.

He saavat sinut tekemään kaikkia typeriä juttuja.

En tiedä, tiedätkö tämän.

- Olen melko varma, etteivät he ole pervo perhe.

Se oli sen jälkeen, kun oli pannut päitä.

Ei helvetissä.

"Imen vähän pientä mulkkua, ehkä kähmin palleja."
Eivät he saaneet tilaisuutta kähmiä, koska päät olivat irti ruumiista.
He silti imivät mulkkua, mutta ilman päitään.
Tiedäthän Jeffrey Dahmerin.
- Kiitos tuosta mielikuvasta.

Täällä on myös mustia ihmisiä.

Koska heidät on varmaan hyptonisoitu.
Yhdistän vain pisteet.

Sanon sinulle tämän.

Olen velkaa sinulle anteeksipyynnön.
Oli törkeää minulta koskea omaisuuteesi kysymättä.
Ei se mitään.

Voin vakuuttaa sinulle, ettei siinä ollut mitään hämärää.
Salli minun selittää.
Nostin kännykkäsi pyyhkiäkseni yöpöydän - ja se vahingossa irtosi.
Siihen enempää sekaantumatta, jätin sen niin.
Miten typerää minulta.
Ei se mitään.

- Vasikoida?

Lörpötellä.
Älä siitä ole huolissasi.
Voin vakuuttaa sinulle...
En ole vastuussa kenellekään.
Tiedän vain, että toisinaan, - jos on liikaa valkoisia ihmisiä, minä hermostun.
Ei...
Sinäpä sälli olet.
Tuo ei ole minun kokemukseni lainkaan.
Armitaget ovat niin hyviä meitä kohtaan.
He kohtelevat meitä kuin perhettä.
Tämä muija on hullu.
Odottakaa.

Tässä on David ja Marcia Wincott, Ronald ja Celia Jeffries, -
Hiroki Tanaka ja Jessika ja Fredrich Walden.
Liikaa nimiä muistettavaksi, mutta moi vaan.
Pidätkö afroamerikkalaisena olemista etuna - vai haittana nykymaailmassa?
Pisti pahan.
Enpä tiedä.
He kyselivät minulta afroamerikkalaisesta kokemuksesta.

Pidän afroamerikkalaista kokemusta minulle enimmäkseen oikein hyvänä.
Vaikka koen vaikeaksi mennä yksityiskohtiin, - koska en ole paljon halunnut lähteä talosta vähään aikaan.
- Meistä on tullut kotikissoja.

Rutiineista on tullut turvani.
Häivy.
- Sori vaan.

Rauhoitu!
Häivy täältä!
Kohtaukset luovat ahdistusta, mikä voi aiheuttaa aggressiivisuutta.
- Hyökkääminen satunnaisesti muiden kimppuun?

Sinun salamasi sai hänet pois tolaltaan.
- Miten hän voi?

Kuvittelen, että olen teille kaikille velkaa anteeksipyynnön.
Ei, olemme vain hyvin iloisia, että olet oma itsesi taas.
Niin olen ja kiitän Jumalaa sinusta rauhoittamisestani.
Tiedän, että olen varmasti pelästyttänyt teitä kaikkia melko lailla.
- Varsinkin sinut, Chris.

- Salama, en tiennyt.

Sinun ei olisi pitänyt juoda.
Täytyy antaa teidän tulla toimeen loput tästä illasta ilman uskomatonta nokkeluuttani.
Koko koettelemus uuvutti minut melkoisesti.
Mene lepäämään hieman.
Oli hauska tavata sinut, Chris.
- Jotain tunnelman keventämiseksi?

Miten olisi tähtisadetikut ja bingo?
- Me menemme kävelylle.

Menemmekö?
Serkkuni on epileptikko.

- Isä on neurokirurgi ja hän sanoi sen olleen.

- Mikä sitten?

Tapasin hänet tänään?

Tämä kuulostaa oudolta, - mutta kun hän kohti minua, - oli kuin tuntisin hänet.
- Kuin olisit tavannut Loganin aiemmin?

Luulen, että äitisi tuli pääni sisään.
- Kyllä ja se toimi.

Hän tuli päähäni ja nyt ajattelen kaikkea tätä typerää paskaa, jota en halua ajatella.
Kuten mitä?
Minun täytyy lähteä.
Sinä haluat lähteä.
- Ilman minua.

Kerroin sinulle siitä illasta, jolloin äitini kuoli.
Kun en soittanut hätänumeroon, enkä mennyt ulos etsimään häntä.
Kului tunti, sitten kaksi, sitten kolme - ja minä vain istuin siellä.
Katsoin vain TV:tä.
- Et olisi voinut tehdä mitään.

Hän oli selviytynyt ensimmäisestä iskusta.
Hän makasi siellä tien sivussa verta valuvana kylmissään ja yksin.
Niin hän kuoli varhain aamulla, kylmissään ja yksin.
Minun katsellessa TV:tä.
Oli aikaa.
Oli aikaa.
Oli aikaa etsiä häntä.

Minulla on vain sinut.

- Etkö?

Pelästytit minut.
Lähdetään kotiin.
- Mitä?

Tämä on perseestä, lähdetään kotiin.

- Rakastan sinua.

Hyvää yötä, Chris.

Kusipää.
- Se on Dre.

- Andre Hayworth.

Teresan siskoa, joka oli töissä elokuvateatterissa 8th:

Se on hän.

- Hän on erilainen.

Kyse ei ole siitä vaan kaikesta.

Seksiorja.
Sinun täytyy häipyä sieltä.

Olet...

Hänen akkunsa on varmaan tyhjä.
- Moi, komistus.

- Onko kaikki kunnossa?

Menen hakemaan kassini.
- Oletko valmis?

- Se on tässä.

Ne ovat täällä jossakin.

Oletko kunnossa?
Vie hetken.
- Etkö löydä avaimia?

Tehdään tämä liikkeellä.
- Hae avaimet.

- Panen vain laukut autoon.

- Ei, kiitos.

Hänen koiransa on kipeä, joten se täytyy viedä eläinlääkäriin heti aamulla.
Miten kauheaa.
- Rose, avaimet.

Mikä tarkoituksesi on, Chris?
Mitä?
Mikä on tarkoituksesi elämässä?
Juuri nyt löytää ne avaimet.
Tuli heijastaa omaa kuolevaisuuttamme.
Me synnymme, hengitämme ja sitten kuolemme.
- Minä etsin.

Me olemme jumalaisia.
Olemme jumalia, jotka ovat ansassa koteloissa.
- En tiedä, missä ne ovat.

Rose, anna ne avaimet!
Anna ne avaimet.

- Varovasti, veli.

- En tehnyt mitään.

Missä ne avaimet ovat, Rose?
Kai tiedät, etten voi antaa sinulle avaimia, kulta?
Anna tulla.
- Loukkaantuiko hän?

Näin.

- Voin viedä hänet yksinkin.

- Oletko valmis?

- Varovasti.

Enpäs.
Olit yksi suosikeistani.
Kuulitko, Chris?

Chris tässä, olen joko kaukana puhelimesta tai en halua puhua kanssasi.

Chris tässä, olen joko kaukana puhelimesta tai en halua puhua kanssasi.

- Niin minäkin.

Miljoonat amerikkalaiset tuntevat ikääntymisen vaikutukset.
Jokainen liike painostaa niveliäsi.
MITÄ TAPAHTUI ANDRE HAYWORTHILLE?

Onko mitään kauniimpaa, - kuin auringonnousu?
Olen Roman Armitage ja jos katsot tätä, - ihmettelet varmaan, mitä on tekeillä?
Ei ole syytä huoleen.

Sinut valittiin fyysisten etujesi takia, - joista olet nauttinut koko elämäsi.

Jotain täydellistä.
Koagulaattimenettely - on keinotekoinen ihme.
Veljeskuntamme on kehittänyt sitä monia vuosia - ja vasta hiljattain sen kehitti täydelliseksi - oma verisukulaiseni.
Perheelläni ja minulla on kunnia tarjota sitä - palveluna ryhmämme jäsenille.
Älä tuhlaa voimiasi.

Et voi estää väistämättömiä ja kuka tietää?
Ehkä eräänä päivänä nautit - perheenjäsenenä olemisesta.
Katso...
Koagulaatti.
- Päivää, herra...

- TSA?

Tiedät, että TSA-asiat pitää tuoda valtuutetulle virkailijalle.
- Tiedän rouva, mutta tämä ei ole TSA:n asia.

Muuten emme tule toimeen.
- Miten voin auttaa, Rod Williams, TSA:sta?

- Poikani Chris on ollut kadoksissa kaksi päivää.

Ei poikani.

Hänen nimensä on Chris Washington.
Hän lähti perjantaina tyttöystävänsä, Rose Armitagen, kanssa.
Hän on valkoinen.
- Jatka.

Olen huolehtinut hänen koirastaan, Sidistä.
- Tuo on Sid.

Chris lähetti tämän minulle tyttöystävänsä vanhempien kotoa.
Se on Andre Hayworth.

Ilmeisesti hän katosi puoli vuotta sitten jossakin varakkaista lähiöistä.
- Ei hän näytä kovin kadonneelta.

- Chris sanoi hänen käyttäytyneen tosi eri lailla.

Tämä jäbä on Brooklynista.

- Minä en yleensä pukeudu näin.

- Rod Williams, TSA.

Mitä aion kertoa sinulle, kuulostaa hullulta.

- Anna palaa.

Sori paskasta.
- Odota hetki.

Jäbä on ollut kadoksissa puoli vuotta.

Olette etsivä, minulla on sama koulutus.

Olemme tekemisissä terroristipaskan kanssa.

Tein etsivätyöni ja aloin koota palasia yhteen - ja tähän minä tulin.

En tiedä onko se hypnoosi, joka tekee heistä orjia, - mutta tiedän, että heillä on kaksi veljeä, jotka tiedämme - ja heillä voi olla koko joukko veljiä, jotka ovat siepanneet jo.
Mikä on seuraava siirto?
Älkääkä koskaan sanoko, etten tee mitään teille.
Valkoiset tytöt saavat sinut joka kerta.
Taikuus ei ole totta.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Haloo?
Hei, Rose?

Missä Chris on?
- Hän lähti kaksi päivää sitten.

Niin.

Sitten hän meni taksiin ja jätti puhelimensa.
- Oletko nähnyt hänet?

Olen soittanut hänen puhelimeen monesti.

- Mitä sinä sanoit?

Hyvä.
Anna kun kysyn jotain.
Mitä taksiyhtiötä hän käytti lähtiessään?
En tiedä.

Täkäläistä kai tai ehkä hän soitti Uberin.
Olen niin sekaisin.
Sekaisin?

Odottaisitko hetken?
Senkin valehteleva ämmä.

Se TSA-paska kihelmöi.

Nappaan sinut.

Nauhoitan sinua.

Nauhoitus.

Poista mykistys.
Viimeksi puhuessani Chrisin kanssa, hän kertoi äitisi hypnotisoineen hänet.
Rod, lopeta.
- Tiedän, miksi soitat?

- Eikö se ole mielestäsi selvää?

- Että välillämme on jotain.

Ei, Rod, aina kun menimme ulos, muistan sinun katsoneen minua.
Mitä vittua sinä...

- Tiedän, että ajattelet nussimistani, Rod.

Miksi sanot tuollaista paskaa?

Hän on niin...

Odota...
Hei Chris.

Voit vastata, huoneessa on sisäpuhelin.
- Missä Rose on?

Olet onnenpekka, usko minua.
Jeremyn tappelumenetelmä kuulostaa vähemmän miellyttävältä.
Minun pitäisi vastata kysymyksiin tai huoliin, - joita sinulla ehkä on tähän mennessä.

Et välitä paskaakaan.
Kerron sinulle, mistä on kyse.
Ykkösvaihe oli hypnotismi.
Siten sinut rauhoitettiin.

Henkinen valmistelu.

- Operaatiota edeltävä?

Siirtoistutukseen.
Osittainen, oikeastaan.

Joten et ole kokonaan poissa.
Pieni osa sinua on yhä siellä jossakin.

Pystyt näkemän ja kuulemaan, - mitä ruumiisi tekee, mutta olemassaolosi - on matkustajana.
- Yleisönä.

Olet nyt vajoamispaikassa.
Siksi hän kutsuu sitä.
- Minä hallitsen motoriikkaa, joten minä olen...

- Sinä olet minä.

Tajusit sen nopeasti.

Miksi me?
Miksi mustat ihmiset?
Kuka tietää?

Jotkut haluavat olla vahvempia, nopeampia, siistimpiä.
- Musta on muotia.

Minulle on sama, minkä värinen olet.

Minä haluan syvempää.
Haluan sinun silmäsi.
Haluan nuo jutut, joiden läpi näet.
Tämä on hullua.
Olen valmis.
Ei...
Jeremy...
Senkin...
Yksi Mississippi, kaksi Mississippi, - kolme Mississippi, neljä Mississippi...
- 911.

- Anteeksi, voitteko toistaa?

Älä.

Isoäiti.
Tuhosit minun kotini!
Nappaa hänet, ukki.
Anna minun tehdä se.
Olen niin pahoillani.

Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Apua.
Auttakaa minua.
Kielsin sinua menemästä siihen taloon.
Miten löysit minut?
Olen TS vitun A.
Me hoidamme asioita.

Pidä tämä tilanne vitun hoidettuna.
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
