# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Isoveljeni Zeus pysäytti sydämeni.

Vain tosirakkauden suudelma purkaa unikirouksen.
Sinä et herätä minua.

Välitän siinä kirjassa vain minua koskevista sivuista.

Mitä sanot, Zelena?

STORYBROOKE NYKYHETKI
Elävien valtakunta.

En lyövän sydämen kanssa.

Tunnetko tämän?

Olen lopultakin tulossa omaksi itsekseni.

Jokin vaivaa sinua.

Hän ei ole vieläkään täällä.

Hän varmasti pääsi tänne.

Mennään kaupunkiin.

Nämä ihmiset etsivät aina roistoja syntipukeiksi.
Kerron heille, että olet muuttunut.

Se todellakin muutti.
Mutta...

Vie hänet siskoni toimistolle.

Uskotko tyttäresi huomaani?
Uskoisin mitä vain huomaasi.
Tervehdys.

Olen Camelotin kuningas Arthur.

Vangittiin vääristä syistä...

Kiitos.

Kohtaloni oli johtaa valtakuntaa.

Kaikki eivät olleet ymmärtäväisiä.

Minunkin kohtaloni oli johtaa valtakuntaa.
Kuka oikein olet?

Olen kuoleman jumala.
Uskon, että kohtaloni on johtaa tätä valtakuntaa täällä, mutta...
Tarvitsen apuasi.
Tuo käy oikein hyvin.
OLIPA KERRAN
Miten niin Arthur pakeni?

Tämä hyödytön kasa nukahti.

Lähditte viikoiksi.

Jatketaan syyttelyä toiste.

Kootkaa kääpiöt!

Tiedän, olen samaa mieltä.
Tarvitsemme perheemme takaisin pian.
Onko tämä tarpeeksi pian?

Hei, iso kaveri.

Emma.

Isoisä palasi Bellen kanssa.

Entä Koukku?
Voi, Emma...

Minun ei olisi pitänyt mennä sinne.

Me kaikki pääsimme takaisin ja autoimme monia eteenpäin.
Sait nähdä Koukun vielä kerran.

Emme ole ainoat, jotka tulivat.

Heillä on Robinin vauva.
Älä huolehdi.

Regina!

Odota.
Tarvitsemme vastauksia.

Haadeksen luona.

On ikävä kertoa tämä sinulle, mutta ei, hän ei ole muuttunut!
Hänhän poisti nimenne hautakivistä!
Se oli temppu, jotta luottaisimme häneen.
Hän yritti vangita meidät sinne.

Et voi luottaa häneen tyttäresi suhteen.

Haades muuttui.

Rakkaus ja minä muutimme häntä.

Mitä oikein tekisitte silloin?

Aiomme suojella kaupunkia.

Teemme, niin kuin täytyy.

Hän on jumala!

Anteeksi.

Hän lakkasi puhumasta vuosisatoja sitten.

En halua kahvia.

Eiköhän se ole aika ilmeistä, Teidän Majesteettinne.
Sinulla kävi viimeksi tuuri.

Et voi tappaa kuollutta miestä.

Ei...
Minulla oli vielä paljon tekemistä.

Lupasin jollekulle jatkavani eteenpäin täältä, mutten voi.
Kerro, mitä Storybrookessa tapahtuu.

Torjumista, surua, vihaa.

Kuka sinut tappoi?
Hän sanoi, että hänen nimensä on Haades.
Näitkö Emmaa ja muita?

Ettekö te ole oppineet mitään?

Tiedätkö mitä?
Olet oikeassa.
Haades suojeli salaisuuksiaan hyvin, mutta nyt hän ei ole täällä.
Majesteetti, lähtisitkö uudelle etsintäretkelle?
Sinun kanssasiko?

Tajuatko lainkaan, miksi olet täällä - etkä ihanassa tuonpuoleisessa tai tulisessa helvetissä?
Siksi, koska olet surkea kuningas, jolla on keskeneräisiä asioita.
Kun lähdet täältä, siirryt joko parempaan paikkaan - tai paljon, paljon pahempaan paikkaan.
Taidan suosia ensimmäistä vaihtoehtoa.
Tarvitset todella hyvän teon, jotta voit hyvittää pahat tekosi.
Jos suostun, mitä me haemme?
Vastausta Haadeksen kukistamiseen.
Voit kutsua sitä minun Graalin maljakseni.
Löysin hänet tuosta.

Mistä tiedät?

Mitä estäminen on?

Emma, odota.

Emme tiedä, miten satuttaa häntä.

Kärsit Koukun takia.

Onpa.

Enkö saisi estää Haadesta?

Ehkä sinun on aika käsitellä kuolemaa niin kuin muutkin.

Suremalla.
Luulin, että Regina luottaa minuun.
Hän uhkailikin sinua suoraan edessäni.
He aikovat yrittää satuttaa sinua.

Luopuisitko todellakin vapaudestasi minun takiani?
Sinun takiasi luopuisin mistä tahansa.
Odota!

En ota riskiä siitä, että menetän sinut taas.
Sitten meillä on vain yksi vaihtoehto:
meidän täytyy puolustautua.

Teen suojeluloitsun.

Sitten pakotamme heidät näkemään totuuden!
Taistelemme vastaan.

Suvun perintökalleus:

Se kuului veljelleni Zeukselle.

Siskoni loi talolle suojeluloitsun.

En aikonutkaan olla!

Kaupungintalon alla on salainen tunneli.
Emme osaa kukistaa Haadesta, mutta ehkä voimme hakea tyttösi.
Ja puhua järkeä Zelenalle.

Sitten minäkin menen.

Olet liian tunneherkkä.

Niinkö te luulette?

Otetaan selvää!

Haettuamme vauvan Haades tulee nimittäin peräämme.
Kuule...
Anteeksi, että uskoin tyttäresi Zelenalle.

Yritin antaa hänelle toisen tilaisuuden, kuten sinä minulle.
Sinä ansaitsit sen, hän ei.

Hän alkoi uskoa, että rakkaus on mahdollista.

Anteeksi, jos minua ei kiinnosta.

Mitä hittoa sinä haluat?

Tulin Bellen puolesta.

Hän ei valitettavasti voi.

Vain yksi asia pelastaa hänet:

Ja omasi ei toiminut.

Hän tarvitsee isäänsä.

Siksi en teekään sitä puolestasi.

Ennemmin kuin sinun kiroukseesi.
Sait sen kauniin tytön rakastamaan sinua.
Hän siis pysyy unessa, kunnes olet lopullisesti poissa.
Pelkäsinkin, että sanoisit noin, joten...
Toin mukanani vanhan ystävän.
Muistatko, miltä tämä tuntuu?
En välitä siitä, mitä teet minulle.

Testaan tuota teoriaa oikein mielelläni.
Riittää!

Neiti Swan!

En ole ainoa, joka palasi.

Minun täytyy pysäyttää hänet, joten toivoin, että voisit kertoa, miten tappaa hänet.
Jos tietäisinkin, miksi kertoisin?

Vastaus Haadeksen lyömiseen on täällä.
Mikä tämä paikka on?

Viimeksi, kun olin täällä, olin valtaosan ajasta kiinni sidottuna.
Se Haades taisi olla minuakin pahempi kuningas.
Mikä tämä etsimämme Graalin malja oikein on?
Sivuja satukirjasta.

Sivut paljastavat hänen heikkoutensa.

Täällä ei ole mitään!

Haades uhkaa nyt Emmaa.

Nyt ymmärrän.

Naisesta, joka vaaransi kaiken takiani.
Viimeinen lupaukseni oli, että jatkan eteenpäin täältä - enkä pysty siihen!

Ole nyt kiltti.

Piilotin tärkeimmät asiat paikkaan, johon kukaan ei koske:
valtaistuimeeni.
Jopas jotakin.
Graalin maljasi.
Minun täytyy saada nämä Emmalle.

Vastauksen, jota hän on etsinyt eniten: keinon tuhota jumala.
Arvelinkin, että te palaisitte pian.

Pöytä kahdelleko?

Peruutapa hieman.

Anna, kun katson tätä komeaa uutta lisäystä Vainajalaan.
Meidän täytyy välittää viesti ystävillemme ylös.
Revit irti puhelinkopin, jolla se onnistuu.

Vaikka parransänkikerrosleipä houkuttaakin - valehtelu ei taida auttaa.

Miksi niin teit?

Jos minä jään vangiksi tänne, niin jäävät kaikki muutkin.
Kirja.

Näkyvillä, mutta ulottumattomissa.
Laitoin sen sielujen jokeen.
Jos saamme sen kirjan, voin välittää sivut Emmalle.
Emma!

Löysittekö mitään?

Täällä on varmasti jotain Haadeksesta...

En ehdi selata kirjoja.

Sinuun sattuu, mutta Haadekselle kostaminen - ei tuo Koukkua takaisin.

Mistä sitten?

Sanoin hänelle, että hänen täytyy jatkaa eteenpäin.
Olet oikeassa.

Istu siis alas ja auta meitä keksimään keino voittaa Haades.
Koukun takia.
Veljeni ei halunnut, että saisin tämän, joten hän pysäytti sydämeni ja rikkoi kristallin.
En voinut koota sitä ilman lyövää sydäntä, mutta nyt sinun ansiostasi...
Asia onkin toisin.
Olen pahoillani, ettei veljesi uskonut sinuun.
Älä ole.

Voimme elää millaista elämää sitten haluammekin.
Se kuulostaa ihanalta.

Hallita Storybrookeako?

Pieni ja kiva talo, tyttäreni leikkimässä puutarhassa...
Niin.

Nämä ihmiset eivät jätä meille vaihtoehtoja.

Haloo.

Tittelintuure.

Haluaisitko unohtaa menneet ja tehdä kaupat?
En tarvitse kauppojasi.

Olet vieras vieraalla maalla, joka on täynnä vihollisia.
Voin suojella sinua, jos saan palan Olympoksen kristallia.
Miten tiedät siitä?

Ainakin olen varoittanut sinua.
Tervetuloa kaupungintaloon.

Kiitos, Regina.

Tiedän, ettet voi hyväksyä tätä juuri nyt, mutta minusta tuntuu kamalalta sen takia, mitä tein.
Olen pahoillani, että tyttäresi on Zelenalla - ja yritän kovasti hyvittää sen.

Olemme Zelenalle toisen mahdollisuuden velkaa.
Älä sano noin vain mielikseni.

Olen oppinut kanssasi etenkin sen, että kaikki voivat muuttua.
Menneisyytemme ei määritä tulevaisuuttamme.
Regina...

No niin, varas.

Noudatan aina yhtä sääntöä:

Minulla ei ole suunnitelmaa.

Olen mukanasi.

Mennään sitten pelastamaan tyttäreni.
Olemme melkein perillä.

Mitä nuo jutut ovat?
Kadonneita sieluja.
Varovasti.

Tuolla se kirja on.

Pidä huolta siitä, että vene on täällä, kun palaan.
Irti minusta, demoni!

Ei!

Kiitos.

Koukku!

Et kertonut, että ne voivat käydä kimppuumme.

Ehkä asiat alkoivat muuttua täällä Haadeksen lähdettyä.
Oletko varma, että kirja toimii yhä?

Tämä kirja on kuitenkin erityinen.

Kysyn ammattiuteliaisuudesta:

Jollakin Olympoksen kristallilla.
Kun se on aktivoitu, sen raaka voima voi tuhota jopa jumalan.
Luuletko, että Emma voi löytää sen kristallin ja käyttää sitä?
Sinulla onkin paljon uskoa.

No niin, Swan.

Se on taas kokonainen.

Ehkä meidän pitäisi vain ottaa se ja lähteä Storybrookesta - ja asua jossain, missä meidän ei tarvitse taistella.

Meitä jahdattaisiin kaikkialla.

Minä todella vihaan häntä.

Tarvitsemme harhautuskeinon.
Suojeluloitsuni.

He ovat perässämme.

Äiti tulee kohta takaisin.

Tarkistan, kuka muu pyrkii sisään.

Ole varovainen.

Mihin tarvitsemme suunnitelmaa, kun onni onkin puolellamme?
Onnea vain tuon kanssa.

En halua satuttaa sinua.

Jopa jumalilla on heikkouksia.

Se on siis totta.

Haluan tietää yhden asian:

Isäsi on tässä.

Pysy kaukana tyttärestäni.

Haades, lopeta.

Tämä ei myöskään tapa sinua.

Ei Vainajalaa, ei eteenpäin menemistä...
Yhtenä hetkenä olet olemassa, ja seuraavana et olekaan.
Sen siitä saa, kun yrittää kääntää Zelenan minua vastaan.
Tänne murtautuminen oli minun ideani.

Voi...

Ei hätää.

Regina!

Hän aikoi tappaa sinut.

Onko se?

Halusit tappaa hänet!

Hän alkoi valehdella heti, kun hänen sydämensä käynnistyi.
Onko se totta?

Meidän valtakuntamme!

Mihin tarvitsemme valtakuntaa?

parempaa kostoa ei olekaan...

Ei hätää.

Zelena...

Halusin kovasti, että löytäisit rakkauden, mutta joskus rakkaus sokaisee meidät.
Haades yritti tappaa minut jo.

Robin kuoli suojellessaan minua.

Se on uhrautumista.
Se on kaikesta luopumista rakkaimpansa takia.
Haades ei kuitenkaan luovu mistään puolestasi.
Kuten hän sanoi, hän haluaa kaiken.

Hänestä et ansaitse onnea.

Kaikki oli hänen, kun sinulla ei ollut mitään.

Sinun pitää vain tappaa hänet, ja voit saada kaiken haluamasi.
Tee se.

Halusin aina vain rakkautta.
Sanoit, että se riittäisi sinulle, mutta nyt tajuan, ettei mikään koskaan riitä!
Zelena!
Olen sinulle kiitoksen velkaa avustasi.
Olen lähtenyt monille väärille retkille aikoinani.
Onneksi lähdin yhdelle oikeallekin.
Kunpa tietäisin, miten Emman kävi.

Mistä tiedät?

Mikä tuo on?
Tie eteenpäin.
Haadeksen kukistaminen oli siis keskeneräinen asiasi.
Ehkä se olikin myös sinun.

Älä sinä minusta huolehdi.

Minun ennustettiin korjaavan rikkinäinen valtakunta.
Virheeni oli, että luulin sitä valtakuntaa Camelotiksi.
Nyt ymmärrän, että korjattava valtakuntani onkin täällä:
se on Vainajala.
Toivotan sinulle kaikkea hyvää.

Hyvästi, kapteeni.
Hei, Killian.
Kuka sinä olet?

Haluan kiittää sinua.

Yläpuolella olevat ovat lopultakin tuhonneet - harhaoppisen kuoleman jumalan, veljeni Haadeksen.
Zeus.

Tulin saattamaan sinua eteenpäin.
Oletko valmis?
Olen.
Sitten on aika viedä sinut sinne, minne kuulut.
Ajattelin, että pitäisit tästä enemmän kuin ruusuista.
Kiitos sivuista.
Haades on nyt poissa.

Toivottavasti olet nyt paremmassa paikassa.
Tiedän, että minun pitäisi olla onnellinen sen takia, mutta nyt tuntuu siltä, että olet oikeasti poissa - enkä voi tehdä enää muuta kuin...
Kaipaan sinua.
Hän ei ehtinyt edes antaa nimeä tyttärelleen.
Minusta vain yksi nimi on sopiva:
Robin.
Tietenkin.
Toivon, ettemme koe tällaista päivää enää koskaan.
Niin minäkin, äiti.
Tiedän, mitä ajattelet.

Haluaisin jättää hyvästini yksin, jos se ei haittaa.
Nähdään Isoäidin majatalossa.
Swan?
Killian...
Miten olet täällä?

Zeus, Olympoksen valtias ja maailman mahtavin...
En välitä siitä, miten olet täällä.

Onneksi olet kunnossa.
Kaikki meistä eivät ole.
Sinun olisi kannattanut tehdä kaupat kanssani.
Sanoinhan, että tämä on minun valtakuntani.