# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voitit juuri maailman suurimman palkinnon.
Mitä syytä sinulla on olla vihainen?

Tuikkasiko Okakuningatar viimeisen kerran ennen hyvästejään?
-Säästän tunnustukset yliseptonille.

Ei.

En ole vielä saanut palkkiotani.
Annoin sinulle juuri paljon rahaa.
Raha ei ole linna.
-Miten olisi tuo?

-Olen eri mieltä.

Daenerys Targaryen voisi vallata sen heti, kun muutat.
Mieti ylläpitoa.
Mitä enemmän omistat, sitä suurempi taakka omaisuus on.
Siksikö olet niin pirun synkeä?

Eivät nämä ole minun.

Näetkö nyt?

Aivan.

Ser Bronn Mustavirta.

Satulalaukku on täynnä kultaa, mutta mies valittaa, ettei hänelle makseta.
Kun voitamme sodan, saat valita Seitsemän kuningaskunnan linnoista.
Kukaan ei vie linnaa sinulta.
Kuningatar Cersein valtakausi onkin varmasti rauhallinen.
-Oudompaakin on tapahtunut.

Varastoja tyhjennetään, ja vilja lastataan vaunuihin.
-Entä nykyinen sato?

Ser Bronn, auttaisitko Tarlyja nopeuttamaan prosessia?
En ole häävi lapiomaan viljaa.
Et, mutta mitä tulee vastahakoisten maanviljelijöiden suostutteluun uskoisin sinulla olevan siihen todellisia lahjoja.
-Arvon lordi.

Arvon lordi.
Rautapankille ei ole ennen maksettu näin suurta velkaa takaisin kerralla.
Pidin isäänne aina tehokkaana miehenä mutta te näytätte määrittelevän käsitteen uudelleen.
Aivan liian ystävällistä, arvon lordi.
En ole ystävällinen enkä lordi, Teidän korkeutenne.
Olen vain edustamani instituution työkalu.
Sen hyvinvoinnissa on kyse laskuopista eikä tunteista.
Tämänhetkiset laskelmat näyttävät erinomaisilta.
-Kulta...

Veljeni valvoo sen kuljetusta henkilökohtaisesti.
Jotkut Rautapankissa pettyvät.
He ovat kiintyneet maksamiinne korkoihin.
On keksittävä keino piristää heitä.
Ehkä voimme auttaa jossakin tulevassa hankkeessa.
Ainoa hankkeeni on saada koko maanosa jälleen hallintaani.
Näen hankkeessa paljon potentiaalia.
Uskoisin siihen tarvittavan ulkopuolista sijoittajaa.
Niin siihen tarvitaankin.

Kourani Qyburn on lähestynyt Kultakomppaniaa Essosissa.
He ovat auttaneet meitä perimään velkojamme takaisin.
Se on hyvä kuulla.
Minäkin haluaisin saada takaisin jotain minulle kuuluvaa.
Teidän korkeutenne, voitte luottaa Rautapankin tukeen.
Heti kun kulta saapuu.
Tämä on sinulle.
Sen edellinen käyttäjä yritti viiltää kurkkusi mutta äitisi ajoi hänet tiehensä.
Se toinen tikari, joka riisti hänen henkensä...
Olisin pysäyttänyt tikarin sydämelläni, jos olisin voinut.
En ollut paikalla, kun hän tarvitsi minua eniten.
Olen täällä nyt ja teen sen, mitä hän olisi tehnyt suojellakseen lapsiaan.
Mitä tahansa voin tehdä puolestasi, sinun tarvitsee vain pyytää.
-Tiedätkö, kenelle tämä kuului?

Se kysymys aloitti Viiden kuninkaan sodan.
Tavallaan tuo tikari teki sinusta sen, mitä olet nyt.
Pakotti lähtemään kotoa ja erämaahan Muurin taakse.
Olet varmasti nähnyt asioita, joita useimmat eivät uskoisi.
Selvisit siitä kaikesta ja pääsit taas kotiin vain huomataksesi maailman olevan kaaoksessa.
-Voin vain kuvitella...

Anteeksi, että häiritsin, lordi Stark.
En ole lordi Stark.
Mikä tuo on?
Mestari Wolkan teki sen minulle, jotta pääsen liikkumaan.
Hyvä ajatus.
Olet lähdössä.
En halua jättää sinua, mutta kun...
Kun ne tulevat, haluan olla perheeni kanssa.
Olet nyt turvassa.

Et tarvitse minua enää.
En tarvitsekaan.
Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
Kiitos.
-Kiitos?

Veljeni kuoli puolestasi.
Hodor ja Kesä kuolivat puolestasi.
Minäkin melkein kuolin puolestasi.
-Bran...

En enää.
Muistan, miltä tuntui olla Brandon Stark.
Nyt muistan kuitenkin niin paljon muutakin.
Sinä kuolit siinä luolassa.
Tein sen.

Sinä et työnnä keittiössä munaasi mihinkään muualle kuin maksaan.
Hei.

-Tuonne.

Olen Arya Stark.

Arya Stark on kuollut.
Kutsukaa mestari Luwin tai Ser Roderick.
-Ei täällä ole Roderickia.

Kutsukaa sitten Jon Nietos.

Hän on kaukana täältä.
On kylmä, ja meillä on kiire, joten sinun on parasta häipyä.
Jos Jon on poissa, kuka täällä on komennossa?
-Talvivaaran valtiatar.

Sanopa sinä, kun kerran esität hänen sisartaan.
Kerro Sansalle, että sisar palasi.
Lady Sansa on liian kiireinen.

Viimeisen kerran... painu helvettiin.
Pääsen sisään tavalla tai toisella.
Jos en ole se, kuka sanon olevani, en viivy siellä pitkään.
Jos olen, ja Sansa saa tietää, että käännytitte minut pois...
Selvä.

Älä liiku.
Kerro lady Starkille.

En minä kerro.

-Sinä kerrot.

Jos et kerro, lyön sinua naamaan niin kovaa kuin pystyn.
Käskimme hänen odottaa.

Kun käännyimme, hän oli kadonnut.
-Hän oli vain joku tyttö.

Älkää huolehtiko tästä, arvon lady.

Ei teidän tarvitse.

Pitääkö sinua nyt kutsua lady Starkiksi?
Pitää.
Et olisi saanut paeta vartijoilta.
En minä paennut.

Tämä sopii sinulle.

-Jättikö Jon komennon sinulle?

Toivottavasti hän palaa pian.
Hän ilahtui nähdessään minut.
Kun hän näkee sinut, hänen sydämensä luultavasti pysähtyy.
Tuo ei näytä häneltä.
Veistäjän olisi pitänyt tuntea hänen kasvonsa.
Kaikki, jotka tunsivat hänen kasvonsa, ovat kuolleet.
Me emme ole.
Sanotaan, että sinä tapoit Joffreyn.

Kunpa olisinkin tappanut.
Ajattelen samoin.

-Hän oli aina ensimmäinen listallani.

Listalla ihmisistä, jotka aion tappaa.
Miten pääsit takaisin Talvivaaraan?
Se on pitkä tarina.

Niin on.

Ei minunkaan.
Meidän tarinamme ei ole vielä lopussa.
Ei olekaan.
Arya, myös Bran tuli kotiin.
Sinä palasit kotiin.
Näin sinut risteyksessä.
-Näitkö minut?

Bran näkee näkyjä.
Luulin, että menisit Kuninkaansatamaan.
-Niin minäkin luulin.

Cersein nimi on hänen listallaan.
-Keitä muita listalla on?

-Mistä sait tuon?

-Pikkusormi?

-Miksi hän antoi tikarin?

-Miksi?

Se murhamies putoamisesi jälkeenkö?
Miksi hänellä olisi Valyrian teräksestä tehty tikari?
Joku hyvin rikas halusi minun kuolevan.
Hän ei ole antelias mies.

-Sillä ei ole väliä.

En halua sitä.
Oletko varma?

Se menee hukkaan rammalla.
Catelyn Stark olisi ylpeä.
-Piditte valanne.

-Älkää aliarvioiko itseänne, lady.

Kiitos, Podrick.
Tahrattomista ei ole vieläkään kuulunut mitään.
Kuulemme heistä pian.

Parasta olisi.
-Mitä tapahtui?

Paljonkin?
Teidän korkeutenne.
Vielä vähän matkaa.
Halusin teidän näkevän sen, ennen kuin alamme louhia sitä.
Tässä se on.

Haluan näyttää muutakin, Teidän korkeutenne.
-Metsän lapset tekivät nämä.

Hyvin kauan sitten.
He olivat tässä.

Ennen kuin oli Targaryeneja, Starkeja tai Lannistereja.
Ehkä jo ennen kuin oli ihmisiä.
Ei.
He olivat täällä yhdessä.

Taistelivatko he toisiaan vastaan?
He taistelivat yhdessä yhteistä vihollista vastaan.
Erimielisyyksistä ja epäilyistä huolimatta...

Meidän on tehtävä samoin, jos aiomme selviytyä.
Koska vihollinen on todellinen.

Etkä pysty voittamaan sitä ilman minun sotilaitani ja lohikäärmeitäni?
En usko pystyväni.
Taistelen puolestasi.

Kun polvistut edessäni.
Väkeni ei hyväksy etelän hallitsijaa.
Ei kaiken kokemansa jälkeen.
Kyllä he hyväksyvät, jos heidän kuninkaansa hyväksyy.
He valitsivat sinut johtajakseen.
He valitsivat sinut suojelijakseen.
Eikö heidän selviytymisensä ole tärkeämpää kuin sinun ylpeytesi?
Mitä nyt?
-Me valtasimme Casterlynkallion.

Eikö olekin?
Halunnette keskustella tästä vain keskenänne.
Te jäätte.
Kaikki liittolaiseni on tuhottu, kun olen istunut täällä.
-Teillä on suurimmat armeijat.

Kutsukaa Harmaa Mato ja Tahrattomat takaisin.
Meillä on yhä laivoja dothrakien viemiseksi Kuninkaansatamaan.
-Suunnitelma on yhä oikea.

Strategiasi takia menetimme Dornen, Rautasaaret ja Lakeuden.
-Jos aliarvioin vihollisemme, pyyd...

Ehkä et haluakaan satuttaa heitä.
Nokkelat suunnitelmat saavat riittää.

Viholliseni ovat Punalinnassa.
Millainen kuningatar ei vaaranna henkeään taistelussa?
Älykäs.
Mitä minun pitäisi tehdä?
-En julkeaisi ehdott...

Mitä minun pitäisi sinun mielestäsi tehdä?
En uskonut, että lohikäärmeitä olisi taas olemassa.

Seuraajanne tietävät, että saitte aikaan jotakin mahdotonta.
Ehkä se auttaa heitä uskomaan, että saatte aikaan muutakin mahdotonta.
Luokaa maailma, joka eroaa heidän tuntemastaan surkeasta maailmasta.
Jos käytätte lohikäärmeitä kaupunkien polttamiseen, ette eroa entisestä.
Olette vain samaa vanhaa.
Älä syöksy.
Älä mene sinne, minne vihollinen johdattaa.
Ylös.
-Äläkä...

Hieno miekka.

Jos he eivät ole lahjoittaneet oikeaa määrää viljaa sitten heidän täytyy selvitä sillä, mitä he ovat tuoneet.
-En ole harjoitellut vähään aikaan.

Hän ei voittanut Hurttaa.
Sinä voitit.

Etkö vannonutkin palvelevasi kumpaakin äitini tyttäristä?
Väisty, Podrick.
Et voi käyttää tuota.

En pistä sinua.

Yritän olla huolehtimatta.
-Kuka opetti sinulle tuon?

-Mitä pidät hänestä?

Tiedät, kenestä puhun.
-Hänellä on hyvä sydän.

Olen nähnyt, miten tuijotat hänen hyvää sydäntään.
Ei sellaiselle ole aikaa.
Näin Yön kuninkaan, Davos.

Montako sotilasta meillä on?

-Vähemmän.

Hyvistä sydämistä puheen ollen...

Ser Davos.

Kuningas Nietos, eikö?

-Kuningas Jon?

-Saanko kysyä jotakin?

Teidän nimenne on Jon Nietos, mutta isänne nimi oli Ned Stark.
Niin, olen äpärä.
-Äiti ja isä eivät olleet naimisissa.

Naathissa ei ole avioliittoa, joten äpärän käsitettä ei ole olemassa.
Kuulostaa hyvin vapautuneelta.
-Miksi jätit kotimaasi?

Olen pahoillani.
Miten orjatyttö päätyi Daenerys Targaryenin neuvonantajaksi?
Hän osti minut isännältäni ja vapautti minut.
Se oli hyvin tehty.
Nyt tosin palvelet häntä.
Palvelen kuningatarta, koska haluan palvella häntä.
Koska uskon häneen.
Entä jos haluaisit purjehtia Naathiin huomispäivänä?
Hän antaisi laivan ja toivottaisi hyvää onnea.
-Uskotko siihen?

Me kaikki, jotka tulimme Essosista hänen kanssaan, uskomme häneen.
Hän ei ole kuningatar, koska hän on jonkin tuntemattoman kuninkaan tytär.
Hän on kuningatar, jonka me valitsimme.
Annatko anteeksi, jos vaihdan puolta?
Onko tuo Greyjoyn alus?
Jon.
En tiennyt, että olet täällä.
Sansa...

Se, mitä teit hänen hyväkseen, on ainoa syy, miksi en tapa sinua.
Setäsi hyökkäsi laivastoanne vastaan.

Minun pitäisikin olla.
-Entä sisaresi?

Tulin pyytämään kuningattarelta apua.
Kuningatar on lähtenyt.
Minne hän meni?
Kulta on saatu turvallisesti Kuninkaansataman porteista.
Vaunut on saatava Mustavirran yli ennen kuin ilta pimenee.
Jos jonon kärkeen hyökätään, peräpäässä ei ehditä toimimaan.
Miehiä on melko vähän.
Hidastelijoiden piiskaaminen yleensä lisää vauhtia.
Varoitetaan heitä ensin.

-Ser Jaime.

Dickon.
Taistelit urhoollisesti Suurtarhassa.
Oliko se ensimmäinen taistelusi?
-No?

Älä viitsi.

Olen vannonut valan Tyrelleille.

-Metsästin heidän kanssaan.

Mutta lady Olenna petti kuningattaren ja tuki Targaryenin tyttöä.
Joten tässä sitä ollaan.
-En odottanut sellaista hajua.

Eikö sitä opeteta ylhäisten poikien koulussa?
Minä opin sen 5-vuotiaana.
Mitä?
Kuuntele.
Muodostelmaan!
Keihäät ja kilvet!
-Riviin siitä!

Riviin!
Liikettä, pojat!

Kilpimuuri!
Täyttäkää aukot!
Tiivis rivi.
Keihäät tanaan.
-Keihäät tanaan.

-Palaa Kuninkaansatamaan.

Olet heidän komentajansa etkä sotamies.
-Nuo pirut jyräävät meidät kohta.

Rauhassa, pojat.
Dracarys!
Pysykää rivissä!
Aloillanne!
Pysykää rivissä!
Jousiampujat!

Nuolet!
Jännittäkää jouset!
Ampukaa!
-Qyburnin skorpioni.

En voi ampua yhdellä kädellä.
Menoksi!
Pakene!
Hei!

Äkkiä nyt.
Missä sinä olet?
Suojautukaa!
-Tule nyt, senkin piru.

Pakene, senkin idiootti.
Tule, poika.

Senkin idiootti.