# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minulle selvisi, että olin pitänyt parhaana ystävänäni ihmistä, - joka oli valehdellut minulle.
Tex ei ollut oikea stuntti.

Hän olikin yhä elossa...

Muuten tapat sinut, kun olen ensin tappanut tyttäresi.
Olin huolissani Sarahin turvallisuudesta, - joten voisin yhtä hyvin soittaa ja tarkistaa, että hän on kunnossa.
Mitä?

Jos hän soittaa vartin välein.
Onko siellä näkynyt omituisia hiippareita?
Itse asiassa minua vaivaa eräs omituinen hiippari.

Sarah...

Halusin vain kertoa, ettet saanut ylennystä.

Ei muisteta pahalla.

Miten päädyitte tähän ratkaisuun?
Olitte molemmat yhtä hyviä.

Olitte yhtä hyviä.
Robert on ollut täällä kauemmin.

Kuten sanoin.

Ei muisteta pahalla.

Ensin otetaan perusrytmi.
Sitten otetaan mikä tahansa ääni.

Tämä on jalkakäytävä!

Pidä silmäsi auki.

Näytät väsyneeltä.

Ingmar...

Nuolissa oli samaa myrkkyä, jota Tex käytti murhassa Chicagossa.
11 vuotta sitten.

Onko Tex muka sekaantunut Dimitrin murhaan?
On.
Tex on kuollut.

Soita meille, jos muistat jotain tapahtumista Dimitrin luona.
Totta kai.
Ole hyvä.

Ei mikään.
Pohdin ja join perusteellisesti.
Keksin, että paras tapa taata Sarahin turvallisuus, - olisi jättää tämä perseestä oleva maailma.
Ja palata kotiin Ruotsiin.
Ruotsiinko?

Puhun paljon puuta heinää.

Mikä muutti mielesi?

Ikävöit kylmyyttä ja pimeää?

Kuulostahan se oudolta, mutta kaipaan sitä kaikkea.
Etenkin korkeita veroja.

Entä me?
Sinähän vaadit enemmän omaa tilaa.

Entä toimisto?

Olen kumppanisi yhdellä ehdolla.

Ei teidän tarvitse pitää nimeä minun muistokseni.
Ei ole kyse kunnioituksesta, vaan taloudellisuudesta.
Päätin palata Ruotsiin.
Toivottavasti Sarah pysyisi turvassa.
Minä varoitan!

Arvaa mitä.

Herran tähden!

Taidat sittenkin saada ylennyksesi.
Robertin pahoinpitelyt merkitsi muutakin kuin Sarahin ylennystä.
Se oli viesti Texiltä.
Kyllä sinä sen sait.

Halusin ilmoittaa, että olen kuvioissa.
Näin käy, kun puhuu FBI:

Ole hiljaa ja kuuntele.

Sinun ei tarvitse pelätä, että kerron kenellekään.
Palaan kotiin.

Ei vaan Ruotsiin.

Kuulostaa fiksulta.

Muista vetää.
En tajua.

Ole itse kärsivällinen!

Ensimmäinen päivä töissä jännittää minua.
Ajattelin itsetyydytystä.

Ensimmäinen asiakas.

Hän syyttää minua ja väittää, että palkkasin pahoinpitelijän.
Erittäin fiksua.
Ja me tytöt pidämme yhtä, vaikka olisitkin palkannut.
Menin pois tolaltani, -
Oletteko hulluja?

Ei ole.

Totta kai sinä autat Sarahia, koska pidät hänestä.
Ihastuminen ei ole rakkautta.

Nostiko poliisi syytteen?

Sarah haluaa tehdä selväksi, että ansaitsee ylennyksen.
Käske tollojen luopua jutusta.

He eivät kuunnelleet.

Eivät he löydä todisteita, jos poliisikaan ei löydä.
Sitten sinun on turha murehtia.
Murheita tuli vasta, - kun Axel ja Sun esittivät hyvää ja pahaa poliisia parkkihallissa.
Voisinpa pysäköidä tänne joka päivä.
Etkö nähnyt mitään sinä iltana?

Palkkasin teidät, koska minua epäillään kollegani pahoinpitelystä.
Ja nyt te sitten keräätte tietoja uhkailemalla väkivallalla.
Arvatkaa miltä se näyttää.

Etsin yhä tyyliäni.

Saatanan perkele!
Olet aina ollut surkea valehtelija.
Ihmisiä alkaa kuolla, ellet estä McKinneyn tutkimuksia.
Mikä hätänä, Smegmar?

En.

Meidän tulee ikävä sinua.

Tulin pyytämään palvelusta.
Älä ota tytärtäni asiakkaaksi.

Totta.
jos muutat virallisesti sen takia, että annoin sinulle köniin.
Syy siihen, että jätän Swedish Dicksin -
Siis minä.
Pienelle ruotsalaiselle koiralle.
Pienelle ruotsalaiselle koiralle.
Suostuin tuohon, jotta maineemme säilyy.
Mitä sinä teet?

Tiedämme, miksi nöyryytit itseäsi, jotta McKinney luopuisi jutusta.
Siksi yrität estää jutun tutkimisen.

Onko puhelimessa se ruotsalainen?

Äänitin kännykälläni sinä iltana, kun se heppu hakattiin.
Tykkään esitellä laulutaitojani.
Täällä on hieno akustiikka.
Äänitin jotain, mikä sinun pitäisi nähdä.
Sovittu.

Hän äänitti jotain kännykkäänsä.

Hetkinen...
Ensin olin surullinen, kun kerroit palaavasi Ruotsiin.
Nyt olen iloinen, etten enää näe sinua.
Olen pahoillani, Sarah.
Robert meni koomaan.
Tämä on vakava juttu.

Ilmoittaudu poliisille.

Sarah oli oikeassa.

Sitä ennen minun piti hoitaa eräs tärkeä asia.
Oletko hullu?
Miten voin auttaa?

Ota huomioon, että pahoinpidelty yritti viedä tyttären ylennyksen.
Pahoinpidelty ei kuollut.

Meillä on kädet täynnä murhia.

Nopeuttaako tappaminen käsittelyä?

Kiitos, pojat.

Kuuntele tarkkaan.
Suunnitelmiin tuli muutos.

Ole hiljaa.

Ja tämä päätyy historiankirjoihin.
Poliisi pimahtaa täysin.

Taasko uusi murha?

Huomenna tähän aikaan sinä ja Sarah olette turvassa.
Ilmoittauduin juuri poliisille, jotta sinun nimesi ei tulisi esiin.
Ihanko oikeasti?

Sepä ikävää.

Se ei ole minun ongelmani.
See you later, alligator.
Mitä tuo oli?
Et uskoisi jos kertoisin.

Tex on elossa.

Nyt on näin.
Saatoin Axelin ajan tasalle.

Sitten hän sääli minua ja puhui minulle järkeä.
Tex ei saa murhata ketään.

Anteeksi odotus.

Tehdään jotain.

Olemme Swedish Dicks.

Tulkaa takaisin!
Tiedätkö missä Tex on?

Hänen viimeiset sanansa olivat "see you later, alligator".
Se oli iskulause eräässä leffassamme.
Loppukohtaus kuvattiin keskustan Sears Buildingissä.
Mene tuota kautta ja ole varovainen.
Mitä te vehkeilette?
Ei mitään.

Olen poliisiasemalle.

Mutkikas juttu.
Missä sinä olet?

Soitan takaisin.
Kunnioitin sinua aina.

Halusit aina parantaa stuntteja, mutta tässä on tosi kyseessä.
Ja sinä olet päähenkilö.
Hyvästi, vanha ystävä.
Pieraisitko?

Kyllä pieraisit.

Tunnusta.

Et ole tosissasi.

Miten menee, kamu?

Onneksi ampuja oli yksi teistä, eikä joku FBI:n agentti - tai pikaruokakokki.
Miksi pikaruokakokki?

Olit oikeassa siinä, mitä sanoit henkeni pelastamisesta.
Olinko?

Piru vie.

Et.

Voin elää sen tiedon kanssa.
Miksi taputat hitaasti?

Siinä tarinani.
Näin sain tyttäreni takaisin, - ja uuden kumppanin, joka pelasti henkeni.
Joudun varmaan katumaan, että sanon tämän...
Yksi lysti.

Olet maailman parhain isä.
Hoidan vain työni.
Miespoika teki vaikutuksen.

Kiitos että pelastit henkeni, kumppani.
Pääsin lopulta eroon Texin haamusta.
Älä koske.
Vai pääsinkö?