# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jessus, mikä idiootti.
Tekee mieli nuolla lihaleikkuria, kun häntä sanoo pomoksi.
- Kiinnostaako?

Sanoin olevani veteraani.

Näytämmekin sairaanhoitajilta.
Voisin vielä saada ruoka-autoni takaisin.
Älkää viitsikö.
Tämä on tärkeää meille.
Kevin voi olla vitsi, mutta avajaisissa Thirio loistaa.
- Varmistamme sen.

Minä tiedän.
Kutsutaan hänet tänne.
Ollaan rauhallisia   ja heitetään hänet katolta.

Eikö minua kutsuttu juhliin?
Onko teillä tauko?
Avajaisiin on kaksi viikkoa.
Ruokalista on vielä kokeilematta.
Takaisin töihin.
Selvä, pomo.
Yritin osua roskikseen.
Luuletteko, että temppunne pelottavat minua?
Melkein mursin yhden solisluun, kun minut lukittiin kaappiin.
Voitte pelleillä, mutta minä johdan keittiötä.
En ole menossa minnekään.

Leikit on leikitty.
Yksi naudan takaneljännes kaipaa huomiota.
Sitä varten on oma tekijä.
Hän ei ole täällä, koska sai potkut.
Se on sinun hommasi.
Tom.
Mietin viinilistaa.
Ruokalista on paikallisempi.
Ei hyödytä tarjota tuntemattomia ulkomaisia viinejä.

Ne tunnetaan, kun kerromme niistä.
Keittiömestari Mahoney.

Huomenta.
Terveystarkastaja saa tulla maanantaina.
En halua lykätä avajaisia jonkin pikkuasian takia.
Se ei mene ihan niin.
On täytettävä nippu hankalia kaavakkeita ja...
Tämä on sinun työsi.
Selviät varmasti.
Totta.
Nimi on Pilar.
Selviätkö?
Siitä yhdestä illasta, kun me...
Olen pahoillani.
Ei vaan minä.

- Ei lainkaan.

Samoin.
Kaikki on hullua avajaisten kanssa.
Olisi parempi, jos me vain...
Hyvä, että olet täällä.
Samoin.
Terve, isä.
Onko mukava olo?
Lupaan huolehtia kaikesta.
Aasialaisista, liiketoiminnasta ja muusta.

Tehdään se sinun tavallasi,   surkea vanha paskiainen.
Tämä on varmasti vaikeaa.
Kuinka hän voi?
Pistohaavoja on 19.

Muitakin ongelmia on.
Tiedän.

Tiedät varmasti myös sen, että halvaus leikkauksessa on vakava asia.
On ihme, että hän edes hengittää.
Mitä seuraavaksi tapahtuu?
Ei mitään.

Elvytyskiellon allekirjoittamista voi harkita.
Sanot, että hän saattaa kuolla.
Et voi sallia sitä.
Hra Woijchik, en voi luvata mitään.
Anteeksi.
Äidillä on kiire.

En tiedä, kuka sen lähetti.
DAVEY SOITA ÄIDILLE
Ai se.
Ei, olen kunnossa.
Ei huolta.
Kaikki on hyvin.
Tämä sopii Dionin lampaalle.
Hyvää.
Tanniinit ja mineraalit toimivat hyvin.
Se lähettää pihvin kiertoradalle.
Löysin pyytämäsi lamput.
Mitkä?

- Lämpölamput tiskille.

Lautaset eivät tule esille niin kuin jossain aamiaispaikassa.
Näitkö suunnitelmaa?
Tässä.
Rie suunnitteli kaiken.
Tähän tulee paneelit.
Keittiöön ei näy.
Ei melua eikä häiriöitä.
Keskitymme ruokaan.
Paneelit tulevat lamppujen eteen.
Lamppuja ei ole.
Noudatamme Rien suunnitelmaa täsmälleen.
Kuulostaa kalliilta, mutta sinä päätät.
Hyvää työtä.
Laita ne sitten marinoitumaan.
- Mitä siinä on?

- Hänestä on päästävä.

Mikä hän luulee olevansa?
Salainen kastikeresepti.

Mitä voin tehdä?

En enää keksi ratkaisuja surkeisiin tilanteisiin.
Se olisi voitu välttää ilman sinun kiirettäsi.
Olisimme ehtineet lukea sopimuksen.
Syytätkö intohimoisuuttani tästä?
Vaikka pääsisimmekin hänestä,   emme ehdi suunnitella ruokalistaa ennen avajaisia.
Minä ehdin.
Haluan vain keittiöni takaisin.
Unohda koko juttu.

Ainakin hän pitää Massolinosta eikä ole täysi idiootti.
Ymmärrän.
Kunhan viinit ovat kunnossa, Kevin saa jäädä.
- Oletko hullu?

Voitte tyydyttää toisianne uuden viinikaverisi kanssa.
Et enää tarvitse Rien suunnittelukirjaa.
Mitä luulet tekeväsi?
Hyvä.
Juuri tuollaista haluankin.
Suutut siitä, että voimme menettää tämän.
Luuletko, että haluan löytää viinin lihamurekkeelle?
- Olemme samassa veneessä.

- Noudatetaan sääntöjä.

Sanoin, että olemme kiinni.
Oletko kuuro?

Mitä on tekeillä?
Milloin pääsit ulos?
Mennään.
Miten menee?
Takaisin töihin.
Otan osaa isäsi johdosta.
Annoin sinulle jotain.

On.
Se pitää minut hereillä vääristä syistä.
Nostan korkoa.

Yritän avata ravintolaa.
Se maksaa.

Ainoa sopimus on se, että omistan sinut.
Jos haluan 6000, sinä maksat sen.
Onko selvä?
Täytä limuhylly.
Olen vapaalla.

Olet näyttelijä.

- Tiedän, mitä teen.

Siskot auttavat toisiaan.
Miten ajattelit auttaa?

Tarvitsen apua terveystarkastajan kanssa.
Kädet ovat täynnä tämän kanssa.

Miten aina päädyt tällaisiin tilanteisiin?
Voin auttaa huomenna.
Oletko kunnossa?

Ei.
Mene.

Hieno, vai mitä?

Voit lainata sen.

Mitä teette?
Älä huomioi häntä.
Äiti tuli.
Herra Moran.
Voinko näyttää jotain?
- Olen nähnyt ne.

Mutta pari viikkoa sitten tuli muutos.
Hän piirtää itsensä muiden seuraan.
Värit ovat kirkkaampia.
Toipuuko hän?
Matkaa on vielä jäljellä,   mutta tämä on hyvä merkki.
Teettekö ruokaa yhdessä?
Tuo on Dion.
Tukihenkilö näyttää olevan tärkeää hänelle.
Setä.
Tarvitsen rahaa.
Olet jo velkaa lentolipun ja antamani rahat.
En kysyisi, ellei se oli tärkeää.
- Oletko vaikeuksissa?

Hammaskeijuko?
Hän haluaa 6000.
Minulla ei ole sellaisia rahoja.

Joku Jerseystä on minulle velkaa.
Odota muutama tunti.
- Otan pyörän ja tulen sinne.

- Mahtavaa.

Väärä hälytys.

- Missä Kevin on?

Tai imee ihmisten toiveet ja unelmat itseensä.
Haluatko selkääsi cribbagessa?

Jos haluat piirtää jotain,   tässä on voittajan naama.
Työnnä pääni tähän äläkä päästä ylös ennen kuin lakkaan hengittämästä.
Hei.
- Terve.

Selvä.
Tuon hakemuksen.
Älä ole tyly.
Näytetään hänelle paikkoja.
Olen Dion Patras.

- Hauska tavata.

- Olen Laura.

Tervetuloa Thirioon.

Tässä on keittiö.
Hirviön vatsa.
Ruokasali.
Voit kuvitella teräksiset pöydät.
- Upea.

Sovit sinne hyvin.
Miksi halusit avata ravintolan?
Olen tehnyt ruokaa lapsesta asti.
Tunnen, että se on minun tehtäväni.
Olet omistaja ja kokki.
Keittiömestari.
Terve.
Oletko aiemmin tarjoillut?
Olen, kun olin 16.
En hae tarjoilijaksi.

Anteeksi.

Isä palkkasi minut keittiöön.
Isäkö?
Keittiöpäällikkö Kevin Mahoney.
Tulin tuomaan paperini.
Näemme toisiamme varmasti usein.
- Onko hän kunnossa?

Isäsi ei ole paikalla.

Nähdään,   kun aloitat työt.
Kiitos.
Mitä nyt?

- Hänen tyttärensä.

Tuskin edes osaa keittää munia.
Millä hänelle maksetaan?

Ne eivät riitä juuri mihinkään.
Kevin pakottaa palkkaamaan tyttärensä,   ja joudun erottamaan yhden omistani.
He lopettivat työnsä takiani.
- Tiedän.

- Emmekö saa palkata väkeä?

On liian myöhäistä.

Sinä olet, minä en.
Mikä hätätilanne tämä on?
Minulla on kysyttävää.
Haluan eroon sopimuksesta, jota en täysin ymmärtänyt.
- Et voi olla tosissasi.

Eihän sopimus voi olla pätevä, jos se on epäselvä.
Kuin nettisopimukset, joihin suostutaan lukematta.
Allekirjoititko sen?
Kyllä.
Sitten se on pätevä.

Mitä nyt?
Lähden New Jerseyyn.
Tulen rahojen kanssa tunnin sisään.
Nähdään myöhemmin.
Herään monta kertaa yössä.
Kiinalaiset tekevät minut hulluksi.
Onko tuo Stavros?
Vihaan sitä kusipäätä.
Hyvää huomenta.
Muuta hyvää ei olekaan luvassa.
- Hävisit Sinclair Plazan sopimuksen.

Troy Scaffolding voitti.
Meillä oli sopimus.
Löitte kättä.

- Hitto.

Sopimuksen piti kattaa lääkekulut ja se naurettava ravintolabisnes.
- Siirrä rahaa jostain.

Et ole niin varoissasi, herra ravintoloitsija.
Painu helvettiin, Ruth.
Mielelläni, mutta minulla on kiire sinun pelastamisessasi.
Mistä sinulle maksetaan?

Olen juutalainen, en taikuri.
Miten sinulla menee?

Olen kunnossa.
Ravintola on jäävuoren huippu.
Bronx lähtee kasvuun, ja olen sen huipulla.
Toivotaan niin, koska raha käy vähiin.
Yritin soittaa ainakin kymmenen kertaa.
Tarvitsen rahaa.
Mitä tapahtui?
Moottoripyörä rekkaa vastaan.
Oletko kunnossa?
Olen kova kaveri.
Saitko rahat?
Oli kiire niskan kanssa.
Olen pahoillani.

Jerseyn kaveri häipyi rahojen kanssa.
Unohdetaan rahat.
- Kerro, jos voin auttaa.

Kaikki kunnossa.
Missä olit?
Minusta tuntuu, ettet ota suhdetta tosissasi.
En tiedä mitään.
Vaikea kuvitella, ettet tiedä mitään huumeista,   vaikka olet hyvinkin läheinen Hammaskeijun kanssa.
Valitan, ettei hän uskoudu minulle, kun letitän hänen hiuksiaan.
Onnea valkoisen valaasi kanssa.
Viedään tämä seuraavalle tasolle.
En voi antaa haluamaasi.

Mikä kaikkia vaivaa?

Suhde toimii kahteen suuntaan.
Haluan jotain vastineeksi avusta.
Quid pro quo.
Blanca?

Hän ei herää.
- Selviääkö hän?

- Missä lapset ovat?

On tapahtunut...
Onko Aidan lähettänyt lisää rahaa?
En voi hoitaa sitä nyt.

- Mitä nyt?

- Sisko on tajuton.

Missä olet?
Ambulanssi on paikalla.

Älä siitä huoli.

Soitin isäsi toimistoon.
Rahat tulevat, kun tulevat.
Terveystarkastuskin saa odottaa.

- Tulen mukaan.

- Ei.

Mahdollinen päänsisäinen verenvuoto.

Hän nousi heti ja näytti olevan kunnossa.
Soita takaisin, Aidan.
Onko Pilar täällä?
Ei.

Haluan vain maksaa työntekijöille.
- He jättävät laivan pian.

Salaisuus on lisätä mausteisiin muskottia.
Esittelen uutta reseptiä.
Kerro, mitä teet.
Ohje löytyy varmasti netistä.
RUOKASOODAA
Palaan pian.
Ei enää jäätelöä.

Mitä teet?
Kevin haluaa lisää siitakkeita.
Ajattelin, että olet TJ: n kanssa, kun käyn isän luona.
Hän voi tulla mukaan.
Mennään.
Ota ihmeessä auto.
Voin mennä metrolla.

- Jou, Cesar.

Voitko näyttää kaverilleni,
- kuinka trukki toimii?

Pitäkää hauskaa.

- Onko myytävää?

Sitten se nousee.
Tämä nuppi kääntää nostimet.

Cesar Moreno hankintaosastolle.
Minua tarvitaan.

Mitä teet?
Mitä se oli?
Vastaa.

Miten pääsit tänne?
Oletko liian kova vastataksesi?
Vastaa, kun kysyn.

- Mitä luulet tekeväsi?

- Irti hänestä.

- Alue on vartioitu.

- Pidä häntä silmällä.

Oletko kunnossa?

Mennään kotiin.
Tuliko hyvä olo?
VARTIOINTI
Mikset puhu ravintolan johtajalle?
Onko hän johtaja?
Palkkasit pavunsyöjän laskemaan niitä.
Mikset vastaa puheluihin?
Koska en halua puhua sinulle.
Se ei kiinnosta.
Maksa se, mitä olet velkaa.
- Se on kiinni muualla.

Sen, johon piilotit pykälän keittiömestarista.
Voin esittää oman sopimuksen.
Jos en saa rahoja tänään, et enää näe TJ: tä.
Pidän sitten rahat itselläni.
Voimme teoriassa rajoittaa vierailujasi.
Jessus.

Haluatko neuvon?

- Lähetä rahat.

Mammanpoika.
Paskiainen.
Kiitos.
Perhettäkö?
Isä.
Entä sinä?
Sisko.
- Oletko kunnossa?

Entä jos hän ei herää?
Näin ei olisi käynyt,   ellen olisi kysellyt tyhmiä ravintolasta.

Olen liian syvällä.
Terveystarkastus viikossa.
Käyhän se.
Mitä ajattelin?
Minut erotetaan pian, koska en osaa mitään.
Minulla oli joskus ravintola.
Toin kaljan.
Lopeta.

Tänään oli surkea ilta.
Totuus on se, että niin voi käydä uudelleen.
Bronxissa sellaista sattuu.
Kuuntele.
Sinusta oletetaan asioita, koska...
Koska olet musta.
Se pitää tietää.
Täytyy osata suojautua.
Noin voi käydä uudelleen.
Oli kyse sitten poliisista tai kaupanpitäjästä.
Kannattaa pitää kädet esillä.
Älä tartu puhelimeen äkkinäisesti.

Puhua ei tarvitse.
Tee, kuten käsketään.
Ja huppari.
Se ei varsinaisesti auta.
Joskus tulee tunne, että haluaa antaa takaisin.
Joskus on parempi antaa olla.
Se pahentaa tilannetta.
Täytyy olla fiksu.
On valittava omat taistelunsa.
Mitä helvettiä?
Mietin asiaa ja peruin paneelitilauksen.
Sovimme, että pidämme kiinni tästä.
Vaimosi oli selvästi hyvä taiteilija.
Se ei tee hänestä arkkitehtia tai kokkia.
Päätös ei ole sinun, vaan Rien.
Hän ei ole täällä.
Olen tosiaan pahoillani siitä, mutta yritän tehdä oman työni.
Ymmärrätkö?
Kuuntele.
Käyttäydyin aiemmin epäammattimaisesti.
Pyydän anteeksi.
Olen valmis töihin.
Selvä.
Valmistele työpisteesi.
Hän on mulkku.

- Meidän piti kestää se.

Hän poisti paneelit.

Tiedän, että Rien suunnitelma oli tärkeä.
Mutta keittiön kannalta lamput ovat kätevät.
Kiireessä annokset eivät selviä ilman lämpölamppuja.
Hän on oikeassa.
Paneelit olivat kalliit.
Milloin sait tämän oivalluksen?
En enää jaksa miettiä häntä.
Häviämme, jos jatkamme taistelua.
Jääkaappi on sekaisin.
- Mene järjestämään se.

Sano Olszanskille, että apulaispormestari soittaa pian.
Neiti Herreran tapaus on etusijalla.
Kiitos.
En tiedä miten teit sen, mutta kiitos.
Yritämme saada kaiken valmiiksi.
Vaivannäkösi on turhaa, jos tarkastus ei mene läpi.
Kyllä se menee.
- Olet puoli tuntia myöhässä.

Laitan auton lämpiämään.
Onko kaikki hyvin?
Missä olit eilen?
Jäin setäni luo.

Tarjouduit epäitsekkäästi viettämään yösi bordellissa.
Hyvin ystävällistä.
Takki ei riitä.

Etkö halua pitää sitä?
Hae jotain muuta.

Mitä hittoa?
Se voi johtua siitä, mitä sanoin.
Turvamiehet kovistelivat häntä eilen.
Mitä?
Hän on kunnossa.

Mitä tapahtui?

Kerroin, miten poliiseista selvitään,
- kun he häiritsevät mustia.

- Puhuin vain.

Pidit puheen, joka pidetään mustille   - ja kerrotaan, että heitä kohdellaan kuin rikollisia.
En tiedä.

Millä oikeudella puhut siitä pojalleni?
Hän on minun ja Rien lapsi.
Hän tiesi sinua paremmin, mitä on olla musta.
Menit liian pitkälle.
Arvatkaa mitä.

Hienoa.
Siskolla on aivoverenvuoto.

Kiitos kysymästä.
Anteeksi.
Hyvä, että hän on kunnossa.
Jatka vain.
Lisää painoa.
Iske, jos joku tulee tielle.
Ketä vihaat ja mitä teet sille?
Hakkaa heidät tohjoksi.
Käytä vasenta.

Jatka vain.
Mitä katsot?
Pidätkö siitä?
Tässä.
Hyvää illanjatkoa.
Pidä hauskaa.
Täytyy tunnustaa, että marinadi alkaa toimia.
Älä kerro, että sanoin noin.
Mitä on tekeillä?
Suunnanmuutoksesi alkaa pelottaa.
Kuule...
Ymmärsin sen, että pari kuukautta sitten olin vankilassa.
Kaikki muut olivat surkeita, minä en.

Kerro.
Sain tehdä ruokaa.
Olin onnellinen siellä,   joten miksi valittaisin täällä?
Saan edelleen kokata.
Tärkeintä on se, että haluamme samaa asiaa.
Ravintolan pitää menestyä.
Aivan niin.
Selvä.
Oletko kunnossa?
Sanoit olevasi kunnossa sen suhteen, mitä eilen tapahtui,   mutta ei välttämättä tarvitse.
Keskustelimme tästä äitisi kanssa.
Mietimme, mitä sanoa sinulle, vai pitäisikö sanoa mitään.
Hän halusi sinun tietävän,   että sinusta voi tulla mitä vain.

Sinun ei tarvitse muuttua tai käyttäytyä mitenkään eri tavalla.
Saat olla se komea, lahjakas nuori mies, joka olet.
Eikö niin?
Hyvä.
Rakastan sinua.
Voin kertoa.
Salaisuus on paprika.
Sekö on kastikkeen salaisuus?
- Odotettuakin tylsempää.

En edes kastikkeen kanssa.
Otetaanko toiset?
Täytyy herätä viideltä.
Haen lohta.
Melkoista elämää.
Ahdas keittiö 17 tuntia päivässä.
Naiset ovat ainoa etu.
Noin nuorelle ehkä.
- En ole saanut vuoteen.

Ei ihme, että olet tuollainen.
Asiat on laitettava tärkeysjärjestykseen.
Voin näyttää, kuka minulla oli eilen.
- Otitko kuvia?

Totta kai.
Ei voi olla.
Hyvät jalat.
Ylöspäin.
Kuolen tähän.
Hyvät tissit.
Täydelliset.
Kroppa ei ole vielä mitään.
- Näytänkö kasvot?

Tuo on tyttäreni.
Sekava tilanne.
Hän kutsuu minuakin isiksi.
- Rauhallisesti.

Löit juuri poliisia.
NYPD!
Liikaa voimaa?
Sopivasti.
Odotan suurta vastapalvelusta.
Mennään.
Huomaatko?
- Tarve on kekseliäisyyden äiti.

Haloo?
He lähtivät juuri.
Tarkastus meni helposti.

Kaikki meni siis hyvin.
Kyllä.

Hauskaa, että sain auttaa.
Näytät hyvältä tässä valossa.
Kunpa voisin sanoa samaa.
Pojat ovat palanneet.
Hienoa.
Nämä.
Ne heitetään menemään.

- Tämä tuntuu hyvältä.

Tiedätkö, mikä tuntuu paremmalta?
Kevinin kastike.
Se joka osuu katuvaloon, voittaa.
Aika lähellä.
Mielistelit häntä vain voidaksesi huijata häntä.
Nait tytärtä vain suututtaaksesi hänet.
Kärsin joukkueen puolesta.
Entä jos baarissa ei olisi ollut poliisia?
Houkutan heitä hyvässä ja pahassa.

Katso.
- Puheesi TJ:

Se kuuluu minulle.

En varmasti halua olla isä.
RASKAANA
Hitto.
Hitto!
Hei, pikku TJ.

Otetaan sille.
- Sinulle, keittiömestari.

Hei, T-Bone.
Toitko ne?
Laita tähän.
Kappas vain.
Maista tästä.
Loistavaa.

Haluatko maistaa?
Täytyy ottaa vähän kaikkea.

Vähän yrttejä ja punajuurta.
Huomaatko, kuinka maut yhdistyvät?
Ymmärrätkö?

Haluatko lihaa?
Tekstitys: