# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emme koskaan aavistaneet, että se menestyisi niin räjähdysmäisesti.
Vai että nopeimmin Fortune 500 -listalle ja nopeimmin miljardin verran tuottoa?
Olisin pitänyt sitä palturina.
Compaq on tarina Daavidista ja Goljatista.
Se ei käy helposti, mutta sen tapahtuessa yhteiskunta muuttuu.
Toivomme teidänkin uskovan, että Compaq on tärkeä maamerkki - mikrotietokoneiden lyhyessä historiassa.
Kiitos.
Compaq oli kuin olisi avannut kassakaapin.
COMPAQ VOITOLLA
Se on sama kuin sanoisi:
"Saatamme Googlen vararikkoon."
KUKA PELKÄÄ IBM:

Mac vai PC?
AMERIKASTA MUKAAN
COMPAQ ON HITTIKONE
Compaqin vuoksi kysymys ei ole "Mac vai IBM?".
On mahdotonta päästä iPhoneen ilman alkuperäistä Compaqin kannettavaa.
Ensimmäisiä ostoksiani, kun sain oikean työpaikan - ruokakaupan pussittajana -
45 sentin tuntipalkalla, oli vuoden -53 Ford, josta maksoin 350 dollaria.
Lähdimme autoilla Pohjois-Houstonin - hylätyille teille kisailemaan.
Laitonta katukisailua leffojen tapaan - vaarallisia mutkia kaihtamatta.
Silloin ei ollut videopelejä.
Auto oli tietokoneeni.
Tykkäsin työstää sitä.
Vaihdoin sytytystulppia, säädin jakohihnaa - ja ajastimia...
Minulla oli taipumus pyrkiä ymmärtämään auton toimintatapaa - enkä pelännyt purkaa sitä.
Nautin siitä suuresti.
Speak and Spell.
Vallankumouksellinen opetusapu Texas Instrumentsilta.
Se lähes ajattelee.
Olimme onnekkaita, sillä meillä oli huipputekniikkaa tarjoava -
Texas Instruments Houstonissa.
Opi enemmän Texas Instruments TI-30:

Suunniteltu etenkin high school -oppilaille - näyttämään, että numeroissa on rajattomasti ihmeitä.
Halusin ja pääsin sinne töihin, ja se oli ensimmäinen askeleeni huipputeknologiaan.
Pomot pyysivät minua kokoamaan - pienen ryhmän - älykkään päätteen luontiin.
Se oli PC:n edeltäjä.
Hän soitti ja kysyi minulta:

Valmistuin Texas AM -yliopistolta - sähkötekniikan tutkinnolla.
Bill hoiti markkinointia ja osasi sen hyvin.
Jim toimi insinöörinä, ja vaikka minä olin taustoiltani insinööri, olin lähinnä vain liikemies toimitusjohtajan tapaan.
TI oli loistava paikka, mutta kun hauskanpito hiipui, mietin Rodin ja Billin kanssa...
PERUSTAJA, COMPAQ ...että voisimme tehdä jotain.
Kävimme tutustumassa Piilaaksoon.
PERUSTAJA, COMPAQ
Siellä oli vielä paljon hedelmäpuita.
SAN JOSEN LENTOASEMA
Tilaa oli paljon.
Piilaakso ei ollut kuten nykyään.
Se alkoi harrastajatoimintana, ei kaupallisena.
Liitännät oli juotettava itse ja koneet rakennettava.
Mikroprosessorit tulivat 1970-luvun alussa, ja monet harrastelijat keksivät sille uusia käyttötapoja.
Siellä oli innostavaa - olla mukana ja nähdä heidän innokkuutensa.
Pienen yrityksen tuotekehityksen varatoimitusjohtajalla oli Ferrari.
TI:

Sen korkeintaan vuokraisi.
PERUSTAJA, COMPAQ
Mitä me oikein teimme?
Ajattelin, että juuri tätä haluan.
Siitä lähti ajatus tehdä jotain yhdessä.
Jotain vain.
Ajatuksena ei ollut rikastua tai rakentaa tietokonetta, vaan perustaa yritys, jossa olisi hyvä työskennellä.
Bill pyysi talolleen torstaiksi kello 7.30.
Suostuimme siihen.

YRITTÄJÄN OPAS
Ostimme kirjan nimeltä Yrittäjän opas.
Siitähän saisimme selville, miten aloitamme tuottoisan yrityksen.
Istuimme pöydän ääreen paperien ja kynien kanssa - ja aloimme ottaa muistiinpanoja.
"Mistä aloitetaan?"
"Puhutaan kaikista mahdollisuuksista."
Yksi perinteistämme oli - syödä meksikolaista ruokaa.
Pepe's Tacos -ravintolat.
Nauti mahtavasta meksikolaisruoasta - aidossa meksikolaisilmapiirissä.
Halusin Billin kanssa aina perustaa meksikolaisravintolan, joten mietimme sitä.
Ehkäpä meksikolaisravintola...
Emme halunneet perustaa meksikolaisravintolaa.
Siinä vasta typerä ajatus.
Pepe's Tacos -ravintolat viihdyttävät koko perhettä.
Päätimme viimein, kuten ehkä oli fiksuinta, että käytämme osaamistamme.
Nostimme maljan uudelle yritykselle.
1.

Olit luultavasti matkalla huipulle -
Texas Instrumentsilla, joka on loistava yritys, ja päätit hölmönä ottaa lopputilin ja perustaa tietokoneyrityksen.
Sinua varmasti luultiin hulluksi.
Kävimme osuuspankeissa ottamassa lainaa.
Tiesin selviäväni kuusi kuukautta, kun myisin vaimoni auton.
Minulla oli kolme pikkulasta, vaimo ja asuntovelkaa.
Olin äskettäin nainut Rhondan.
Tapasin paljon hänen sukulaisiaan, jotka kyselivät, mitä teen työkseni.
"Otin juuri lopputilin ja haluan perustaa yrityksen."
"Sepä hienoa.

"Emme ole vielä päättäneet."
"Ja sinäkö otit jo lopputilin?"
"Niin." Sukulaisista näki, että he miettivät:
"Rhonda-raukka."
IBM oli menestynyt keskustietokoneillaan.
IBM valmisti suuria koneita suurille yrityksille.
Tietokokeet olivat kuin papistoa, ja vain IBM:n papit saivat koskea niihin.
Muut katsoivat ikkunan takaa.
Ajan myötä käyttäjät halusivat päästä hallitsemaan tietokonetta.
IBM halusi pysyä tietokonealan johdossa...
KURAATTORI, IT-MUSEO ...vielä 60-ja 70-lukujen jälkeen.
He halusivat rakentaa koko kansan kauppatavaraa.
Muut kamppailivat...
PÄÄOMASIJOITTAJA ...omasta paikastaan alalla.
Ensimmäiset PC:t, Apple II, Commodore, Radioshack...
Markkinat olivat yhä pienet.
Kaikki muuttui...
PERUSTAJA ...kun IBM tuli markkinoille vuonna -81.
IBM, eli International Business Machines, on tullut pientietokoneiden alalle ensimmäistä kertaa.
Sen odotetaan vaikuttavan suuresti... 12.

IBM päätti siirtyä myymästä...
SUUNNITTELIJA, AMC:

IBM:n tietokone on suunniteltu toimistoon, kouluun ja kotiin.
Se on suunniteltu samoille käyttäjille kuin kilpailijoiden koneet.
Myynnistä odotetaan aggressiivista.
Kisa alkoi.
Tämä sai markkinat kuohumaan.
Tietokoneet ovat niin kovaa huutoa tänä jouluna, että joulupukki saattaa joutua korvaamaan porot mikrosiruilla.
Tietokoneita myytiin 850000 ihmiselle Yhdysvalloissa viime vuonna.
Alalla odotetaan tälle vuodelle yli kolmen miljoonan myyntiä.
Emme ole enää tietokoneiden vallankumouksen partaalla, vaan sen ytimessä, kun yhä useammat ihmiset hankkivat omansa.
Osborne menestyi huikean rumalla kannettavallaan.
Rod oli juuri ostanut IBM-koneen, jolla hän laati bisnessuunnitelmiaan.
Hänelle oli selvää, että jos PC - olisi kannettava, se olisi hyvä tuote.
Sain päähäni ajatuksen, että jos käyttäisimme kannettavan ideaa -
ja saisimme sen ajamaan IBM-koneen ohjelmistoa...
Se sai niskavillat koholle.
Se vasta myisi.
Tervetuloa ohjelmaamme.
Olen Stewart Cheifet, ja tässä on Gary Kildall.
Päivän aiheena on IBM, joka hallitsee tietokonemaailmaa - ja etenkin mikrotietokoneita.
Itse asiassa he ovat vallanneet termin PC.
Se ei tarkoita enää mikrotietokonetta, vaan IBM:n mikrotietokonetta.
IBM on aina pitänyt itseään maailman valtiaana.
Mikä on mielestänne suurin uhka -
IBM:n asemalle tässä vaiheessa?
En usko, että mikään uhkaa IBM:n asemaa, enkä arvioi aseman hiipuvan.
IBM ei välittänyt.
Jos yritys ei ollut suuri - kuten Xerox, jolla oli valtava New Yorkin kaltainen olemus - koko maan alueella, sillä ei ollut merkitystä.
Emme olleet hyviä laatimaan bisnessuunnitelmia, mutta tiesimme, että tuotteen ulkonäöllä oli väliä.
Ted Papa John oli teollisuusalan suunnittelija.
Haimme hänet - ja menimme House of Pies -ravintolaan kahta asiaa varten.

Kävelimme sisään - ja valitsimme yksinäisen loosin.
Valitettavasti emme tajunneet ottaa mitään mukaamme, joten käänsimme tabletin, lainasimme kynän tarjoilijalta... 18.

Hän piirsi jotain todella ammattimaisen näköistä.
Tiesimme, mihin näyttö menisi, mitä kokoa se olisi - ja mihin näppäimistö sopisi.
Se oli vähän kuin Osborne, mutta sulavampi, muovisilla kuorilla - ja IBM-koneen näppäimistöllä.
Kun näin vedoksen paperilla, innostuin siitä.
Saisimme sen toimimaan.
En vielä tiennyt miten, mutta se oli tulossa.
Saisimme siihen rahoitusta.
Ennen kuin Mark Zuckerberg keksi Facebookin - high schoolissa, oli erilainen tapa toimia.
Jos opiskelee tätä ja oppii tietokoneista...
VASTAAVA TUOTTAJA, SILICON VALLEY ...voi muuttaa collegen jälkeen Palo Altoon, jossa sataa rahaa taivaalta.
Uber kasvaa hurjasti.
Reutersin mukaan kyytipalvelun varaukset kasvavat maailmalla - yli kolminkertaisiksi tänä vuonna lähes 11 miljardiin dollariin.
Kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa, ja Instagram on miljardin arvoinen.
Snapchat on kolmivuotias yritys, joka keräsi lähes puoli miljardia dollaria investointirahoituksella.
Riskipääomaa on hurjasti.
Ennen vanhaan ei ollut näin paljon.
YHDYSVALTAIN RISKIPÄÄOMAT 60 MRD.
Jos halusi perustaa tietokoneyrityksen, kirjaimellisesti kukaan ei...
Sitä varten oli otettava pankista lainaa.
Jos ei käyttänyt hyvää pukua ja solmiota, eikä ollut koulutusta, taustaa - ja vuosikymmenten kokemusta, kukaan ei edes kuunnellut.
RISKIPÄÄOMAEKSPERTTI
Saimme kutsun Rodin, Billin ja Jimin luo Houstoniin.
Yritys suunnittelee, valmistaa ja myy kannettavia.
Bisnessuunnitelmassa oli vedos kannettavasta tietokoneesta -
House of Piesin tabletin kääntöpuolella.
Heidän ensimmäisen vuotensa liikevaihto oli 30 miljoonaa.
Se oli absurdia.
Suuren yrityksen tyyppi - perusti uuden yrityksen.
Oli kyseessä pelkkä vaisto - tai tunne hänen kanssaan käydystä keskustelusta...
PERUSTAJA ...se auttaa erottamaan hänet muista ihmisistä.
Rodilla oli totta kai taitoja, mutta myös selviä heikkouksia.

Hän ei ollut röyhkeä - tai yliampuva, jollaisena nykyään näemme...
PÄÄOMASIJOITTAJA ...tekniset yrittäjät.
Hän oli vaatimaton ja todella siisti.
Hän oli ajattelevainen.

Lähes kaikki hänet tavanneet tykkäsivät hänestä.
BEN ROSEN SIJOITTI 750000 DOLLARIA COMPAQIN PERUSTAMISEEN.
Olimme kelvottomassa toimistossa.
16.

Vieressä oli pelto, joka oli täynnä lehmiä.
Huonekaluja ei ollut.
Siellä oli yksi puhelinlinja.
Toin korttipöydän ja tuolit.
Laitoimme siihen todella pitkän johdon.
Ei väliä, kuka teki mitä.

TUOTEKEHITYKSEN VTJ
Halusin työskennellä ihmisten kanssa, jotka siirtyivät yritykseen...
VPJ, TOIMINTA ...enkä tiennyt, mitä yritys tuotti.
En voinut kertoa tuotteesta.
Se oli salaisuus.
Oletin, että se oli elektroniikkaa.
INSINÖÖRI
En tiennyt, oliko se lelu vai tietokone.
Ei ollut väliä, oliko kyseessä ompelukone vai PC.
Kun allekirjoitin vaitiolosopimuksen ja kävelin sisään...
KOMMUNIKOINTI ...tuote esiteltiin minulle.
He näyttivät kuvan...
INSINÖÖRI ja se riitti.
Se oli jännittävää.
VPJ, OHJELMISTO
Tiesimme pystyvämme siihen.
Halusin omistaa koneen - ja saada sen itselleni.
Se oli parempaa kuin mitä olin nähnyt markkinoilla.
Nykyään iPhoneen on puoli miljoonaa sovellusta, jotka löytyvät kaikilta.
Kaikki muille alustoille suunnitellut tuotteet - toimivat kuin ihmeen kaupalla.
Se on meille nykyään itsestäänselvyys.
Ennen Compaqia kukaan ei ottanut yhteensopivuutta vakavasti.
Päivän aiheena ovat IBM-kloonit.
Yleisin kysymys minulle - tietokoneen ostajilta on:
"Ostaisinko koneen IBM:

IBM:n klooneja taitaa olla markkinoilla noin 50.
Mikä ero on mielestäsi - menestyvällä ja epäonnistuneella kloonilla?
Emme halunneet luoda parempaa konetta kuin IBM - tai olla teknisesti parempia.
Halusimme, että ohjelmisto toimisi samoin.
Näppäimistö toimi samoin.
Siihen ei tarvittu erillistä käyttöopasta, eikä se vaatinut opettelua.
Sitä pystyi käyttämään samalla tavalla.
Kyseessä ei ollut suurpiirteinen käsitys yhteensopivuudesta.
TOIMITUSJOHTAJA
Meidän piti kokeilla kaikkia samoja ohjelmistoja - ja oheislaitteita kuin IBM.
Tajuatko ollenkaan, paljonko tämä maksoi?
Tutkitaan se läpikotaisin.
Halt and Catch Fire on ohjelma takaisinmallinnuksesta -
IBM-koneille.
Halusimme kovasti Texasiin Compaqin tarinan vuoksi.
Hahmot tuntuvat kuin lainsuojattomilta...
LUOJA, AMC:

He tekevät sen käytännössä ryöstämällä pankin.
Kukaan ei ole koskaan saanut potkuja IBM-koneen ostamisesta.
Teistä voi olla johonkin parempaan.
Tämä on tilaisuutenne.
Tiesimme, että IBM:n tuote oli - valmistettu myytävistä osista.
Mikrotietokone tai mikä tahansa tietokone - on vain laatikko täynnä elektronisia kytkimiä ja laitteistoa.
IBM ei ollut suunnitellut uutta kovalevyä tai prosessoria.
Kuka tahansa voi ostaa osia kaupasta.
Kaikki alalla käyttivät näitä osia tavalla tai toisella.
Mikrosirua lukuun ottamatta.
Sirun sisältöä lukuun ottamatta.
Kone ei toiminut ilman IBM:n koodia.
Siinä on ohjelmisto ja magia.
Lähetimme Gary Stimacin Dallasiin ostamaan käyttöoppaita.
Ostin IBM:n käsikirjan, jossa oli kaikki IBM:n koodit.
Hän sanoi:
"Eihän tämä ole edes vaikeaa."
Harmi kyllä IBM kopiosuojasi sirun käyttötavan.
Ympäröin tekijänoikeus-sanan, vein sen asianajajalleni, ja hän mietti sitä.
Monet yritykset kopioivat IBM:n koodia.
PERUSTAJA
IBM nosti syytteen yrityksiä vastaan, ja ne olivat pois pelistä.
Onneksemme voimme kiertää sen.

Halusimme varmistaa, ettemme satuta itseämme - lain silmissä.
Sanoin: "Gary, et voi enää kirjoittaa koodia, koska olet nähnyt sen."
"Et voi vastata kysymyksiin koodista."
TUOTEKEHITYKSEN VTJ
"Sinun on etsittävä toinen työpaikka Compaqilta."
Koodia ei voi katsoa.
Jos sitä katsoo ja se vaikuttaa omaan työhön, voi joutua syytetyn penkille, sillä koodia on kopioinut.
Kukaan toimistossa ei voinut katsoa käsikirjaa - ilman, että minä poistin ja tuhosin sivut.
Meidän oli luotava toimiva laite, joka toimisi IBM-koneen tavoin tietämättä, miten IBM-kone toimi.
Se oli kuin pelaisi baseballia sokkona.
Ei mahdotonta, mutta todella vaikeaa.
Saattaa tulla pari hutia, ja muutaman kerran kaatuu, mutta lopulta sitä alkaa ymmärtää - ja palloon alkaa osua.
Montako näitä osoitteita on kirjoitettava?
65536.
Hankimme kaikki IBM-ohjelmistot, jotka vain löysimme.
Pelit, Lotukset 1, 2 ja 3, tarpeettomat tai tärkeät.
Hankimme kaiken mahdollisen.
Ajoimme niitä, kunnes jokin meni rikki, ja sitten mietimme, mikä meni rikki ja miksi.
Tykkäsimme paljon Compaqin ajatuksesta...
PERUSTAJA ...PC-yhteensopivuuden vuoksi.
Se oli meistä hyvä idea.
Kannatimme sitä, mutta kukaan ei todella tiennyt, miten siinä kävisi.
Me IBM:

Se tekee meistä ylpeitä, sillä meillä on enemmän tietokoneita pienyritysten apuna kuin kellään muulla.
IBM oli aina ylimielinen ja itsevarma - ja uskoi, ettei kukaan pystyisi samaan.
ENTINEN JOHTAJA, IBM
Jos joku pystyisi, voisimme vain muuttaa jotain, koska hallitsimme markkinoita.
IBM liittyi mikrotietokonemarkkinoille kaksi vuotta sitten, panosti siihen - ja on nyt kuudenneksi suurin teollisuusyritys Yhdysvalloissa.
Tietokonejätti on voittanut jo 25 % mikrotietokonemarkkinoista, ja osuus kasvaa edelleen.
SYKSYYN 1982 MENNESSÄ IBM MYI YHDEN TIETOKONEEN MINUUTISSA JOKA TYÖPÄIVÄ.
Compaq käytännössä - mursi kassakaappia.
TIEDETOIMITTAJA, NEW YORK TIMES
He päästivät lampun hengen valloilleen.
Olin innoissani... 4.

Minun täytyi pitää puhe.
En ollut tehnyt sitä aiemmin.
Rodilla ei ollut kokemusta...
PUHEENJOHTAJA ...yleisön ja lehdistön kanssa.
Ben varmisti, että kaikki tärkeät tahot olivat paikalla.
Siellä oli tv-kameroita.
Olimme kauniissa Helmsley Palacen kirjastossa.
Hyvää huomenta ja tervetuloa.
Nimeni on Rod Canion.
Olen Compaqin toimitusjohtaja Houstonista.
Teidät on kutsuttu kuulemaan tänään mystisestä yrityksestämme.
Käytin suurimman osan illasta harjoitteluun ja muuttamiseen.
Tämä on tärkeä päivä meille.
Esittelemme julkisesti uuden mikrotietokoneen, jota olemme kehittäneet yhdeksän kuukautta.
Tulemme Texasin tasangoilta.

Kolmiosaiset puvut ja paksut silmälasit - eivät sopineet ympäristöön.
Tässä on Compaqin kannettava tietokone.
Yksikön voi laskea kyljelleen kantokahvastaan.
Näppäimistö irtoaa vetämällä ja nostamalla.
Näin helppoa se on saada toimimaan.
Se oli kannettava.
IBM ei ollut niillä markkinoilla lainkaan.
Se painoi 12 kiloa.
Kannettavuus.
Ihmisten on voitava viedä kone kaikkialle.
Siihen tulee kantokahva.
Se oli uskomattoman vallankumouksellinen idea, mutta kuulostaa jokapäiväiseltä nykyään.
"Vau, kahva."
Se on ainoa - kannettava tai pöytätietokone, joka on täysin yhteensopiva IBM:n mikrotietokoneen kanssa.
Aloin ymmärtää tilannetta.
Lippu liehui ja kisa alkoi.
Toistan:

Se oli pelkkä pikkujuttu.
Kuka välittäisi kannettavasta?
Sillä ei ollut väliä.

Pelkkä mielenkiinnon kohde.
Jotkin tietokoneyritykset taistelevat ohjelmistojen kanssa, mutta yksi yritys keskittyy enemmän - laitteistonsa kehittämiseen.
Yrityksemme oli yhtäkkiä todellinen.
Meillä oli nimi, ja olimme radiossa.
Saimme puheluja johtajilta ja insinööreiltä, jotka sanoivat - konetta siistiksi.
Toin mukanani kannettavan Compaqin.
MAALISKUU 1983
Se on täysin toimiva tietokone kannettavassa kotelossa.
Ihmiset kävelivät kannettavien tietokoneiden kanssa - lentokoneiden käytävillä, ja tietokoneet osuivat ihmisten päähän.
Saimme hädin tuskin hengähdettyä.
Tuotteesta tykättiin.

Nämä kannettavat koneet eivät olleet nykyajan läppäreitä.
Ne olivat kuin ompelukoneita lentokoneen pöydillä.
Yrityksen ensimmäinen tuote oli 12-kiloinen kannettava tietokone.
Myyntimies esitteli sen kestävyyttä pudottamalla sen.
Compaq rakensi koneensa niin hyvin...
VANHEMPI LUENNOITSIJA, HARVARDIN KAUPPAOPPILAITOS ...että niistä tuli nopeasti hyväksyttävä vaihtoehto IBM:

Compaqin perustajat halusivat alusta alkaen rakentaa -
IBM-yhteensopivia koneita uusilla ominaisuuksilla.
Markkinatutkimuksen mukaan niille on ostajia.
Joskus ihmiset halusivat mennä kotiin viikonlopuksi - ja hoitaa työnsä ennen maanantaita.
He tarttuivat kannettavaan.
VPJ, OHJELMISTO
Se oli tärkeää.
Tuotteet kävivät kovasti kaupaksi, ja se kelpasi kauppiaille.
Myyjät, jotka tunsivat IBM-tuotteet entuudestaan, eivät tarvinneet paljon koulutusta Compaq-koneiden myyntiin.
Tapasimme ComputerLand-myyjän pienessä motellissa, eikä siellä ollut pistorasiaa.
PERUSTAJA
Mihin voin kytkeä koneen?
Kylppärissä on pistorasia.
Laitoimme tietokoneen wc-istuimelle, kytkimme sen seinään,
ja se toimi.
He olivat ihmeissään.
Haasteena oli rakentaa tietokoneita tarpeeksi nopeasti.
Emme osanneet aavistaa, että menestyisimme näin.
Rajoitimme mainontaa, eikä se käynyt.

"Sanon nyt selkeästi.

Compaq toimitti ensimmäisen kannettavan tietokoneensa - tammikuussa 1983.
Vuoden loppuun mennessä yritys oli myynyt niitä 111 miljoonan dollarin edestä.
Johtajien mukaan ensimmäisen vuoden myyntiluvut olivat suurimmat -
Amerikan liiketoiminnan historiassa.
Se teki ensimmäistä kertaa kolon IBM:ään.
Myös muut yritykset, kuten Amdahl ja Hitachi...
ENTINEN JOHTAJA, IBM ...olivat tulleet ja menneet.
Voittaisimme heidät lopulta.
VUODEN 1983 LOPPUUN MENNESSÄ COMPAQ OLI MYYNYT 53000 KANNETTAVAA.
SAMANA VUONNA IBM MYI 750000 PÖYTÄKONETTA.
Tuntui siltä - kuin jotain olisi ollut meneillään -
PC-maailmassa, eikä IBM saanut haluamaansa osuutta.
IBM:n osuus oli suurempi, mutta he halusivat enemmän.
Ihmiset alkoivat kiinnittää lisää huomiota.
Jos klooni tarjoaa esimerkiksi yhteensopivuutta - ja tulee sillä huomatuksi, eikö IBM:

Se on vaarana, kun pyrkii yhteensopivaksi IBM:n kanssa.
Asia tuomittiin täysin Wall Streetillä - ja lehdistössä.
Ilo loppuu lyhyeen, sillä kun IBM kehittää kannettavan, on hyvästien aika.
Pörssissä rikottiin taas ennätys.
Parhaiten pärjänneisiin kuului IBM, jonka arvo nousi viisi pistettä viikossa.
Yksi syistä on IBM:n suuri menestys kotitietokoneiden kovilla markkinoilla.
Huhun mukaan lisää on tulossa.
Mitä IBM aikoi...
TUOTEKEHITYKSEN VTJ ...milloin se tapahtuisi - ja kuinka paljon se menestyisi?
Olimme aina huolissamme IBM:stä.
Minusta tietokonealalla kaikkien pitäisi olla peloissaan, ja he varmasti ovatkin.
IBM oli röyhkeä.
Joku johtaja sai määräyksen kuin palkkamurhaaja konsanaan.
"Suunnittelehan kannettava ja poista heidät markkinoilta.

Compaq-tietokoneiden suurin valttikortti - on sen yhteensopivuus IBM-koneiden kanssa.
Nyt IBM esittelee oman... 16.

MITÄ KASSISSA ON?

Niin sanottu FUD-tekijä - tarkoittaa pelkoa, epävarmuutta ja epäilyksiä IBM:n kilpailijoille.
Onko muille kotitietokoneille paikkaa, kun IBM-jätti on esitellyt tuotteensa?
IBM:

Kukaan muu - yrityksen ulkopuolella ei tiennyt, ettei meille tullut tilauksia.
Tämä ei ollut tuleva hypoteettinen ongelma, vaan välitön ongelma, joka uhkasi meitä.
IBM:

Compaqin osakkeet laskivat...
MYYNTIVARAJOHTAJA ...koska IBM:n pelättiin puskevan Compaq ulos markkinoilta.
IBM:

Compaq loi ensimmäisen - kannettavan.
IBM - toi kaksi uutta kilpailevaa tuotetta, eikä pärjännyt läheskään yhtä hyvin.
IBM:

IBM:

He eivät yrittäneet parantaa sitä - ja saada sitä Compaqin teknologian ja suorituskyvyn tasolle.
Heidän tuotteensa ei tukenut kaikkia ohjelmia.
IBM:n ohjelmisto, joka oli IBM:

Sama ohjelmisto toimi meidän kannettavallamme.
Miten se oli mahdollista?
IBM toimi totta kai odotetusti...
VANHEMPI LUENNOITSIJA ...sanomalla, etteivät - käyttäjät tee sitä oikein, mihin käyttäjät vastasivat:
"Olen ehkä hölmö, mutten tyhmä.
Kokeillaan uudelleen, kun olette selvittäneet asian."
Olin kuullut kaverieni kavereilta IBM:

PUHEENJOHTAJA ...että heidän tietokonerivistöissään kuohui.
"Miksi näin käy?
Miksi pieni yritys tuottaa meitä enemmän?"
Yritys on kasvanut hieman sitten perustuksen helmikuusta 1982.
Työntekijöitä oli silloin kuusi, ja nyt heitä on 950.
Kaksi vuotta sitten yritys toimi tämän rakennuksen yhdessä tilassa.
Kevääseen mennessä rakennus saattaa olla vain yksi toimipaikoista.
Tuotanto on kasvanut 1600 prosenttia.
He huolivat, ettei työntekijöitä ole tarpeeksi.
Jos haluat hakea Compaqille, soita tähän numeroon.
Compaq pyrkii lisäämään 500 työntekijää vuoden loppuun mennessä.
Rod oli luonut Compaqilla kulttuurin, joka oli 20 vuotta aikaansa edellä.
HBO:

Alan yritykset ovat nykyään progressiivisia ja siistejä.
Niissä on hauska ympäristö, jossa ihmiset eivät tee töitä, vaan pitävät hauskaa hiekkalaatikolla.
Facebookilla - työntekijöiden pyykit pestään ja heille tarjotaan kyytejä.
Siellä on hieroja - ja täysipäiväinen kokki, jolta saa cordon bleuta.
Työpaikka on käytännössä niin hyvä, ettei sieltä halua pois.
Toiset tietokonevalmistajat ovat pinteessä, mutta miten Compaq kasvaa yhä?
Vastaus saattaa löytyä teknologiaa ja markkinointia syvemmältä.
Tässä yrityskulttuurissa työntekijät saavat virvoitusjuomia - ja tehtailla on puita.
Aloimme tarjota kahvia ja virvoitusjuomia kaikille, kun yrityksessä oli kymmenen ihmistä.
Jim Harris ja minä kävimme ruokakaupassa - hakemassa lisää virvoitusjuomia, jos oli tarvetta.
Kulttuuri oli todella tasa-arvoinen -
Rodin ansiosta.
Mielestäsi työntekijät arvostavat sitä, ettei sinulla ole varattavaa parkkipaikkaa.
Kuinka usein on aikaisin töissä - ja kävelee tyhjän varatun paikan ohi?
Tuntui järkevältä, että ensimmäisenä saapuvat - ansaitsevat lähimmän parkkipaikan.
Rod Canion työskenteli samalla käytävällä.
Oli ehdottomasti sallittua - ja jopa toivottua, että hänen kanssaan puhui, jos oli asiaa.
Compaqin yrityskulttuurissa työntekijät huomioidaan - päätöstenteossa lähes joka tasolla.
Mielipiteeni voi muuttaa asioita töissä.
Sillä on merkitys.
Olimme ylpeitä työstämme.
Kumppanuus, yhteistyö ja kyky saada asioita aikaan - ilman tarkkoja sääntöjä ja sekavuutta, jotka suuryhtiöiden byrokratioissa on.
IBM oli erinomainen esimerkki siitä, millaisia suuret amerikkalaisyhtiöt ovat.
Kutsumanimi ei ole Suuri sininen turhan takia.
Yhtiössä on yli 387000 työntekijää, 834000 osakasta - ja 590 miljoonaa kantaosaketta.
IBM:n organisaatiokaaviosta näki, että siellä on selvä hierarkia.
Täällä on yksi taho, ja itse on alhaalla.
Käskyjä ylempää kannatti kuunnella.
Se oli IBM:

Ympäristö oli todella kilpailullinen.
IBM:n suurin etu on sen ihmiset.
Kun yhdelle henkilölle antaa tavoitteet...
MARKKINOINNIN VPJ ...ja niistä palkitsee, lähes kaikki on mahdollista.
IBM:n päätavoitteena oli liikevoitto.
Voittoa oli saatava.
Pienyrityksessä voittojen kanssa voi tehdä tiukkaa, kun varasto ei vastaa tuotantoa.
MIKROTIETOKONEITA
IBM-tietokonekaupassa käynti saattaa auttaa.
Saimme aikaan läpilyönnin, kun markkinoimme - tuotteitamme Charlie Chaplinilla.
IBM-mikrotietokone.
Sillä voi suunnitella etukäteen, saada kirjanpidon kuntoon ja enemmän aikaa rahantekoon.
IBM-MIKROTIETOKONE
Charlie Chaplinin käyttäminen oli kekseliästä -
IBM:

Miksi ostaa videopeli Atarilta tai tv:tä varten?
Hanki 1980-luvun ihmetietokone alle 300 dollarilla.
Kaikki myivät tietokoneita.
William Shatner myi Commodoreja.
Commodore VIC-20:

Oma suosikkini oli King Kong Bundy, joka myi tietokoneita.
Bundy ei ole ennen käyttänyt tietokonetta.
Hän istuu alas.
Hetkinen.

Compaqilla oli John Cleese.
Hei, haluaisin kertoa Compaqin uudesta Portable II -tietokoneesta.
Kone on niin uskomaton, että olisi epäreilua verrata sitä toiseen tietokoneeseen.
Päätimme siis verrata sitä tähän kalaan.
Surrealistinen koomikko Englannista, joka oli tutumpi nörteille - kuin yleisölle.
Compaq Portable II pystyy ajamaan IBM:n useimmat ohjelmistot - 30 % nopeammin kuin IBM.
John Cleesen mainokset menestyivät huiman nopeasti.
MYYNTIJOHTAJA
Compaqin sisällä on kapasiteettia 30 disketin edestä.
Tarvitsen lomaa.
Valinta oli varma.
Väärä, mutta varma.
Se saa itkemään, eikö vain?
Minähän itken.
Samana vuonna - kun esitimme John Cleesen mainoksia,
Apple julkisti Macintoshinsa 1984-mainoksessaan.
...hautaamme heidät hämmennykseensä.
Me nousemme valtaan.
Apple julkisti virallisesti uuden Macintoshinsa.
Uusi Apple maksaa alle 2500 dollaria - ja on suunniteltu todella helppokäyttöiseksi.
Mac tarjoaa todella edullisen - ja tarkan grafiikan.
Se tuo mukanaan täysin uuden ohjelmistosukupolven, jossa sekä kuva että teksti on tärkeää.
Yhtiöiden oli pakko - monien Applea haluavien luovien ihmisten takia - mainita tuotteessaan, että luovat ihmiset voivat ostaa Applen koneen, mutta Apple ei ollut yhteensopiva muun maailman kanssa.
Apple ei halunnut olla osana sitä maailmaa.
Apple ei huolettanut Compaqia, koska Compaqille riitti hyvin 4 - 5 prosentin markkinaosuus...
MARKKINOINNIN VPJ ...ja Appleja ostavat ihmiset - eivät yleensä aikoneet muutenkaan ostaa Compaqeja.
Esittelemme neidon.
Hänen nimensä on Lisa.
Hän on tämän hetken tietokonealan jännittävin asia.
Steve Jobs loi Lisan.
Se oli yritys tehdä se, missä Compaq lopulta onnistui.
He yrittivät päästä tietokoneiden liikemarkkinoille, ja se epäonnistui täysin.
Rajatonta voimaa.

Vaikka Steve Jobs toivotti Compaqin tervetulleeksi alalle, jolla he luulivat olevansa edelläkävijöitä...
TIEDETOIMITTAJA, NEW YORK TIMES ...hän oli poistunut yrityksestään kolmen vuoden sisään.
STEVE JOBSIN LOPPU
Compaq sai Piilaakson tutisemaan.
Compaq todisti Applelle, että on mahdollista kilpailla...
KURAATTORI, TIETOKONEHISTORIAN MUSEO ...hirviötä vastaan ja voittaa.
Tietokoneosakkeet eivät ole olleet kovinta huutoa pörssissä viime aikoina, mutta Steve Young raportoi, ettei tämä pysäyttänyt Compaqia mainostamasta uutuuttaan juhlavasti.
Hyvät naiset ja herrat, David Copperfield.
Ken Price keksi konseptin, jolla tuote esitettäisiin tapahtumassa.
Sille ei ollut rajoja.
Naiset ja herrat, Compaq ylpeänä esittää:
The Pointer Sisters livenä.
Kävin Compaqin ensimmäisissä tuote-esittelyissä - ja mietin:
"Tämä on kuin showbisnestä."
Tein asioita, joita en ollut ennen tehnyt.
Hyvät naiset ja herrat:

Hollywoodissa kutsutaan Rod Canion -kultsiksi.
Kaikki alan toimitusjohtajat tarvitsevat kommunikaatiokoulutusta.
Hän siirtyi Wal-Martin polyesteripuvuista ja -paidoista - hienoihin villaisiin merkkitakkeihin.
Kaikkihan kaipaavat vähän kohennusta.
Hän hoidatti hampaansa kuntoon - ja kävi puhekoulussa.
En unelmoinut pääsevämme näin pitkälle.
Hankimme hänelle piilolinssit.
Rod otti sen hyvin vastaan.
Tiesimme paljon tuotesuunnittelusta emmekä mitään lehdistöstä.
Ben otti minut siipensä alle, ja hän oli minulle todella tärkeä vaikuttaja.
Hyvät naiset ja herrat: nti Irene Cara.
Tänään esittelemme suuren lisän Compaq-perheeseen.
Compaq Plus.
Compaq Plus varastoi omaasi 30 kertaa enemmän.
- Onko siinä kahva?

Hitto.
Esittelyssä Compaq Portable II.
Compaqin liikevaihto kasvoi 54 % vuoden ensimmäisenä kolmena kuukautena.
Ilmeisesti Compaqin kannettavaa tietokonetta ei olisi pitänyt mainita.
Tarkoituksena oli kertoa Compaqin Deskpro-tietokoneesta.
Tänään esittelemme Deskpro 286:n - ja Portable 286:n.
Onnittelut jälleen menestyksekkäästä vuodesta Compaqin väelle.
Nautitaan tästä päivästä ja palataan töihin - heti huomenna.
Tämä puhuttaa nyt, Jan.
Intelin 8386-mikroprosessori.
Sille ei ole käyttöjärjestelmää tai ohjelmistoja, mutta ihmiset jonottavat ostamaan koneita, joissa on 386.
Se puhuttaa ehkä eniten sitten IBM-tietokoneen.
Onko tämä pelkkää mainontaa vai suuri kehitysaskel mikrotietokoneissa?
Se ei ole pelkkää mainontaa, Stewart, vaan valtava harppaus tietokoneissa.
Näitä järjestelmiä jonotetaan - vain niiden tarjoaman hurjan nopeuden takia.
Mallin 386 sirujen, joilla PC:t pystyvät - toimimaan työasemina, odotetaan yleistyvän muutaman vuoden sisään.
IBM pääsi aina ensimmäisenä käsiksi Intelin tietokonesiruun.
Kaikki muut tulivat perässä.
IBM oli aina keihään kärjessä.
IBM oli noin 70 vuoden ajan...
TEKNOLOGIALISENSOINTI, IBM ...tai kuinka kauan olikaan olemassa, odottanut erityiskohtelua.
IBM HALUSI ERITYISOIKEUDET INTEL 386

Intelin asenne oli:
"Emme työskentele vain teidän kanssanne, vaan kaikkien."
INTEL HYLKÄSI IBM:

Sen merkittävyys...
PÄÄOMASIJOITTAJA ...että Intel julkaisi mikroprosessorin muulle kuin IBM:

Compaq Computer julkaisee tänään kaksi uutta mikrotietokonetta... 9.

Tämän johdosta suuri sininen IBM saattaa muuttua kateudesta vihreäksi.
Tänään Compaq Computer Corporation - astuu mikrotietokonealan etulinjalle.
Compaq Deskpro 386 on ehdottomasti - kehittynein korkean suorituskyvyn mikrotietokone - maailmassa.
Olemme nyt 386:n aikakaudella.
Kaikki Intelillä ovat innoissaan...
PUHEENJOHTAJA, INTEL
Järjestelmään on saatavilla 14 megatavua RAM-muistia.
Muisti riittää helposti ohjelmistoihin nykypäivässä - kuten myös tulevaisuudessa.
Compaq julkaisi ensimmäisenä 386-tietokoneensa, mutta IBM ei ole vielä kuvassa.
Käytimme paljon aikaa sen todistamiseen, ettei siitä ollut epäilystäkään, etteikö se toimisi ja menestyisi.
Mikä olisi sen parempaa, että itse Bill Gates - kehuisi konetta.
Microsoftin alkuperäisenä visiona oli - kone, joka olisi useimmilla työpöydillä toimistoissa.
TJ, MICROSOFT
Se on mahdollista tällaisen koneen teholla.
Se oli rohkeaa.
PERUSTAJA, COMPAQ
Alalla yllätyttiin siitä, ja IBM varmasti kimpaantui.
Emme osanneet odottaa sitä.
He eivät varmasti olleet iloisia.
Ja me emme olisi voineet olla iloisempia.
Compaq vaati minua kertomaan uudesta 386-tietokoneestaan, joka on heidän mukaansa kehittynein pöytäkone koskaan.
Mutta he syöttävät pajunköyttä ja väittävät, että siinä on 386 sirua ja 32 osaa bussista.
En voi uskoa sitä.
Se loukkaa älykkyyttänne.
Teinä en katsoisi tätä mainosta.
Itse asiassa vaihdan kanavaa.
Se oli ensimmäinen kerta...
COMPAQ PEITTOAA IBM:

Tarkoituksenahan oli seurata IBM:ää, eikö niin?
Se sai ihmiset todella uskomaan, että IBM on haavoittuvainen.
Intel sai sen aikaan.
Hauskaa on, että tietyt muut yritykset - edelleen valmistavat näitä.
Jos työskentelette... no, jollekulle, muistakaa, että tarvitsette 386 sirua ja 32 osaa bussista.
Hallitsimme yhä yritysten tietokonemarkkinoita, ja jos Compaq kasvaisi liikaa, liittyisimme mukaan.
Onko oikein luonnehtia teitä IBM:n kilpailijaksi?
Kilpailetteko suoraan heitä vastaan?
Kilpailemme ehdottomasti heidän kanssaan.
Tarkoituksena ei ole niinkään kilpailla IBM:n kanssa vaan saada asiakkaita, joilla on mahdollisuus ostaa muita kuin IBM:n tuotteita.
Se on menestynyt hienosti - ja kasvanut nopeammin kuin lähes mikään muu yritys koskaan - lyhyessä ajassa, mutta alalla on vaaransa.
Uskotko, että he pystyvät jatkamaan tätä tahtia?
Epäilen.
Compaqin keskiviikon myyntiennusteen mukaan yritys - saa ensimmäisellä vuosineljänneksellä liikevaihtoa yli 200 miljoonaa dollaria.
Yrityksen uusin pöytäkone ja kannettava - ovat kokoonsa nähden tehokkaimmat tietokoneet koskaan.
Liikevaihto yli kaksinkertaistui viime vuonna, ja tulot lähes kolminkertaistuivat.
Compaq pääsi vain kolmessa vuodessa -
Fortune 500 -listalle maan suurimpien teollisuusalan yritysten mukaan.
Lehdistö tykkäsi kertoa texasilaisista, jotka tulivat tyhjästä - ja vaikuttivat huipputekniikka-alaan.
Yritys leviää myrskyn tavoin ja puhuttaa koko maassa - viime aikojen nopeimmin kasvavana yrityksenä.
Se oli mahtavaa aikaa.
COMPAQ YLLÄPITÄÄ STANDARDIA
Emme hidastaneet koskaan.
Teimme kovasti töitä.
Compaq aikoo julkaista tietokoneiden Lamborghinin.
Ajan myötä parkkipaikalla näkyi aina vain siistimpiä autoja.
Ostin vuoden 1982 Porsche 928:n.
Hän tuli kotiovelleni eräänä aamuna - noin kymmeneltä Bloody Mary -kannun kanssa - ja pyysi mukaansa auto-ostoksille.
Lähdin vaimoni ja lasteni kanssa Corvette-kauppiaan luo - ja ostin punavalkoisen avo-Corvetten.
Ajoin nelisylinteristä Tempestiä, jossa oli haljennut tuulilasi.
ASIAINVALVOJA
Sellaisia autoja parkkipaikalla näkyi sitä ennen.
Compaqin toimitusjohtaja, Rod Canion!
Osa meistä oli tottunut syömään...
VIESTINTÄJOHTAJA ...McDonald'sissa ja juomaan Budweiseria, ja yhtäkkiä söimme savulohta ja joimme Dom Perignonia.
Katsoin ikkunasta eräs päivä, kun helikopteri laskeutui paikalle.
Meillä työskentelevä tyttö käveli rakennuksesta - helikopteriin ja palasi vähän ajan kuluttua.
Kysyin, mitä hän teki.

TUOTEKEHITYKSEN VTJ
Välillä hidastamme vähän ja mietimme hetken.
Se on ollut todella palkitsevaa - ja tuntuu välillä kuin unelmalta.
Vuoden puoliväliin mennessä liikevaihto oli hieman alle puoli miljardia.
Vain yksi yritys koskaan on saanut voittoa yli miljardin - ensimmäisenä viitenä vuonna.
Se tapahtui viime vuonna, ja kyseinen yritys oli Compaq Computer Corporation.
Wall Streetin analyytikon mukaan - liikevaihto voi olla yli 1,5 miljardia ensi vuonna.
Voihan helvetti.

Kyselin ihmisiltä, jotka olivat - olleet sijoitusalalla jo pitkään, olivatko he nähneet vastaavaa.
Kukaan ei ollut.
PAQRAP

Nimeni on Tod Olen meistä ylpeä
Emme voi kuin ennätyksissä kylpeä
Kaapelia riittää Ei se haittaa
Niitä kelpaa koteloon laittaa
Compaqin tietokonejengi Toimii vuoksenne
Ja tuo koneet luoksenne
Puvuissa näkyy musta ja harmaa
Miljarditulos oli täysin varmaa
Yritys menestyi uskomattomalla tavalla.
Mutta henkilökohtaisella tasolla - oli eräitä ongelmia.
Työssä muodostui suuri väli - puolison ja joskus perheen välille.
Se aiheutti paljon ongelmia, monia haasteita - ja huonoa oloa.
Kaipasin ehdottomasti tiettyjä asioita, mutta tein kaikkeni molempien eteen.
Valmensin nappulaliigaa - ja vietin aikaa koululla.
Minusta on aina murheellista, kun perheet hajoavat.
En voi tehdä muiden puolesta mitään.

Eräänä päivänä tulin kotiin ja vaimoni sanoi, että poikani Chris - luuli jääpalakoneen myyjää minuksi.
Se oli ongelma.
Tämä ei toiminut.
Hän sanoi:
"Haluan jäädä eläkkeelle."
Se yllätti.
Olen aina halunnut nauttia työstäni.
Jos en nauti, asia muutetaan.
Näin tapahtuu kaikissa suurissa yhtiöissä.
En usko, että kukaan - pystyy pitämään kaikesta kiinni yhtiön kasvamisen aikana.
Se on mahdotonta.
Se tapahtui vaikeaan aikaan.
Se oli vaikeimpia aikojani yhtiön johtoportaassa.
Monet IBM-yhteensopivuutta tarjoavista yrityksistä ovat kaatuneet, mutta Compaq ei ole vielä horjunut.
Compaq on pyrkinyt IBM:n edelle.
Ensin Compaq haastoi jättiläiset.

IBM VOITTAA PC-KOPIOSUOJAT ...ratsia väitettyjä IBM-tietokoneiden rikkomuksia varten...
IBM jatkaa oikeustoimiaan yhteensopivia kilpailijoitaan vastaan
Kuka on seuraavana?
Tiesin, mihin IBM pystyisi, ja ettei siltä voisi välttyä.
Tämä muistuttaa vanhasta vitsistä:

Erittäin varovasti.
Alalla huhuttiin, että IBM haastaisi Compaqin oikeuteen.
Compaq käytti monia IBM:n patentteja.
TEKNOLOGIALISENSOINTI, IBM
Monia.
Heistä alkoi tuntua, etteivät he pystyisi hallitsemaan -
PC-alaa ja saamaan voittoa kuin ennen, joten he - pyrkivät saamaan rahaa patenteillaan.
Bob Jackson kävi luonamme...
ASIAINVALVOJA ...ja halusi tavata yhtiön toimitusjohtajan.
IBM on täällä.
IBM toi mukanaan armeijan.
En tiedä, keitä he olivat.
IBM toi asianajajia taivaan täydeltä.
Olin todella huolissani.
Voihan helvetti.
Ajatuksena oli tuoda paikalle niin paljon asianajajia, että se tuntui kuin laskuvarjojoukoilta.
He saattaisivat kaataa meidät.
Jos he todella haluaisivat painia, se olisi mahdollista.
"Sanoin:" IBM:

Niistä ehkä puolet eivät koske teitä, mutta olemme näyttäneet niitä 20.
Niitä on satoja lisää.
Voitte sivuuttaa niistä osan, muttette kaikkia."
He halusivat prosenttiosuuden kaikesta myynnistämme.
Heillä oli kaksi miljardia ja meillä kaksi miljoonaa.
Se voisi tuhota yrityksen.
ASIAINVALVOJA
Pysäyttää sen täysin.
Jos he löyhästi sanottuna käyttäytyisivät huonosti, tykistömme oli valmiina.
Sanoin Rodille, että meidän pitäisi neuvotella vakavasti.
IBM ei tyytyisi muutamaan miljoonaan.
Hän sanoi tosissaan, että jos emme tarttuisi tähän tarjoukseen, he lähtisivät peräämme perääntymättä.
Korotimme hintaa noin 130 miljoonaan dollariin, ja se riitti.
COMPAQ MAKSAA IBM:

Meille oli uhkana, että IBM kaataisi meidät.
Se uhka tuntui poistuneen - huhtikuun 2. päivään asti.
Hei, kaikki!

Uudet tietokoneetko?
Kuka antoi luvan uusille tietokoneille?
- Niin, kuka?

Minäkö?
IBM.

Uusi IBM Personal System II - on seuraava sukupolvi mikrotietokoneissa.
IBM:n tuotejulkistus oli suurin sitten aluperäisen PC:n.
2.

IBM:n Personal System II ja sen mikrokanavalevy - luovat uuden järjestelmän, joka tarjoaa paljon lisänopeutta ja -kapasiteettia.
Rakensimme erinomaisen tuotteen.
Mikrokanavalevy oli teknisiltä tiedoiltaan ylivertainen vaihtoehtoihin verrattuna.
Se mahdollistaa tietokoneen käyttäjän tehdä samaan aikaan useaa asiaa, kuten kirjoittaa ja tulostaa.
Muilla tietokoneilla se on mahdollista vain yksitellen.
Toinen uusi ominaisuus on portti, johon voi liittää hiiren.
Osoitinlaitteen saa kiinni suoraan järjestelmään.
Kuin näin ensi kertaa PS-II:n...
MARKKINOINNIN VPJ ...mietin: "Voi helvetti."
IBM esittelee mikrotietokoneiden uuden sarjan, joka tukee yrityksen omia ohjelmistoja.
Kilpailijoiden on vaikea kopioida sitä.
Mikrokanavalevy oli heidän tapansa - murtaa yhteensopivuusasia...
TUOTEKEHITYKSEN VTJ ...ja jättää se lopullisesti taakse.
"IBM, eikä kukaan muu.
Käyttöjärjestelmä on meidän ja toimii vain tällä koneella.
Kukaan muu ei voi saada siitä.
Tämä kone on ostettava meidän ohjelmistoamme varten.
Ei muuta."
He yrittivät ehdottomasti tuhota kaikki muut - kloonit.
IBM on iskenyt markkinoille kovaa.
Se on mikrotietokoneiden vallankumouksellinen edistysaskel.
Loogisesti se on kotoisin PC-markkinoiden johtajalta.
United oli ensimmäinen yritysostaja, joka hankki Personal System II -koneita.
Tilaukseen kuului 40000 kappaletta 50-mallia.
Se oli oman aikakautemme kuoleman tähti.
Sen oli tarkoitus tuhota planeettamme kaikki kilpailu.
IBM kehitti koneen, joka asettaa standardin seuraavalle viidelle vuodelle, ja muiden on pelattava sen mukaan.
Ensimmäinen PS-II oli Compaqin käsissä kolmen tunnin sisään koneen julkaisusta, ja aloimme purkaa niitä.
Olimme todella ymmällämme mikrokanavalevystä.
Huonoa on se, että suurimmaksi osin - uusi mikrokanavalevy ei sovi yhteen - useimpien tietokoneyritysten käyttämään olemassa olevaan järjestelmään, jonka IBM kehitti.
Se oli nopeampi kuin korvaamansa tietokone, mutta sen myötä yritysten 12 miljardin ohjelmistot menettivät arvonsa.
Satuttaako se kuluttajaa?
Se on ongelma yrityksille, joilla on monta tietokonetta asennettuina.
Metropolitan Life Insurance Companylla - on yli 8000 tietokonetta, joista yli puolet IBM:n.
Metropolitan jatkaa tietokoneiden ostamista, mutta missään niistä ei ole uutta IBM:n mikrokanavalevyä.
Asia kävi ilmi.
Asiakkaat tajusivat, että on mahdollista ostaa muuta kuin IBM:ää - saamatta potkuja.
Joskus ne toimivat jopa paremmin.
Maa allamme murenee, mutta yritämme vielä viimeistä keinoa.
Aivan kuin ottelun viimeisten kahden minuutin aikana.
Yritimme saada tilannetta haltuun, mutta se ei toiminut.
PS-II oli heidän suurin virheensä.
He antoivat PC-kaupungin avaimet käteemme.
Kysymys kuuluu:

Virhe saattaa syövyttää entisestään - yrityksen osuutta PC-markkinoilla.
"IBM petti kaikki asiakkaansa."
"He hylkäsivät yhteensopivuuden, ja nyt te saatte maksaa."
Jos saisimme käytettyä viestiä IBM:n eristämiseen, sen sanoma olisi paljon vahvempi.
Kloonit ovat valloillaan tänä aamuna.
13.

Yhdeksän PC-yritystä - ovat aina ennen seuranneet IBM:n mallia.
IBM on muuta PC-alaa vastaan.
Tämä on yhdeksän miehen jengi.
Suurimmat nimet tietokonealalla.
Heidän kohteenaan on jatkuvasti huipulla ollut IBM.
Pienet tekijät yhdistyivät ja saivat tarpeekseen.
Kävimme ensimmäiseksi Microsoftilla.
Bill piti sitä loistoideana, mutta myös pelkäsi IBM:ää.
IBM oli hänen suurin asiakkaansa...
VPJ, IBM:

Microsoft tiesi olevansa markkinoissa kiinni IBM:

TIETOKONEOHJELMISTO TAIKA KONEEN SISÄLLÄ
He tajusivat kuitenkin varsin pian...
KURAATTORI, TIETOKONEHISTORIAN MUSEO ...että kaikki heidän kykynsä palvelisivat - suurinta käyttäjäkuntaa.
Hän etsi mahdollisuuksia - ja tarttui kaikkiin tilaisuuksiin, jotka auttoivat Microsoftia - kasvattamaan bisnestään.
Bill Gatesina näkisin yhteensopivuuden markkinat...
LUOJA, AMC:

GATESIN 350 MILJOONAN DIILI
IBM:n kanssa oli toimittava - hymyillen ja kätellen yhdellä kädellä, kun taas toisella kädellä puukotti selkään.
Bill sanoi ottavansa yhteyttä kaikkiin muihin valmistajiin - ja antavansa suoran tien niiden toimitusjohtajille.
Compaq, Tandy, Hewlett-Packard, Olivetti ja NEC.
Huipputekniikka-alan suurimmat nimet - lukuun ottamatta IBM:ää.
Compaq ei ollut enää yksin, vaan heillä oli mukanaan suuri joukko muita.
Ehkä tämä onkin suurempaa kuin luulimme.
Kaikki pienet tahot Goljatia vastaan.
Se ei ollut lainkaan varma voitto.
Rod sai puhelun Lowelta päivää ennen asian julkistamista.
Aioin ehdottomasti tehdä sen...
VPJ, IBM:

Hän sanoi: "Teette suuren virheen."
Vastasin: "Se nähdään."
Compaqin johtamat -
IBM:n kilpailijat paljastavat uudet koneet lehdistötilaisuudessa New Yorkissa.
He päättivät kehittää oman tietokonestandardinsa - nimeltä Extended Industry Standard Architecture, eli EISA.
Tämä haastaa standardin, jota IBM tyrkyttää eteenpäin - suuresti mainostamillaan Personal System II -koneilla.
He eivät pelänneet IBM:ää.
He haastoivat IBM:n, ja osat alkoivat kääntyä.
Mikrokanavalevy oli suuressa vaarassa.
Kaikki kokoontuneet yritykset puolsivat EISAa, koska se on yhteensopiva lähes 20 miljoonan tietokoneen - kanssa maailmanlaajuisesti.
Näin ollen se suojaa nykypäivän miljoonia PC-käyttäjiä.
Se tarjoaa yhtä paljon tehoa ja muistia kuin mikrokanavalevy, mutta mukana on paljon tukea.
Meille on tärkeää tarjota järjestelmäohjelmiston tuotteita, jotka tukevat täysin EISA-pohjaisia koneita.
VPJ, JÄRJESTELMÄOHJELMISTO
Tämä tapahtuma on esimerkki siitä,
VPJ, INTEL että ala tahtoo selvästi - luoda ja laajentaa standardeja.
Alalla noustiin yhdessä IBM:ää vastaan.
Suuri sininen ei enää määrää.
Heidän kykynsä muuttaa alaa tavoilla, joissa ei ole monien mielestä järkeä, on tiessään.
Analyytikot uskovat, että päivän myötä Suuri sininen sai suuren mustelman.
Intel ja Microsoft olivat nerokkaita, sillä molemmat antoivat Compaqille tilaisuuden.
Compaqilla oli suurin riski...
COMPAQ IRTI IBM:

Yritykset laittoivat tulevaisuutensa - houstonilaisten käsiin,
mikä oli urheaa ja jälkikäteen mietittynä nerokasta.
VUONNA 1989 EISA AUTTOI COMPAQILLE ENNÄTYSTULOT
SAMANA VUONNA IBM:

Vielä yksi astetta henkilökohtaisempi kysymys.
Onko Rod Canionilla vielä jotain valloitettavaa?
Suurin haasteeni lähitulevaisuudessa - on Compaqin pitäminen kasassa.
Haluan pitää kulttuuria yllä - ja tähdätä korkealle.
Kukaan ei tiedä, mitä tietokoneyritys voi saada aikaan, ja haluaisin nähdä sen.
Compaq on yksi nopeimmin kasvavista tietokoneiden valmistajista.
Yrityksen kasvu oli 111 miljoonaa vuonna 1983 - ja yli kaksi miljardia viime vuonna.
Mikä siis huolettaisi?
Yritys oli aivan erilainen.
En tiedä, miten hallita 17000:tta ihmistä samalla tavalla - kuin sataa ihmistä.

Jokaisen palkkauksen myötä yritys alkaa ohentua, ja ajan myötä yritys ei ole sama - kuin millaisena se aloitti.
Onko hauskanpito päättynyt, kun yritys on nyt menestynyt?
Pysytkö yrityksessä, vai aiotko muuta?
Hauskanpito jatkuu yhä.
Haaste on erilainen.
Oli - erikoista aloittaa yritys, joka kasvoi huikeaa vauhtia.
Kun siirryimme Fortune 500 -listalle - ja lähestyimme miljardin dollarin rajaa, ongelmat ovat erilaisia.
Tiesimme, että tarvitsimme johtajan Euroopan tiimiä varten.
Meille suositeltiin Eckhard Pfeifferiä, ja hän liittyi nopeasti yritykseen kokoamaan Euroopan tiimiämme.
Päätimme siirtyä heti alussa suurille markkinoille -
Saksaan, Isoon-Britanniaan ja Ranskaan.
Sieltä laajenisimme muihin maihin.
Hän oli paremmin tottunut suurten määrien valmistamiseen - edullisemmin.
Juuri sitä Compaq tarvitsi uudella edullisemmalla tuotantolinjalla.
Tällä viikolla katsomme toimitusjohtajissa kilpailukykyä - kansainvälisellä tasolla.
Amerikkalaiset yritykset japanilaisia vastaan.
Oletko huolissasi kilpailijoista itämaista - ja Euroopasta etenkin tietokonealalla?
Japanilaisilla on ehdottomasti monia vahvuuksia.
Pidän japanilaisyrityksiä vahvoina kilpailijoina pitkällä aikavälillä.
Ulkomaisista valmistajista tuli hyviä.
Laatu parani, ja esimerkiksi Compaqin kanssa - hintaetu ei ollut enää mahdollinen.
Koneista ei enää maksettu kolmea tonnia.
Saisiko niitä tonnilla?
Tai 950 dollarilla?
Uudet kannettavat, kuten Toshiban T-1000,
Tandyn 1100-FD ja Zenith Mini Sport maksavat 1000 - 2000 dollaria.
Kalliimpiin kuuluu mm. 4000 dollarin Compaq LTE 286.
Yritykset, kuten Dell, alkoivat rakentaa jatkuvasti parempia tuotteita - ja myydä niitä halvemmalla.
Compaq, jättiyritys Houstonista, on jäänyt pahasti pienemmän Dellin mainosten jalkoihin.
Alalla ei ole ennen nähty vastaavia pistäviä mainoksia - ominaisuuksista ja hinnoista.
Dell kutsuu itseään vetäväksi ja Compaqia etovaksi.
Dellin hinnat ovat kohdallaan.
Compaqin hinnat ovat koholla.
Compaqia tämä ei naurata.
En usko, että yritys voi selvitä pitkään - myymällä samoja tuotteita edullisemmin.
Sanottiin, että meidän on julkaistava edullisempi tuote nyt heti - ja vastattava iskuun.
Siitä vastasi suurilta osin Pfeiffer.
Uskoakseni heille on ollut hieman vaikeampaa...
SIJOITUSTUTKIJA, VPJ ...seurata teknologian muuttumista.
Compaq oli ennen Wall Streetin mieleen eikä tehnyt aiemmin vääriä liikkeitä, mutta teki hallaa pörssissä viime viikolla.
Compaqin osakkeet romahtivat.
Osakkeenomistajat kärsivät yhteensä yli 740 miljoonan dollarin tappiot.
Se totta kai huolettaa osakkaita.
Me emme... 7.

Ben alkoi Pfeifferin yllytyksen vuoksi - käydä vainoharhaiseksi ja uskoa, ettemme pystyisi - muuttumaan laadukkaiden tuotteiden tarjoajasta - edullisiin tietokoneisiin.
Aloimme nähdä selkeitä muutoksia markkinointistrategioihin, kilpailijakuntaan -
ja hinnoittelun tärkeyteen.
Olennainen tekijä oli, ettei Rod päässyt kärryille siitä, mitä yritys tarvitsi jatkossa.
Benillä oli muita huolia.
Hän huoli enemmän minusta - ja omistautumisestani yritykselle.
Rod työsti edullista konseptia, mutten usko, että hän -
puski sitä tarpeeksi johtoportaalle.
Yrityksenne puheenjohtaja on Ben Rosen.
Millainen teidän suhteenne on?
Olemme hyvät ystävät.
Ben liittyi Compaqiin, kun yritys oli vielä muodostumassa.
Hän on ollut tärkeässä asemassa ja opastanut meitä matkallamme.
Arvostamme toisiamme - ja autamme yritystä eri tavoin.
Ben on kiitoksensa ansainnut.
Ensinnäkin hänellä oli selkeä visio.
Hän ymmärsi sen heti, sillä suunnitelmaa rahoitettiin.
Siitä lähtien jokaisessa vaiheessa - hän tarjosi tukeaan.
Ilman Ben Rosenia -
Compaq ei olisi nykyisessä asemassaan.
Lautakunta ei tahtonut toimia Rodia vastaan,
mutta - lopulta heistä tuntui, että oli parasta tehdä jotain.
VUONNA 1991 COMPAQ TEKI TAPPIOTA LÄHES 20 MILJOONAA DOLLARIA.
TÄMÄ OLI YRITYKSEN ENSIMMÄINEN NELJÄNNESVUOSITTAINEN TAPPIO.
COMPAQ EROTTAA 1400
Ensimmäiset erotukset ja verotappiot julkaistu
COMPAQIN KILPAILIJAT KUOHUTTAVAT
Ben päätti luoda tilanteen, jossa oli - kaksi pomoa.

Olimme menettäneet itseluottamuksemme.
Joskus johtoporrasta muutetaan, koska uusi henkilö loisi uuden tilaisuuden.
Tästä ei ollut mitään merkkiä edes silloin -
Compaqilla.
En kyseenalaista motiiveja.
Ben oli minusta aidosti huolissaan.
Siitä ei ole epäilystäkään.
Rod ei tehnyt kompromissia eikä halunnut kahta johtajaa.
Valmistuimme hallituksen kokoukseen, kun Rod sanoi minulle:
"Siellä äänestetään, joudunko poistumaan."
Perustaessamme Compaqin - olin valmis väistymään, jos se oli tarpeen.
Uskon, että muilla Compaqin perustajilla oli sama asenne.
Hallituksen kokouksen iltana - puoli yhdeltätoista tai yhdeltätoista -
Jim soitti minulle.
COMPAQ EROTTI PERUSTAJAN Rod Canion erotettu, korvaaja ylennetty
TAPPIOT JOHTAVAT COMPAQIN PERUSTAJAN EROTUKSEEN
Käytävillä itkettiin avoimesti.
Jatkaminen ilman häntä oli lähes mahdotonta kuvitella.
Otin lopputilin Compaqilta samana päivänä.
Aivan kuin yrityksen sydän ja sielu oltaisi riistetty.
Otin lopputilin.
En voi edes kuvitella väsyväni työhöni.
ja liittäväni Compaqin mahdollisuuksia siihen.
Ne ovat kaksi eri asiaa.

Pystymme mielestäni vastaamaan haasteeseen, ja haluan hoitaa asian.
Tämä oli Benin mielestä oikea teko.
Hän murtui - ja kyynelehti useampaan otteeseen päätöksensä vuoksi.
Muutokselta ei voitu välttyä.
Se oli surullista aikaa.
Tajusin lopulta, mitä oli tapahtunut ja mitä se tarkoitti.
Kesti pitkään, ennen kuin tuntui normaalilta, etten ollut siellä joka päivä.
Se oli minulle rankkaa.
Se oli raskasta.
Lokakuussa 1991 alle vuosikymmen Compaq Portablen julkaisusta -
Rod Canion erotettiin.
Vuoteen 1994 mennessä hänen perustamansa yritys nousi IBM:n edelle PC-myynneissä.
Vuonna 2002 Compaq ja HP yhdistyivät luoden maailman suurimman PC-yrityksen.
Pian tämän jälkeen IBM lakkasi valmistamasta tietokoneita.
Compaqin keskittyminen kannettaviin sai niiden aikakauden aluilleen - teknologia-alalla, ja...
Kaikki on nykyään lähtöisin samasta etiikasta.
Jos jotain ei voi tehdä liikkeessä, tuote ei ole kovin arvokas.
Siitä on kiittäminen Compaqia.
Isäni katseli aina kännyköitä - ja uusia tietokoneita ja kysyi:
"Tekö tästä olette vastuussa?"
Se on hyvä asia.
Käytän iPhoneja ja iPadeja.
Jos Compaq kehittäisi tällaisia tuotteita nykyään...
En nyt mollaa muita valmistajia, jotka saisivat myytyä niitä vaikka kuolleille, mutta jos me valmistaisimme niitä, ne toimisivat paremmin.
Jos joku olisi sanonut minulle, miten hyvin Compaq menestyy, olisin pitänyt sitä palturina.
En pitäisi sitä mahdollisena.
Emme koskaan aavistaneet, että se menestyisi niin räjähdysmäisesti.
En usko, että yritimme koskaan voittaa suurinta yritystä.
Yritimme selviytyä.
Meillä oli tuote ja idea, jonka olisi pitänyt syntyä Piilaaksossa, eikä Houstonissa.
En koskaan aavistanut, että meistä tulisi miljardin dollarin yritys.
Se titteli kuului IBM:

Miten voisin ajatellakaan, että nousisimme IBM:n tasolle?
Mahdoton ajatus.
Haluaisin edelleen perustaa meksikolaisravintolan.
PERUSTUU ROD CANIONIN KIRJAAN OPEN:

IBM'S PC DOMINATION AND HELPED INVENT MODERN COMPUTING
Käännös: