# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän on se tyyppi, jolle annoin sähköä.

Katso, mitä ne pojat tekivät.

Tehdään loppu sille hölmöilylle.
- Huudan!

Täällä liikkuu joku kaheli.

Pitäkää silmät auki.

- Onko tappaja sama sarjamurhaaja?

Tapoit äitini, helvetin huora!

- Haluaisitko lähteä lasilliselle joskus?

- Hän on myrkyllinen.

Tiedän, että minun pitäisi välttää ikäviä ajatuksia, mutta...
Ystävällistä, että tulit keskellä yötä.
Ne kaksi muuta eivät ottaneet asiaa tosissaan, vaikka ovat naisia.
He ovat vapaaehtoispoliiseja, jos arvaan oikein, keitä he ovat.
Minä mietin heti, että tämä on sen miehen tekosia.
Mikseivät he ajatelleet samoin?
Kuka tietää?

Mies olisi kuristanut hänet, jos toinen tyttö ei olisi kuullut avunhuutoja.
- Kertoisitko jotain hänestä?

Voin antaa hänen numeronsa.

Saisinko kynän ja paperia?
Leonie, kuuntele.

Seuraavaksi kysyn sinulta vähän yksityiskohtia.
- Kelpaavatko nämä?

Vien sinut poliisiasemalle, missä annat lausunnon.
Katso minua, Leonie.
Annette voi tulla mukaan, jos haluat.
Joku toinen poliisi ottaa lausunnon.

Se on kuitenkin nainen.

Pumpulipuikot ja muut.
Sitten menet Bradfordiin.

Siellä lääkäri pitää huolta sinusta.
Pidän huolen siitä, että sinun on hyvä olla.
Panin hänen alleen muovikassin.

Voitko kertoa, mitä tapahtui?

Olin Stoneyroyd Lanella.
Meitä oli kolme tyttöä.
Mies ajoi paikalle pakettiautollaan, ja sanoin hänelle:
"Viisi puntaa kumin kanssa ja kymmenen ilman." Hän siis tiesi.
Hän sanoi, että se sopii.
Nousin kyytiin, ja ajoimme krikettiklubin parkkipaikalle.
- Hän haisi.

Kun aloimme hommiin, hän halusikin ilman kumia.
Niin käy usein.
Sanoin:

Hän sanoi: "Maksan tämän jälkeen." Eli hänellä ei ollut rahaa.
Sanoin: "Sitten saat unohtaa tämän."
En pystynyt estämään häntä.
Pistin kampoihin, mutta hän sai otteen kurkustani.
Hän oli sisälläni ilman kondomia.

Hän oli iso kaveri.

Hän sanoi: "Jos et lopeta rimpuilua, tungen rikkinäisen pullon..."
Niinkö hän sanoi?
Onnistuin jotenkin painamaan kengälläni rattia.
Ihan tuurilla sain torven soimaan.
Siitä se paskiainen säikähti.
Säikähdin itsekin.
Hän löi minua naamaan ja alkoi haukkua ja huusi: "Ulos täältä!"
Silloin Kelsey tuli ja tarjoutui lähtemään sairaalaan.
Ajoiko mies vain pois?
- Kyllä, koska Kelsey hakkasi ikkunaa.

- Kerroitko, mitä mies sanoi?

He sanoivat vain:

Tunnistitteko te tai Kelsey sitä miestä?
- Oliko hän entuudestaan tuttu?

Ei, mutta hän kirjoitti ylös rekisterinumeron.

- Millainen auto se olikaan?

Otan kuvan käsivarrestasi.
Sitten vien sinut asemalle.
Autoni on aivan tuossa lähellä.

Ei kai siellä..?
Ei kai siellä ole ne kaksi, jotka jättivät hänet sairaalalle?
"Jos vielä aamulla haluat ilmoittaa raiskauksesta, tule tekemään se."
He eivät ole siellä, Leonie.

Tulittekin jo takaisin.
Haitte pitsat ja nyt pelaatte biljardia.
Minä olen järjestellyt 19-vuotiaan raiskanneen tyypin pidätysstrategiaa.
Miestä lähdettiin juuri etsimään.

Nyt herätän Shepherdin.

- Ihanko totta?

Haluan tietää, miksi teitte vain sen, mikä on ehdoton minimi, ja miksi hänen ystävänsä soitti neljältä aamulla, jotta voisin tulla tekemään työnne.
Ette edes saattaneet häntä sisään sairaalan ovista.
Hän ei uskaltanut mennä sisään.
Hän seisoi kylmässä 1,5 tuntia ja odotti bussia kotiin!
He kuulemma liioittelevat usein hieman.

Ketkä he?

Hänen naamansa ja kaulansa olivat mustelmilla.
- Oli pimeää.

Kuulin sittenkin.

Tuohon hommaan olisi pitänyt lähettää oikeita poliiseja, ja tiedän, että yö on ollut kiireinen, mutta jahtaamme murhaajaa, joka jahtaa prostituoituja.
Ettekö ajatelleet?
Te jaksatte tehdä tätä työtä neljä tuntia viikossa, jos käy hyvä tuuri.
- Voisitte edes tehdä työnne kunnolla.

Käyn kotona onnittelemassa lapsenlastani, ja vaihtamassa vaatteet.

En tee teistä ilmoitusta.

Yrittäkää ottaa tästä opiksenne.
Teidän pitää kirjoittaa lausunnot.
Missä olet ollut?
Sain puhelun.

- Mikä tyttö?

Mitä yövuoro teki?
Se on pitkä juttu.
Miksi sinä olet valveilla?
En saanut unta ja sitten kuulin, kun lähdit.
Luulin, että lähdit Beckyn haudalle.
En lähtenyt.
En lähtenyt.
Ajattelen aina sinua Ryanin syntymäpäivänä.
Tiedän sen.
Selviämme siitä kyllä.
Selviämme tästä päivästä ja seuraavista viikoista.

- Leveitä hymyjä.

- Hiljaa!

Avaatko loputkin, vai leikitkö vain tuolla?
Voinko mennä kouluun tällä?
- Ylämäkeenkö?

- Melkoinen tiedemies.

- Keneltä tämä on?

- Se oli aamulla rappusilla.

Paketit auki.

- Tämä on minulta.

Pyysit sitä.

- Keneltä tämä on, mummi?

Se oli ulkona.
Revi kunnolla!
Vau!

- Onko?

- Hän valehtelee.

Tämä on... vau.

Urduako pitää alkaa puhua, että ymmärrät?

Rauhoitu, kultaseni.
- Eikö ollut korttia?

- Tuollainen maksaa noin 150 puntaa.

Sean Balmforth.

Osoite:

Hänellä on tuomioita.

Hän harrasti seksiä 14-vuotiaan kanssa.

Viimeöiseen raiskaukseen liittyvää pakettiautoa tutkitaan.
Rikostekninen ryhmä tietää, että miestä epäillään muustakin.
Autosta on löytynyt kolme pätkää köyttä, ja roskapusseja, joista löytyi muun muassa olutpulloja.
Samaa merkkiä kuin Ana Vasalescun ja Vicky Flemingin löytöpaikalla.
Kunhan miehelle on nostettu syyte yön rikoksesta, keskustelemme hänen kanssaan.
- Pidätämmekö hänet?

Riippuen siitä, mitä muuta löydämme, perusteet ovat riittävät.
Hänen asuntonsa tutkitaan, ja saamme pian hänen puhelimensa.
Tutkitaan hänen liikkeitään viimeisen viiden kuukauden ajalta.
Haluan tietää hänestä kaiken mahdollisen.
Haluan listan perheestä ja ystävistä.
Haluan tietää rutiinit ja elämäntyylin.
Onko hän töissä?

Tutkikaa, missä ja milloin hän on nostanut käteistä.
John, Steve ja Jodie.

John.

Numerosi oli löytynyt Vicky Flemingin puhelimesta.
Niinkö?

Pari vuotta sitten tutkin petosjuttua hypoteekkiyhdistykseen liittyen, ja hän oli...
Hän oli yhteyshenkilö.

Pahus.

Taisin jutella hänen kanssaan vain pari kertaa.
Olisit sanonut.
En ollut varma, oliko hän se nainen.
En olisi muistanut hänen nimeään.
Jos hän olisi työskennellyt siellä nytkin, olisin varmasti muistanut.
Onko se ainoa kerta, kun olet ollut yhteydessä häneen?
On.
Jätä lausunto, niin homma on sillä selvä.
- Luuletko, että hän on etsimämme mies?

Onko kaikki hyvin kotona?

On.

- Tiedät, että oveni on aina auki.

Paitsi silloin kun se on kiinni.
Miten treffit menivät sen täydennyspoliisin kanssa?
Mitkä treffit?

- Ann?

Oletko kunnossa?

Olen ihan kunnossa.
- Saatan olla saamassa flunssan.

Jos voit huonosti, mene kotiin.
Isäsihän tuntee Sean Balmforthin?

Onko?

- Et siis tiedä hänestä mitään?

Tutkijat kuulustelevat häntä.

Kaksi suosikkinaistani univormuissa.
Puhun teille.

Hyvää työtä se tyypin nappaaminen.
Ja sinä tunnistit Vicky Flemingin.
- Saitte minut näyttämään hyvältä.

Eikä yhtään sarkasmia.

Goran Dragovicin kuolemaa tutkitaan nyt murhana, ei itsemurhana.
Niinkö?
- Se hirressä roikkunut mieskö?

Olisikin hienoa voida panna jotain heidän syykseen.
He eivät likaa omia käsiään, mutta kiusa se on pienikin kiusa.
Kaikki auttaa.

- Ketä Knezevicit ovat?

- Miten Ilinka voi?

Jos hän lähtisi kotiin, voisin nukkua sisällä.
Olet hullu.
Lähetittekö te tai vain isäsi törkeän kalliin lahjan Ryanille?
Ei tietääkseni.
- Kello on kymmentä vaille yhdeksän.

- Vietkö hänet kouluun?

Ryan!

- Minulla on syntymäpäivä.

- Voit leikkiä myöhemmin lisää.

- Hei sitten.

Mikä romu.
Siellä hän on.
- Miksi vasikoit meidät?

- Mehän ollaan kavereita.

- Hupsista!

Etkö ole juttutuulella?
Miten olisi:

"Anteeksi, että olen säälittävä pikku kusipää ja mammanpoika."
Onko totta, että nussit äitiäsi?
Ei hän halua, mutta hänen äitinsä pakottaa.
- Kuulin, että hän panee lampaita.

Pitääkö se paikkansa?
- Mitä sinä teet?

Lopeta!
Lopeta!
Päivää.
Hän on täällä.
Miten menee, Daryl?
- En tiedä, mitä on tapahtunut.

Hän provosoituu helposti.
Heitä vastaan olisi voitu nostaa syytteet, mutta he pääsivät vapaaksi.
- Darylin pitää yhä käydä kaupassa.

Tämä on vakava juttu.
Ei se voi olla pahempaa kuin heidän tekosensa.
Saamamme ilmoituksen mukaan jouduit sanaharkkaan, otit esiin vasaran ja kävit ihmisten kimppuun.
Joudumme pidättämään sinut.

- Siitä on valvontamateriaalia.

Voit vaieta, mutta se voi myöhemmin haitata puolustustasi.
Sanojasi voidaan käyttää todisteena.
Hän aloitti aina.
Tiedän, mutta tehty mikä tehty, ja voit kertoa oman versiosi kuulustelussa.
Nousehan ylös.

- Mihin viette hänet?

- Seuraanko teitä?

- Hän tarvitsee tukea.

Hänet on pidätetty.
- Kauanko tässä menee?

- Mitä minä teen?

Missä Darylin autonavain on?
- Tässä.

Se on pelkääjän puolella lattialla.
Pidätimme henkilön aseen hallussapidosta.

Voit vaieta, mutta se voi myöhemmin haitata puolustustasi.
Sanojasi voidaan käyttää todisteena.
Syyte nostetaan siitä, että 12.9.2015 Sowerby Bridgessä, työnsit peniksesi naisen vaginaan ilman tämän suostumusta, etkä voinut erehtyä, että hän olisi suostunut.
Tekosi rikkoo seksuaalirikoslakia.
Sinua syytetään myös, saman naisen pahoinpitelystä.
Tekosi rikkoo lakia ihmiseen kohdistuvasta väkivallasta.
Haluatko sanoa jotain?
Maksoin hänelle.

Odota tässä, ole hyvä.
Olen rikoskomisario Shackleton, ja pidätän sinut epäiltynä Ana Vasalescun, Aurelia Petrovicin,
Lynn Dewhurstin ja Victoria Flemingin murhista.
Voit vaieta, mutta se voi haitata puolustustasi.
- Mitä oikein selität?

- Ette voi syyttää minua kaikesta.

- Sano jotain!

En edes tiedä, keitä ne ihmiset ovat!

Se Daryl ei suostu DNA-näytteen eikä sormenjälkien ottamiseen.
Sinua haluttiin pyytää puhumaan hänelle ennen pakkokeinoja.
- Miksi et suostu yhteistyöhön?

He joutuvat oikeuden eteen pian.
Puhun heille vielä, mutta emme voi tehdä muuta.
Tällaiset typeryydet vain pahentavat tilannetta.
He ovat eläimiä.

Murskasit solisluun yhdeltä heistä.

Se ei satu.
Olemme kotona!
Takanreunuksella on kortti.

- Keneltä se on?

- Otatko teetä?

Otetaan kisa.
Avaatko tämän kortin?
Sinun pitää lähettää kiitoskirje.
- Avaa sinä se.

Annan sinulle luvan.
Keittiössä on synttärikakkua koko vuoden tarpeiksi, jos kiinnostaa.
- Pura tämä heti.

Tämä heitetään roskikseen.

- Miksi emme?

- Mummi on oikeassa.

Joko tämä on häneltä, tai sitten joku paskiainen kiusaa meitä.
- Tämä on isältäsi.

Tämä on minun!
Hän ei saa olla yhteydessä sinuun.

Se on Scalextric!

Niin olenkin, kun kyse on siitä paskiaisesta.
Hän ei ole voinut tuoda pakettia.
Tietäisimme, jos hän olisi paennut.
Niin, mutta joku kiero kusipää on tehnyt sen hänen puolestaan.
- Älä heitä tätä pois.

Et voi estää häntä lähettämästä tavaroita.
Se mies traumatisoi sinut, kaatoi bensaa päällesi, toimitti minut sairaalaan ja murhasi Kirst...
Juuri tätä hän haluaa!
Hän haluaa, että huudan sinulle ja että vihaat minua!
Kuten tiedät, tutkimme neljän naisen murhia.
Ana Vasalescu, Aurelia Petrovic, Lynn Dewhurst ja Victoria Fleming.
Sean on valmistellut lausunnon.

"Minua on pyydetty selvittämään olinpaikkani neljänä eri aikana."
"En pysty sitä tekemään yhteenkään ajankohdista liittyen, etenkään kolmeen ensimmäiseen, sillä niistä on jo jonkin aikaa."
"Haluan ilmaista selkeästi, etten tunne mainittuja naisia."
"En ole tietääkseni tavannut heitä tai ollut heihin yhteydessä."
Oikein avuliasta, Sean.
Meidän pitää silti esittää kysymyksiä.
En kommentoi.
Ei olisi pitänyt sanoa mitään.

Häntä ei edes kiinnostanut, keneltä paketti on.
Olisi pitänyt sanoa, että paketti on Nevisonilta.
Hän olisi ollut mielellään avuksi.
Teit oikein.

- Kuka piru häntä auttaa?

Tämähän voi olla jonkun idiootin julmaa pilaa.
Se on joku tuttu.

Tämä ei johda mihinkään.
Etkö voisi antaa sen hyväntekeväisyyteen?
Vien kaiken töihin.
Pyydän Mikelta, että se analysoidaan.

Sairas temppu, kuka ikinä sen takana onkaan.
Emme pääse hänestä ikinä eroon.

- Onko kaikki hyvin?

Hän haluaa, että käyt toivottamassa hyvää yötä.
Anteeksi.
- Onko Catherine kunnossa?

Olemme vain todella oudossa tilanteessa Ryanin kanssa.
poliisi lupaa, että syytetty joutuu oikeuden eteen.
- Joku on saatu kiinni niistä murhista.

Lasketko leikkiä?
Onko syytteitä nostettu?
Ei vielä.

Jääthän sinä yöksi?
Tunsin Vicky Flemingin.
Sen murhatun naisen.
- Niinkö?

Tunsin.
Hänen kanssaan minulla oli se suhde, joka pilasi kaiken.
Työskentelimme yhdessä hypoteekkiyhdistyksessä.
- Millainen hän oli?

Oliko?

Onko kaikki hyvin?
Ethän kerro Catherinelle?
En kerro.
Voin pahoin pelkästä ajatuksestakin.
Luulin, että olin rakastunut häneen.
Niin olinkin, mutta sitä ei kestänyt kauan.
Hän oli...
Hän oli hyvin viehättävä, mutta sitten tajusin, että hänellä ei ollut kaikki kotona.
Hän jankutti, että minun olisi pitänyt jättää Sue ja lapset.
En voinut tehdä sitä.
En tietenkään olisi saanut edes ryhtyä sellaiseen.

En ollut valmis jättämään perhettäni.
Hän jatkoi painostustaan.

Sanoin, että jos pitää valita, jään Suen ja lasten kanssa.
- Hän alkoi kiristää minulta rahaa.

Kyllä.

Sitten sanoin, etten voi enää maksaa hänelle.
Hän vaati 100 puntaa viikossa, tai hän kertoisi Suelle.
Maksoin muutaman viikon ajan, mutta sitten ajattelin:
"En halua elää enää näin."
Niinpä hän...
Mitä hän teki?
Hän nöyryytti minua.
Hänellä ei ole kelvollisia alibeja.
Hän lienee erakko, jolla on kaoottinen elämä.
Hän sai hiljattain potkut.

Hänen pakettiautostaan on löytynyt Ana Vasalescun hiuksia.
Hän sanoi, ettei tunne Anaa.

Lynn Dewhurstin numero löytyi hänen puhelimestaan.
Hän sanoi, ettei tunne Lynniäkään.
Hänen pakettiautonsa on ollut 1,5 kilometrin säteellä,
Aurelian ja Vickyn löytöpaikasta.
Silminnäkijä sanoi nähneensä alueella valkoisen pakun Anan murha-aikaan.
Kuski ei koskaan ilmoittautunut.
Valkoinen paku nähtiin Vickyn asunnon lähellä ennen tulipaloa.
Palataan Halifaxiin ja katsotaan, haluaisiko Sean kertoa meille jotain.
Ylireagoinko minä?
Hän yritti tappaa sinut.

Sormenjäljet analysoidaan, ja otan yhteyttä vankilaan.
Selvitetään vierailijat ja ne, joille hän kirjoittaa ja juttelee puhelimessa.
Jos tuo on häneltä, hoidamme asian.
Jos kyseessä on pila, ei voi kuin ihmetellä.
Yritä pitää leuka pystyssä.
Viikko on ollut tarpeeksi rankka muutenkin.
Tiedän.
Tiedän todellakin.
- Oliko sinulla mukava syntymäpäivä?

- Mitä sait lahjaksi?

Naapurin Winnie leipoi minulle kakun, samoin Clare-täti.

Sain Scalextric-autoradan, mutta se piti heittää roskikseen.
- Miksi?

Voi ei.

En tiedä.

Se on varmasti ollut kallis lelu.
Niin Danielkin sanoi.
Ehkä isäsi yritti kertoa, miten pahoillaan hän on.
- Luuletko niin?

En usko, että hänellä on kovin paljon rahaa.
Se on varmasti ollut tärkeää hänelle.
Viime keskustelumme jälkeen googlasin isäsi, enkä usko, että hän on syyllinen puoliinkaan niistä rikoksista.
- Mikset?

- Saako olla?

Minusta on outoa, että joku niin epäjärjestelmällinen tyyppi, joka elää kaaoksen keskellä ja joka on jatkuvasti pää sekaisin, ei jätä DNA-jälkiä rikospaikoille.
Voiko se jannu olla niin huolellinen?
Mistä sitä tietää?
Hän on katsonut luultavasti joka ikisen CSI-jakson.
Voi olla, mutta Vicky Fleming ei silti sovi kuvaan.
Hän ei ollut prostituoitu.
Selviä eroavaisuuksia on, ja teimme oletuksen...
En sulje mitään pois.
Murhaaja on takuulla sytyttänyt asunnon.
Aivan sama, mitä palolaitos sanoo.

Murhaaja poltti todistusaineistoa.
Murhaaja oli joku, joka tunsi Vickyn.
Se oli henkilökohtaista, toisin kuin muut murhat.
Haluan, että selität kaksi asiaa.
Eilen kerroit, ettet ollut tavannut Ana Vasalescua.
Muistatko sen?
Kerroit myös, ettei kukaan muu ole ajanut autoasi puoleen vuoteen.
Sean.

En kommentoi.
Kerroit myös, ettet tunne Lynn Dewhurstia.
Muistatko sen?
Miksi hänen puhelinnumeronsa löytyi yhteystiedoista sinun puhelimestasi?
En kommentoi.
Tarkoitin lounaalla jotain tasokkaampaa paikkaa.
Minulla on vain 15 minuuttia.
- Miten voit?

- Hyvin.

- Syötkö sinä?

Tämä on kuin olisi pikatreffeillä.

Tai että me seurustelisimme.

Kerro Sean Balmforthista.

Sain kuunnella koko eilispäivän väkesi jankutusta.
- Mitä tiedät?

En kyllä yllättyisi, jos hän on syyllinen.
Se on aika pahasti sanottu toisesta.
- Ihanko totta?

Helen ei ikinä luovuttanut kenenkään suhteen. "Ei tuomita synnintekijää."
Sean on surullinen tapaus.
Eihän se minua koske, mutta olen utelias.
- Miten Ann pärjää?

- Miten kotona sujuu?

Hän taitaa juoda melko paljon.
- En halua, että hän joutuu vaikeuksiin.

Siksi soitinkin sinulle.

Hän oli innoissaan.
"Minusta tulee rikostutkija ja saan ylennyksiä."
Se työ tuntui sopivan hänelle.
Hän oli onnessaan, kun hän oli keksinyt Vicky Flemingin, mutta sitten...
Opiskeluaikana hän joi päättömiä määriä, niin kuin on tapana.
Hän sai kerran alkoholimyrkytyksenkin.
Mutta kun Helen sairastui,
Ann lopetti juomisen kuin seinään.
Hän oli juomatta koko Helenin sairausajan, senkin jälkeen kun ne kaksi sekopäätä...
Onkohan töissä tapahtunut jotain?
Ei minun tietääkseni.
- Onko joku loukannut häntä?

Ei hän minulle puhu.

- Juoko hän jonkun kanssa?

Selvä.
- Hän tarvitsee hauskan illan ulkona.

Juttelen hänen kanssaan.
Onko sinulla itselläsi kaikki hyvin?
Eilen oli Ryanin syntymäpäivä.
Becky kuoli puolitoista kuukautta hänen syntymänsä jälkeen, joten...
Tämä on meille aina rankkaa aikaa.
Ajattelin sitä, mistä kerroit eilen illalla.
Niin?
Lupasin olla kertomatta Catherinelle, enkä aio kertoa.
Mutta eikö sinun pitäisi kertoa itse poliisille?
Se joka tappoi hänet...

Hänethän tappoi sarjamurhaaja.
Uutisissa sanottiin, että Vickyn profiili poikkesi muista uhreista.
Hänet ehkä tappoi joku muu.

Poliisi on sitä mieltä, ettei tappanut.

- Joku on jo pidätettykin.

En tiedä.
Kuule.

Minulle naurettaisiin.
Sitten joutuisin käymään sen kaiken taas läpi.

Et tiedä mitä se tekee minulle, Clare.
- Olisiko sinulla hetki, ylikonstaapeli?

Olen tullut siihen tulokseen, että minun pitäisi erota.
- Puhuin jo yhteyshenkilön kanssa...

- Se tyyppi taitaa saada syytteen.

Hän on ollut pidätettynä kaksi päivää, ja tuomarilta anotaan lisäaikaa.
Ja minä päästin hänet pakoon, joten kyllä.
- Kauanko olet tehnyt tätä työtä?

Sinä teit virheen.

Hän on laiskuri, joka tekee aina niin vähän kuin mahdollista.
Hänen tässä pitäisi erota, ei sinun.
Hän on ollut poliisina viisi vuotta eikä ole tullut hullua hurskaammaksi.
Sinä varmaan halusit tehdä enemmän, mutta alistuit hänen tahtoonsa.
Luota vastedes omiin vaistoihisi äläkä aina alistu.
Leonie on prostituoitu, mutta myös 19- vuotias tyttö, jolla on ollut paska elämä.
Älä eroa.
Suutun julmetusti, jos eroat.
Viime viikolla rouva Beresford puhui anteeksiannosta.
Niinkö?
Hän sanoi, että meidän pitää avata sydämemme ja antaa toisille anteeksi.
Hyvä.
Etenkin, jos toinen sanoo olevansa pahoillaan.
- Pitää paikkansa.

Juuri niin.
Mietin, että ehkä se oli isäni tapa pyytää anteeksi tekojaan, kun hän lähetti sen autoradan minulle.
Lakkaa kutsumasta häntä isäksesi.

Isä on sellainen, joka on lapsensa luona joka päivä.
Sellainen, joka välittää, rakastaa, auttaa, näyttää, miten kengännauhat solmitaan ja pyörän kumi täytetään, vie lapsensa paikkoihin ja tuntee lapsensa.
Ei sellainen, joka valehtelee, kaataa bensaa lapsensa päälle ja hakkaa lapsensa isoäidin.
Ehkä hän olisi halunnut tehdä niitä juttuja, jos olisi ollut vapaa.
Jos hän olisi ihminen, joka välittäisi muista, hän ei olisi joutunutkaan vankilaan.
Lukot on vaihdettu.

Amanda!
Hitto!
- Avaa ovi.

- Hänkin asuu täällä.

- Mihin hän menee?

Haluan, että hän asuu täällä, vaikka hän olisikin sika.
Menkää molemmat sinne.
Hemmetti!
- Pelästytät lapset!

Jätä meidät rauhaan.

- Haista paska!

Mennään sisälle.
Hei, isä.

Tiedän, että olet pahoillasi siitä, mitä teit.
- Hei.

Onko kaikki hyvin?
Anteeksi, että suutun asioista.
Se johtuu siitä, että rakastan sinua.

Tiedän.
Sitten nukkumaan.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
- Hyvää yötä.

- Mitä autollesi on tapahtunut?

Toivottavasti et ajanut humalassa.

Siitä jää kiinni, Daryl.
- Kuka maksaa auton korjauksen?

Se ei pääse katsastuksesta läpi tuossa kunnossa.
Mitä, jos olisit ajanut jonkun yli?
- Mitä kerrottavaa?

En ole tehnyt mitään laitonta.
- Älä sano, ettet tehnyt mitään.

Tiesitkö, että toissapäivänä oli hänen syntymäpäivänsä?
Sain tietää siitä kaksi päivää ennen sitä.

Selvä.
Hankin hänelle lahjan.
Jätin sen portaille.

Se oli kallis autorata.

Hänen mumminsa heitti lahjan roskikseen, mikä suututti Ryanin.
- Mistä tiedät?

Hän on alkanut kysellä sinusta enemmän.
Sanoin, että ehkä lähetit lahjan, koska olit pahoillasi.
Minusta se on voimakas viesti.
Voimme horjuttaa hänen mumminsa puheita.
Tämä on hidas prosessi, mutta näin on parempi.
En ymmärrä.
Katsohan.
Olenko ihan typerä, vai etkö tajua, että tilanne on muuttunut?
Se lutka, se ruma huora...
Anteeksi, mutta hän...
Hän tappoi äitini.
Luuletko, että kalliiden lelujen ostelu ratkaisee mitään?
En voi tehdä mitään äitisi hyväksi, mutta Ryanin...
Sitä minä pyysin sinua tekemään.
Hän ei ehkä tehnyt sitä.

Tiedän.

Frances.
Olet ihana mutta naiivi.
Hän tappoi äitini suututtaakseen minut, vain koska pystyy siihen.
Ei riitä, että virun tässä loukossa.
Hän tappoi ne muut hämäykseksi.
Nyt poliisikamut auttavat häntä pidättämällä jonkun syyttömän.
Voivatko he todella tehdä niin?
En tiedä, miten kertoisin tämän sinulle.
Olet elänyt suojattua elämää.

Siksi sinä olet niin hyvä ja kiltti ihminen.
Siksi näet aina vain hyvää ihmisissä.

Jotkut, hän mukaan lukien, ovat viekkaampia kuin osaat aavistaakaan.
He hankkiutuvat asemiin, joissa he ovat lain yläpuolella.
En tiedä, mitä muuta voin sanoa.

Minä haluan, ettei Ryan hyväksy hänen tuputtamaansa versiota sinusta.
Parhaiten se onnistuu...
Kerroin, etten uskonut puoliakaan teoistasi.
jos hänet raivataan pois tieltä.
- Hyväksy se!

Paskat siitä!
Milloin lailliset keinot ovat auttaneet minunlaisiani?
Sinun pitää tehdä, mitä pyysin.
Muussa tapauksessa... tämä meidän juttumme...
Sinä ja minä.
Se ei valitettavasti toimi.

Niin minä ymmärränkin.

Miksi et ymmärrä, että mikään ei ole laitonta?
Se on vain sana, jonka avulla toiset määräävät muita.
Hän on vienyt poikani ja murhannut äitini.
Se on laitonta, mutta ketään ei kiinnosta.
Usko pois, ettei se pidätetty tyyppi ole murhaaja.
Mieti nyt häntä.

Frances.
Jos sinä et ole puolellani, kuka on?
Mitä haluat minun tekevän?
- Käytä mielikuvitustasi.

Niin olet.

On todella vaikuttavaa, kuinka pääsit sinne kouluun.
Tarvitsen enemmän.

En minäkään uskonut, että hän olisi käynyt äitini kimppuun.
Niin hän kuitenkin teki.
Nyt hän saa kulkea vapaana, enkä minä voi tehdä asialle mitään, mutta sinä voit.
Jos meidän sydämemme ovat yhtä, ja minusta ne ovat, tiedät, mitä minä haluan.
Tiedät, mitä haluan, Frances.