# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soita ambulanssi!
Tuon takia en kutsunut apua.
Haluan takaisin kentälle.

Kontaktit luottavat minuun.

Sanoit, ettei täällä ollut muita, kun Logan otti yliannostuksen.
Jos onnistut, pääset täyspäiväiseksi.
-Anna kilo.

Osta tämä kilo, niin tuon huomenna toisen.
Haluatko puhua isällesi?
Keskity sinä vain ajamiseen.
Huomenta!
Etsitään tapaamisen jälkeen uusi kätkötalo.
Mitä vikaa tässä on?
Paikka on liian vaatimaton.

Tänään pitää tehdä kahdet kaupat.
-Aseet tulevat huomenna.

Lähdemme täältä illan tapaamisen jälkeen.
Vedä viivat.
Ihan totta.

En usko, että on järkevää mennä Avi Benamun luo pöllyssä.
Kuten sanoin, sinun ei kannata mennä ollenkaan.
Minun pitää käydä asioilla.

-Mihin menet?

Tunnin päästä.
Olet myöhässä.
Toitko rahat?
Mitä helvettiä?

Missä ne ovat, Oso?
Saat rahat, kun tunnen olevani turvassa.
Turvassa miltä?
Mieheltä, joka varastaa omalta isältään.
Gustavo, emme me varastaneet...

Pedro, pane ase pois.

Haluatko rahat?

En tapa häntä.

Pedro, katso minuun.

Pedro, katso minuun.

-Mitä sinä teet?

Tästä puhuttiin jo.

Nouse autoon ja mene.

Mene nyt autoon.
-Pärjäätkö?

Ihan miten vain.
Eikö mielessäsi käynyt soittaa ja ilmoittaa etukäteen?
-Sanoit, ettei sinulla ole puhelinta.

En tykkää hoitaa liikeasioita puhelimessa.

Joku saattaa kuunnella.
-Ja mitä siitä seuraa?

-Entä sitten?

Älä soittele, vaan hoida asiat niin kuin sovittiin.
Silloin ei tarvitse soittaa.
-Anteeksi, mitä tuo on?

Mitä helvettiä?
Riisu.
Minulle kerrottiin, ettet halua tulla tunnetuksi.
"Alejandro, haluan tavata kumppanisi."
"Ei onnistu, hän ei halua sitä." "Hyvä on", sanoin.
Alejandro tässä...

Hänen kanssaan oloni on turvallinen.
Mutta ensimmäisten kauppojen yhteydessä paikalle tulet sinä vapisevana ja hermostuneena.
Olen hermona, koska kuulostaa, että tuolla synnytetään ja yrität panna minut riisumaan aseella osoittaen.
Haluan tietää, ettei sinulla ole mikkiä.
Jos se helpottaa, riisutaan kaikki.
Sitten istumme tässä kuin mitkäkin hintit kun selität, miksi päätitkin tulla paikalle.
Vaatteet pois, joka iikka.
Mitä oikein odotat?
No niin.

-Käänny.

Mitä hänelle on tapahtunut?
Veri on tummaa.

-Oletko lääkäri?

Älä sinä sitä sure.
-Painu vittuun täältä!

Nämä kaupat pitää hoitaa.

Minä soitan.

Melkoinen löyhkä.
Minulla ei ole aikaa.

Kenet tapoin?
Hän tekee töitä Ramirolle, Pedron isälle.
Järjestittekö minulle ansan?
-Miksi tekisimme niin?

Miksi Pedro ryöstäisi isänsä?
Sanoin jo, ettemme vieneet rahoja.
Tarkoitus oli lainata ne, ostaa tuote ja palauttaa rahat huomaamattomasti.
Mikä tuote?

Pedro sanoi, ettet juuri puhu.

Sanoimme, että jos onnistut, pääset mukaan.
Vaikka mokasitkin, tarjous on yhä voimassa.
Mokasinko minä?
Oso, pääset käsiksi kaikkeen.
Toimittajiimme, kätkötaloomme, tuotteeseemme.
Petitkö perheesi rahojen takia?

Lopeta.

Kohta sinulla on rahaa ostaa tämä paikka ja jakaa vapaalippuja.
Haloo?
-Ovi oli auki.

Mutta toin rahasi!
-Toin rahasi.

-Vitut rahoista.

Teillä on tilanne päällä, joten otan pari kiloa ja häivyn.
-Lisääkö?

Jos pärjään hyvin, saan lisää mahdollisuuksia.
Kyllä.
Mutta sinun pitää ensin tehdä minulle palvelus.
Jos teidät pysäytetään, väitä olevasi kuski.
Käytä puhelahjojasi.
Tapahtuipa mitä hyvänsä en halua tänne poliisia.

Eikö jotain unohtunut?

Haluatko kuskata kokaa mukanasi?

Käy hakemassa ne tämän jälkeen.

Franklin, annan vastuullesi upean tehtävän.
Saat mahdollisuuden pelastaa ihmishengen.

Miksi haluat tehdä tästä vaikeampaa?
Kaveri on sekopää.

Hei.

Minun ja Loganin homma toimi, koska hän luotti minuun.
Lakkaa valehtelemasta minulle.
Se on naisen korvakoru.

Hyvä on.

En tiedä.

Mutta verta oli joka paikassa.

Ja vaaleita hiuksia.

Ehkä joku panikoi ja halusi kutsua ambulanssin.
Teit mitä katsoit tarpeelliseksi pelastaaksesi operaation.
Luuletko, että tapoin jonkun tytön?
Tiedätkö, miltä tuo kuulostaa?

-Vainoharhaiselta.

Kyllä kuvittelet.

Meksikolaiset tulevat kymmeneltä.
Joko tulet paikalle rauhallisena, tai pysyt poissa.
-Saanko enemmän aikaa tällä kertaa?

Ihan uteliaisuudesta, kuka otti kilosi vastaan?
Haltiatarkummini.
Näsäviisas kakara.
Älä tapata itseäsi pyörällä, tai en näe koskaan rahojani!
Pöö!

-Mitä kuuluu, Lou-tätä?

-Et näytä kovin hyvältä.

Koettelet kärsivällisyyttäni, poika.
Sietäisit saada selkääsi, kun sotkit hänet tähän.
-Ei hän pakottanut.

Enkä edes tullut sen takia.
Ostin prätkän.

-Jätä tänne.

Raahaat ikävyyksiä talolleni.
-Minulla oli homma hanskassa.

Kenen takia kuistilla pyörii huutavia ämmiä?
-Kuka sinä luulet olevasi?

-Kenelle luulet...

-Rauhoitu.

Minun piti auttaa muutossa.

-Ei käy päinsä.

Onko ketään kotona?
-Mitä puuhaatte?

-Aioitko tehdä oharit?

Tule nyt, aikaa kuluu.

Huoneessaan.

Johtuu varmaan siitä prätkästä.
Etkö tiedä, että ne vehkeet ovat tappokoneita?
Joo, mutta tykkään niistä hitosti.
Sinä tykkäät liikaa hankaluuksista.
Kerro, että palautin astian.

Näytät hyvää mallia pojalle, kun potkit vanhan naisen kodistaan.
Näytän, miten käy, kun ei maksa vuokriaan.
Hyvä vain.

-Siinä oli kaikki.

-Ole kunnolla tai kutsun poliisin.

Tiedätkö mitä?

Mitä muuta täällä on, rouva Perkins?

Mitä luulet puuhaavasi?
Avaa tuo ritilä, kurkota sisään ja kerro, mitä sieltä löytyy.
-Kunhan ei olisi rotanloukkuja.

-Mitä helvettiä.

Kanamaitopommi.

Kun ne muhivat tuolla, löyhkä on hirveä.

-En tiedä tuosta mitään.

Mitä hän täällä tekee?
Hei.

Ja Franklin.

-Mitä tänne kuuluu?

Niinpä niin, pane kotinekrusi hoitamaan likaiset työsi.
Sinun on aika lähteä lätkimään.
Teikäläiselle on soiteltu vuosikaudet.
Vuotoja, sähkövikoja, putket päin vittua...
-En tullut riitelemään.

Hae tavarasi.

Soita vain poliisit niin näkevät, missä läävissä pidät ihmisiä
-Sinä se rikollinen olet.

-Hoida sitten.

Tämä on tuomiopäivä!
-Voi luoja!

Ala tulla.
Hei, McDonald tässä.

Etsin varastotilaa.

Teollisuusalueelta, jossa rekat eivät kiinnitä huomiota.
Olisi hienoa, jos paikka olisi lähellä Hawthornea.
Sillä ei ole väliä, mutta tarvitsen ulkoisen puhelinlinjan.
Kyllä. 22 tunnissa.

Selvä, kiitos.
Kanamaitopommittajalla oli melkoinen heittokäsi.
Luulin, että hän paiskaa sen suoraan Tulfin ikkunan läpi.
Mies maksaa palkkani.

Älä syö sipulirenkaitani.
Kunpa et joutuisi käsittelemään niitä kaheleita joka päivä.
Eivät he ole hulluja, epätoivoisia vain.
-Miksi olit tänään Jeromen luona?

Minä ja veljeni olemme edistyneet paljon ja yritän rakastaa Louieta.
-Älä pyöri siellä niin paljon.

Olen sanonut sen ennenkin.

-Pyysitkö noin lupaa poistua?

-Älä jätä tavaroitasi luokseni.

Mitä sinulla on siellä...

-Mitä kassissa on?

-Tykkään lukea.

Näin isän eilen.
-Missä?

-Oliko hän kunnossa?

Kiitos majapaikasta.
-Kuka siellä?

-Toitko hänet Pedron sijaan?

Tulet näkemään häntä usein.

No niin.

Sattui onnettomuus.

Tarkoitatko, että Logan on kuollut?
Aloititte ilman minua.

-Oletko valkkiksen korvaaja?

-Hän ei maininnut sinua.

Minun käskettiin odottaa Pedroa mutta kuulemani perusteella sinä et vaikuta Pedrolta.
-Gustavo.

-Saisiko olla juotavaa?

Selvä.

Käytätkö Loganin kuolemaa tekosyynä kusettaa ja muuttaa sopimusta?
En.
Aiotko olla hankala kusipää?
-En ainakaan aikonut.

Mennäänkö asiaan?
Entä rahat?
Haluatko laskea ne?
En, jos sanot, ettei tarvitse.

En, jos sanot, ettei tarvitse.
Voitteko ostaa kahden viikon päästä toiset 25 kiloa?
-Onnistuu.

-Hauska tavata.

Teidät molemmat.
Odota.

Tiedän, että hän voi maksaa.

Löysin uuden kätkötalon.

Teemme kaupat tästedes siellä.

Odota.

Miten kuvittelit homman hoituvan?
Tännepäin.
Tule sisään.

Tervetuloa.
Ovatko neidit valmiita töihin?

On aika, riisukaa vaatteet.
Ottakaa tuolit.
25 kiloa.

Leikattunakin puhtaampaa kuin rajan takaa tuotu.
Satasella grammalta saa enemmän vastinetta rahalleen.
Välittäjät saavat 10 prosenttia, käsittelijät tonnin päivässä.
Osa menee kirkolle ja kuluihin.
Pusseihin, kuminauhoihin, vaakoihin, polttoaineisiin, portsareille klubien pomoille, baarimikoille, talonmiehille.
Budjetti on 10 000 dollaria lastilta.
Joka kuljetuksesta varataan myös 50-100 grammaa maistiaisiin.
Kulujen jälkeen ne 25 kiloa tuottavat meille melkein 2,1 miljoonaa dollaria.
-En saanut sinua kiinni kotoasi.

Kaikki meni kai hyvin?
Suurelta osin.

Kerro matkalla.

-Riittää.

-Gustavo voi vahtia heitä.

Miten vain.
Anna mennä.

Rahat pöytään.
Hyvä on, hyvä on.
Tulitko takaisin?
-Mitä sille miehelle kuuluu?

Entä nyt?

Kerrot elämäntarinasi, että uskon sinun olevan tosissasi?
En.

Pysähdy.
Etkö halua käydä kauppaa kanssani?
Olen yksinkertainen, järkevä mies ja asioin kaltaisteni kanssa.
-Olen yksinkertainen ja järkevä.

-Omalaatuinen.

-Olen varovainen.

Et tunnustellut minua tai kysynyt mitään.
Osoitit aseella ja uhkasit ampua, jos en riisu.
Hermostuin takiasi.

Sitä paitsi kyseessä on iso kuorma.
Jos sinua hermostuttaa, silloin istutaan alas ja puhutaan asioista niin kuin aikuiset.
Se ei haittaa, toisin kuin se, että osoitat aseella ja uhkaat ampua, jos en riisuudu.
Yritän pyytää anteeksi.

Sinä et ole pyytänyt anteeksi.
Olen pahoillani.
En vieläkään luota sinuun.
Minusta tuntuu, että sinulla on vielä sitä konjakkia jäljellä.
Kaada meille lasilliset niin puhutaan ja katsotaan, pääsemmekö yhteisymmärrykseen.
Jos pääsemme, voimme käydä kauppaa.
Muuten vien tuotteeni muualle eikä muistella pahalla.

Numero 48, chilipurilainen ja ranskalaiset.
Numero 53, kalapuikot ja ranskalaiset.
Franklin!
Livahdatko ulos joka ilta?
Isä tekee yövuoroa.

-Eikö hän käy katsomassa sinua?

Taidat todella pelätä häntä.

-Lapsina.

Etkö pelkää häntä siksi, että myyt nykyään pilveä?
Mitä?

Älä viitsi.

En tiedä, mitä luulet näkeväsi, mutta en myy pilveä.
Mikä helvetti sinua vaivaa?
-Mitä tuo on?

-Mistä sait sen?

-Älä viitsi, Franklin.

Mikä on parasta vaimon kanssa työskentelyssä?
Tietää aina, kuka on oikeassa.
-Hei.

Ramiro.
Tämä on Javier, Maxin veli.
Kiitos paljon.
Mikä sotku.
Onkohan Ramiro oikeassa?
-Maxin suhteen?

Minua huolestuttaa se, mitä Ramiro tekee sillä välin.
-Onko kaikki hyvin?

-Miten itse voit?

Vuosikaudet hän rutisi painostani ja nyt minun pitäisi lihoa.
Hän vain haluaa auttaa sinua.
Tule tällä viikolla tilalle syömään
-Isäsi on seonnut.

Heittelee ruumiita olohuoneen poikki.
Poltatko tuota paskaa nyt?
Meidän pitää olla kärsivällisiä.
-Aloitetaan kokanmyynti hitaasti...

Emme voi odotella, että hän tappaa meidät.
Tekisikö hän niin?
Et taidakaan olla mikään yhden hitin ihme.
Materiaalia riittää kyllä, kunhan vain pyydät.
Kerron sinulle jotain itsestäni.

Se on vain tarjoamani elämys, joka tekee paikasta erityisen.
-Totta kai.

Eikö se ollut 16 per kilo?
Minusta tasaluvusta on hyvä aloittaa.
Voimme varmasti tarjota sinulle jotain muuta mistä jää hyvä maku suuhun.
-Pahoin pelkään, ettei ole.

Sinua kiinnostaa vain raha.
Hyvä on, hakekaa hänelle rahat.
Kiitos.
Mitä tädillesi kuuluu?

Hän tuskin kokee olevansa tervetullut.
Hän oli kerjännyt sitä pitkään.
Sinä uhkasit minua aseella.
-Oletko herkkä?

Haluaisin vain kuulla sanat "syy on minun" ja "se ei tule toistumaan".
Nuoruutesi näkyy.
Itse olet niin ylpeä, ettet myönnä olleesi väärässä.
Anteeksi.

-Onko kaikki hyvin?

Harmi, ettet voi jäädä.
Muijat rakastavat karkkikauppiasta.
Hei, kenen seurassa olet?
-Miten niin?

Vaikuttaako tämä vitsiltä?

En kenenkään.

Luulitko, että voit tuosta vain varastaa parhaan asiakkaamme?

Nouse ylös.
-Voi vittu!

Noin.
Älä tuhlaa rääpäleeseen luoteja.

Tämä ei ole mikään Mayberry.