# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cooler, minä täällä.

Tule talolle heti.

- Sori, että herätin.

Olin vain menossa kahville ja kenkäostoksille.
- Kiitos kuitenkin.

- Haen Londonin.

- Miksi hän kotiin meni?

Hitto.

- Hei, nyt on hätä.

- Eikä.

- Hän makaa golfkentällä.

- Ellet siivoa sotkua, jonka aiheutit.

Tiesit, mitä teit, kun otit Dennisin tukihenkilöksi.

- Itse käskit hänen puhua Rosalle.

En tiedä.
Siinä.
Puhuimme Georgelle.

- D?

Haluan kahvia.

En puhu sinulle.

- Miten menee?

- Poliisi voi vetää hanskaan.

- Se ei...

- En pelleile!

- Anna haravani tänne!

En halua Dennisin kasseja naamalle.
- Ota kiinni...

- Mitä?

Se on tuossa.

Se oli ihan lähellä.
- Hitto vie.

Kuka tuon sitten haravoi?
- Sinulla se harava on, mulkku!

- Nyt autoon...

Mennään.
Tuolla on aika mukavaa.

Dennis on kyllä melkoinen kissimirri.
Hitto.

- Entäs London?

- Hänen pitää nukkua päänsä selväksi.

Tulemme takaisin, ennen kuin hän herää.

Just niin.
Tämä radio on paskaläjä.

- Taidat olla vähän kireällä päällä.

- Meneekö Alexin kanssa hyvin?

Riitelittekö?
Heräsin aamulla ja mietin:
"Minulla on vaimo, lapsi ja kaunis koti."
Vaikken ole saanut mitään aikaan 20 vuodessa, niin tässä ollaan.
"Minulla on kaikkea."
- Etkös sinä halunnut juuri sitä?

Kun on odottanut jotakin niin pitkän ajan - ja kun sen vihdoin saa, tulee mieleen, että...
- Etkö haluakaan sitä?

Chip, minulla on nyt huollettavia.

Kukaan ei ole ikinä valmis.

- Senhän sinä osaat parhaiten.

En kyllä suunnitellut tätä.
- Nukuitko hyvin?

- Varmaan kiva nukkua omassa sängyssä.

Ymmärrän kyllä.

- Kiva, kun tulit kotiin.

- Mitä haluat aamupalaksi?

- Selvä.

- Miten nukuit?

Pitää vastata.

Kysyn perämieheltä.
Menevätkö kukat kirkkoon vai talolle?
- Mihin kirkkoon?

Talolle, kiitos...
Tuohan on Londonin puhelin.
Pysäytä auto.

- Mitä nyt?

Kirkko, kukat, ne keskeneräiset asiat, joista Karel puhui.
Entinen sulhanen, joka soitteli.

No huh, hidastapa vähän.
Milloin hän on sulhasen tavannut?

London oli kihloissa aiemmin.
Hän varmaan palasi miehen luo, kun meillä meni päin persettä.
Voi ei.

Palataan Veniceen.
Mehän tulimme siksi, että saat Londonin takaisin.
- Mutta en tajunnut, että...

- Mitä minä sanoisin?

Keksi jotakin.

Näytä, että olet loistava mies.
Voi perse...
- Päästetään Dennis ulos.

- Mitä te teette?

- Missä me olemme?

- Tule sisälle autoon.

Vaikka mitä.

Eikä Chip tahtonut pelastaa häntä.

Mennään nyt.
Mikäs meininki?

Okei, duunia riittää.

Mennään alas ja...
Sitten oikealle.

Anteeksi.

No niin, tytöt.
Viis, kuus, seit, kasi.

Ja sivulle.
Lantio liikkuu.

Ja ympäri.

Ja ristiin.
- Ai saatana!

Hän on kaatunut ennenkin baariin.

Ja tanssikaa vielä.

Lanteet.
Eli mitä?

Mitä sitten?
Hän asuu talonrähjässä ja katsoo valehteluasi vielä viisi vuotta.
Sitten ikäero iskee vasten kasvoja, minkä jälkeen hänen on pakko palata kotiin - rukoilemaan mieheltä, jonka on jättänyt kahdesti alttarille, että tämä antaisi hänelle jotain elämää ja onnea muistuttavaa.
Haluatko takaisin takakonttiin?
Eikö sinua häiritse yhtään, että se koko parisuhteesi perustuu kauhealle valheelle?
- Ai kuin viinikauppasi?

Valehtelu ei sovi minulle.

Ei se niin helppoa ole.
Aiotko kertoa Londonille, ettet tappanutkaan hänen veljeään?
Totuus tulee lopulta ilmi.

Kun niin käy, pelisi on pelattu.

Hei, etkö tappanutkaan Londonin veljeä?
Milloin siinä ei niin käynyt?
Kirkosta sanottiin, etteivät kukat tulleet sinne.
Kirkkoon ne piti viedä.

Ei meillä ole taloa Santa Monicassa.
Mitä?
- Mitä nyt?

Mistä tiedät, milloin pitää tankata?
Vedän fiiliksellä.

Myydäänköhän täällä housuja?
- Tavallista vai premiumia?

Saako puolet ja puolet?
- Kuin Arnold Palmer bensasta.

- Mennään sillä.

- Kumpi on sitä jääteetä?

Meidän pitää hommata jokin lahja, ettemme mene kuokkimaan tyhjin käsin.
Voisitteko ostaa nämä minulle?

- No joo.

April on tosi kiva.

Pitää kuolettaa kaikki luottokortit.

Löytyi!
Voi perse...
Voi helvetti.
London.

En tiedä, ehditkö kuunnella viestin, jonka ilmeisesti jätin eilen illalla.
Voit unohtaa kaiken, mitä sanoinkaan.
Tai jos kuulet tämän ensin, voit suoraan pyyhkiä sen viestin.
Dennis Perjantai 9.15
Varattu!
Liitytkö seuraan?
Toki.
Avataan ensimmäinen kokous huoltoaseman vessassa kokoontuvassa AA-kerhossa.
Hauskaa.
Onko täällä joku, jonka elämä lähtee raiteiltaan ja joka haluaa raitistua?
Olen Chip ja olen alkoholisti.
"Hei, Chip."
Aloin vähän aikaa sitten taas juoda - ja väitin itselleni, etten ole alkoholisti.
Siinä samalla sotkin koko elämäni.
Pahinta on se -
- että satutin lähimpiäni.
Olit oikeassa, Dennis.

Mutta se ei taida olla ongelmistasi suurin.
Valehteletko, koska juot, vai päinvastoin?
Tiedätkö mitä?

En ollut ratin takana, mutta minun takiani Tilly irrotti katseensa tiestä.
Näin pojan pään tulevan tuulilasin läpi.
Näin, miten häntä yritettiin pelastaa.
Olin paikalla.

Eli tämä yhteys Londoniin on todellinen.
Voin auttaa häntä.
Ja hän voi auttaa minua.
Et voi jatkaa tuota valhetta ja pysyä kuivilla.
Enkä voi olla kaverisi, ellet ole kuivilla.
Tiedän.
- Tule nyt.

En jätä sinua.
Tiedäthän, ettei tämä muuta välejämme?
Tiedän.
Tajuan sen.
En sano tätä tyttärenä, joka olisi päättänyt antaa sinulle anteeksi.
Sanon tämän kunnollisena ihmisenä.
Voisit harkita kevyttä kunto-ohjelmaa.
- Siinä olisi sinulle harrastus.

Asemalla on kuntosali, mutta...
Kaverit pilailevat kustannuksellani, enkä käy siellä usein.
- Rosa.

Tiedän, mitä mieltä olet minusta.
Ymmärrän sen.

- Mutta älä pura sitä muihin.

No ei nyt välttämättä Dennisiin, mutta kuitenkin...
Saat kyllä paljon paremmankin.
He lähtivät jo kirkolle.

Mitä helvettiä?
- Voi perse.

Rahani riittivät vain vaatteisiin.
- Sori.

Juokse.
- Mitä?

Tämä on niin jännää.

JOHN MANNIN MUISTOLLE 1983-2006
Aamen.
- Chip?

En tiennyt, että...
Tulin, koska luulin...
Kun en...
Minun ei pitäisi olla täällä.
Haluan kertoa, että kadun tapahtunutta.
Menetitte pojan.
Veljen.

En väitä tietäväni, miltä se tuntuu, mutta ajattelen häntä...
Johnia, koko ajan.
Tiedän, että tekin ajattelette.

En tiedä, miten voisin korjata asian.

Jää tänne.
Tahdon, että tapaat poikani.
Anteeksi, päivää vaan.
Ensin häät, sitten muistotilaisuus.

- Panee miettimään elämää, vai mitä?

Ei kiitos.
- En tiennyt, että poltat.

Harjoittelen vasta.
- Anteeksi.

Se taisi auttaa jollakin oudolla tavalla.
Olet saanut viestejä.
- Tulitko tänne asti tuomaan tätä?

Tulin sinun perääsi.
- Sain viestin Dennisiltä.

London?

Sori, kun soitan näin myöhään.

Haluan kertoa yhden asian.
Halusin kertoa aiemmin, mutta olit yhdessä Chipin kanssa.
Chip ja minä olimme ystäviä, mutta sillä ei ole väliä.
Sinulla on oikeus saada tietää totuus.
Senkin uhalla, että se muuttaa koko elämämme...
Pidän sinusta yhä, London.

- Jos Chip ei olisi kiilannut...

Dennisillä on vähän vaikeaa.
Oletko kunnossa?
London...
Sinä iltana...
Kun veljesi kuoli -
- en ollut ainoa henkilö autossa.
Tiedän.

Niin oli.
Se en ollut minä.

Tilly ajoi.
En tappanut veljeäsi.

- Mitä?

Minun on pakko lopettaa valehtelu siitä.

- Ansaitset saada tietää totuuden ja...

London, rakastan sinua ja tahdon olla...
Sinun pitäisi varmaan lähteä.

Hei, D.
- Juttelin Londonille.

Olen pahoillani.
Minäkin olen pahoillani.
Siitä, kun kiilasin väliin.
Kiitti.

En kai minäkään.
Sait kukat, jotka lähetin.

Tämä voi tulla vähän äkkiä, mutta...
Suotko minulle sen kunnian, että voin pyytää sinua tyttöystäväkseni?
- Totta kai.

Tulen.
Ehditkö jutella?
Haluatko tulla sisään?
Tekstitys: