# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstitys:

- En ole koskaan nähnyt mitään tuollaista.
- Jokin repi hänet.
- Mikä on ennuste, John?
- No, ainakin hän on kuollut.
Joku on surmattu keskustassa.

Mekaanikko?

- Siis, tekö sanotte noin ja olette huolissanne firman konkurssista.
Se tarkoittaa kahta ruumista viikossa, eli rahaa pankkiin.
Älä edes vitsaile noin, John.
Oletko kunnossa?
Se haisee tosi pahalta.

- Hän haisee tosi pahalta.
- Hän haisee naiselta.
Olisipa hänet löydetty aikaisemmin.
Jalka.
Käännä pääsi.
Ai, Ron tulee laiskemmaksi.

Hän kartoitti luonnolliset syyt ja lähetti takaisin.
Toinen jalka.
Aneurysm koukut.
Mitenkä koulu?
Margaret täti on, - ensimmäinen viikko, eikä paljon tapahdu.
- Saitko uusia ystäviä?

Kaikki lapset, joiden kanssa menin kouluun päiväkodin jälkeen..
Kaikki lähtivät, joten, kaikki ovat uusia ja halusivat olla ystäviäni.
Ja se oli aika makeeta.
Kuka olet?
Nimeni on John.
- Ja tervetuloa takaisin Claytonin WXPC:hen.
On uutisten aika.
Jotain uutta juttuun jota olemme seuranneet viimeiset 48 tuntia.
Claytonin murha, Jeb Jolly ikä 53 v. on nyt poliisitutkinnassa.
Mekaanikon ruumis löydettiin eilen.
Lainaus naiselta, joka kuvaili tapahtumaa.

Claytonin poliisiasema kieltäytyi kommenteista, vedoten tarpeeseen saada virallinen oikeuslääkärin raportti.
Jollyn perhe pyytää vain rukouksemme.
- Hei, rehtori Layton haluaa nähdä sinut.
- Rouva Cleaver, istukaa kiitos.
John murrosikä voi olla vaikeaa aikaa.
On normaalia olla kiinnostunut maailmasta ja kaikista sen ongelmista.
On normaalia miettiä kuolemaa ja murhia.
Mutta valitettavasti sillä tiellä voi mennä liian pitkälle.
Liian etäälle ..
Normaaleista ajatuksista.
- Mitä sanot, John?
- Olen kiinnostunut kuinka monesti tunsit tarpeen sanoa "normaali".
Siellä ei ollut paljon Einsteinista.
- Siis, hän löysi e on yhtä kuin mc:n neliö ja ydinpommit, siinä se.
Olen onnekas sain puoli sivua kuitenkin.
- Ja menetit 2 pistettä pituudesta ja vielä 2 kirjoitusvirheiden osalta.
Kirjoitit Einsteinin, eri tavalla joka kerta.
- Se on luovuutta.
- Ei, se on ainutlaatuista.

- Hoo!

Tunnetteko hajun?
Haisee jokin kuollut.
Jokin mätänee.
Friikki.
- No, mitä sinä kirjoitat?
- Dennis Rader,

Niin hän allekirjoitti kirjeet medialle, "sido, kiduta, tapa."
- Kuinka monta hän tappoi?
- Ehkä 10, ehkä enemmän.
- Vain 10?
Kaveri, josta kirjoitit viime vuonna oli paljon parempi siinä.
- Jeffrey Dahmer.
Hän oli kannibaali ja piti katkaistut päät pakastimessa.
- Muistan kuviasi nyt.
- Sain niistä painajaisia.
- Painajaiset eivät ole mitään.

- Mitä kuuluu?
Musta pilvi yläpuolellasi kasvaa.
- Rikoit yhden sääntöni.
- Vaanitko ketään?

- Muuta?
- Oletko kuullut MacDonaldin kolmikosta?
- Kolme piirrettä ovat yhteisiä 95 % kaikista sarjamurhaajista vuoteenkastelu, pyromania, eläinrääkkäys.

- Minua kiinnostaa se että, eläinrääkkäys ennakoi väkivaltaisuutta.
Mutta ennen kuin luin sen.

- Mitä muuta?
Jos ajattelen vahingoittaa henkilöä niin...

Ja jos joku häiritsee minua siihen pisteeseen, jossa... ajattelen tappaa heidät niin... minä vain hymyilen ja sanon jotain mukavaa?
Onko tämä kuumaa kaakaota?
- Arvasin.
- John, sinulla on.

Sinä päätät kohtalostasi.
Sinä olet hyvä ihminen, John.

- Hei, John?
- Niin, Herra Crowley?

Tiedätkö mitään älypuhelimista?
- En osaa sanoa.
Mitä tulisi tietää?
- Haluan lähettää vaimolleni suukon.
- Haluat lähettää hänelle suukon?
- Pitäisi olla mahdollista ottaa kuva ja lähettää se toiselle.
- Selvä.

- Okei, tämä nappi.
- Ja sitten... tätä kuvanotossa.
- No niin.
Okei.
Ja valmista tuli.
- Pyhä isä, hän saa shokin
Se on varma.
- Brooke?

- Rauhoitu, hän on kuollut.

- Onko tuo Jeb Jolly?

Hei...
Pärjäätkö sinä?
Mitä tarkoitat?
- En ole ainoa kuka elää äitinsä kanssa.
Oletko kuullut isästä?
- En.

Harvoin.

- John?

- Tri.

- Että mietit aikovasi tappaa jonkun.
- Sepä hauskaa, koska en sanonut niin.
Sanoin seuraavani tiukkoja sääntöjä jotka estävät tekemästä mitään väärää.
Vaikuttaisi, että olet onnellinen siitä.
Onnea ei ole poika, jonka on noudatettava sääntöjä, jotka estävät tappamasta ihmisiä, - eikä psykologi kertomassa että poikani on sosiopaatti.
- Hän todella sanoi tuon?

- Inhoan palauttaa tämän
- Tähän aikaan illasta, April.
Helvetinmoinen juttu.
- Mielestäni vahinko on jo tehty, äiti.
- Minkä menet tänä iltana?
- Jonnekin missä on enemmän eläviä ihmisiä kuin täällä.

- Voi, hyvä jumala Mike.
- Minä varaan sisäelimet.

- Hiton, Ron.

- No, meiltä puuttuu munuainen.
Olen käynyt pussin kahdesti läpi.
Onko Ronin aikomus lähettää elimet yksitellen.
Mitä jos tappaja otti sen?

- Täysin mahdollista.
Katso tätä.

Enpä usko.Odota.
"Vasen munuainen leikattiin viilloilla munuaisvaltimoon, laskimoihin ja virtsanjohtimeen."
- Joten se on poistettu?
- Ei, siitä ole mainintaa.

Tässä Ted Rath, tapahtuma paikalta mistä ambulanssi on juuri lähtenyt ja kuten näette poliisi ja yleisöä on kokoontunut tänne Claytoniin hiljaiseen kaupunkiin, jossa tappaja on iskenyt mahdollisesti toistamiseen jättäen ruumiin ja kauhistuneen kaupungin jälkeensä.
- Tyhmää, viimeinen asia mitä kaupunki tarvitsee on paniikki sarjamurhaajasta.
- Mielestäni viimeinen asia mitä tarvitsemme on murhat.
Mitä minä olen kyennyt selvittää, siellä oli pieni lätäkkö öljyä tai mustaa lietettä lähellä maanviljelijä, Dave Byrdin ruumista .
Saatte toki yksityiskohdat kun ne ovat saataville.
Tässä Live 5 uutiset yksinoikeudella.
Kuolema vaanii Amerikan sydänmailla.
- Joten 1. kysymys eli psykologinen profilointi
Mitä sarjamurhaaja tekee, mikä ei ole välttämättömyys?
- Luulen sen olevan ihmissusi.

- Näitkö sinä uutiset?
Se on ihmisen älykkyyttä, julmassa pedossa.
Mikä sen oletetaan olevan?

Ihmissudet eivät ole todellisia.
Tarinat heistä alkoivat luultavasti sarjamurhaajista.
Samoin vampyyrien.

Joten oletetaan päämäärän olevan yritys tappaa joku.
Kaikki mitä tarvii tehdä on ampua heidät?
- Mitä hän tekee vaikka se ei ole tarpeellista?
- No, puukottaa ja repii hänet.
- Juuri niin, se on ensimmäinen asia.
Hän lähestyy heitä henkilötasolla.
Luultavasti hän haluaa olla lähellä uhreja.

- Hän hyökkää yöllä, pimeässä.
- Se on jotain mitä hänen pitää tehdä.
- Eikö se kelpaa listaasi?
- Se ei ole ainutlaatuinen piirre.
Ei kukaan tappaja halua tulla nähdyksi.
- Laita se listaan, tarkoitan...
Ei kaikki tarvi olla sinun ajatuksiasi.
Ted Bundy se jonka he, profiloivat käsitteeksi sarjamurhaajaa varten.
Hän sanoi että, kun olet tappanut jonkun...
Ja jos olisi tarpeeksi aikaa niiden kanssa.
He voisivat olla keitä tahansa haluaisit heidän olevan.
- Sinä olet outo.
- Vihaan Halloweenia.

Tämä on yö, kun pahojen henkien pitäisi vaeltaa maan päällä.
Ja druidien polttavan lapsia pajukoreissa.
- Minun paikkani ei ole täällä, pojat.
Pysytään valppaina ja jatketaan matkaa.
- Etkö voi kertoa hänelle että pysyy poissa?
- Nah, jätä hänet rauhaan.
Hän on vakuuttunut tappajan tulevan esiin ja saavan meidät.
Plus, vahtiminen tekee hänet onnelliseksi.

- Pidetään kiirettä ja painutaan helvettiin täältä.
- Isä sanoit, että voisimme olla ulkona 9:30 asti
- Karkki vai kepponen?
- Pojat ette saisi olla ulkona näin myöhään.
- Se ei ole turvallista kun tappaja on liikkeellä.
- Mitä minä sanoin.
- Olkaa varovaisia.
- Oletko sinä se?
- Olenko mitä?

- En.
- Ajattelin pukeutua kuten äitini.
- Mutta olin huolissani terapeuttini reaktiosta.
- Yritätkö kusettaa meitä, friikki?
- Todella fiksu puku.

Se on todella kekseliäs ja luodin reikä näyttää...

- Tämä on juhla tavallisille ihmisille?
Joten mikset mene kotiin, oman lutka äitisi hoiviin.
Onko selvä?
Mitä sinä hymyilet?
- Minut on kliinisesti diagnosoitu sosiopaatiksi, Rob.
- Minulle olet kohde.

Olet yhtä tärkeä kuin pahvilaatikko.
Ja esineet pahvilaatikossa...
Laatikot ovat täysin tylsiä ulkopuolelta, eikö?
Mutta jos leikkaat ne auki, siellä voi olla jotain kiinnostavaa sisällä.
Kun sanot kaikki nämä tylsät asiat minulle, minä mietin, miltä tuntuisi leikata sinut auki.
Mutta en halua olla sellainen.

Minä hymyilen ja sanon jotain mukavaa.
Siksi minä sanon sinulle,
Rob Anders 232, Carnation kadulta.
Olet todella hyvä kaveri.
- Olet Friikki.
- Sinä et ole friikki.
- John.
Mitä tämä on?
- Se on...
- John peseydy ja häivy.
Minun syytäni.

- Mene, John.
- Äiti, jotain puuttuu.

- Mene!
Tämä ovi on lukossa tulevaisuudessa!
- Kuka kertoi sinulle?
- Hän kertoi koulukuraattorille, joka kertoi minulle.
Onnekasta, että hän ei kertonut rehtori Laytonille.
Ilmeisesti annoit hänelle painajaisia, John.
- Rob Anders on kiusaaja.
- Ei tarkoita, että voit uhata tappamisella.
- En tehnyt niin.
- Ja sitten mitä tapahtui ruumishuoneella.
Mitä se on?
Mikä sai sinut tolaltasi?
- Kaikki vain tuntui niin läheiseltä.
Tämä ei ole sellainen paikka missä sen pitäisi tapahtua, sen pitäisi olla jossain muualla, tiedäthän.
- Okei.

Kelle puhuit juuri ennen kuin Rob Anders häiritsi sinua?
- Se oli vain yksi tyttö.
- Onko hänellä nimi?
- Hänen nimensä on Brooke.
- Nätti?
- Vähän nuori sinulle, lääkäri.
- Kyllä.

Katso tätä.
Tässä.

Näetkö sen?
Joo.

- Se on hyvin harvinainen ankka.
Joten älä tapa sitä.
En ole nähnyt yhtään 5 vuoteen.
Oikeastaan voit nähdä silmät, ne ovat erittäin kauniit kalliimmat oikeasti, kuin kulta.
Se nappaa valon, paikasta riippumatta.

- Hei, kalastatko?
- Oletko menossa kalaan?
- Pilkille.
- Tarvitko apua niissä hommissa?
Saanen... kantaa tavaroita.
Minulla oli tapana lähteä kalaan aina pohjoisessa.
- Niinkö?

- Hyvä.

Saanko tulla mukaan?
- Tuota...
- Kuinka kauas olet menossa?
- Tarpeeksi pitkälle.
Sinä kuitenkin tarvitset hatun siellä.
- Tässä.
Emme aio kertoa äidillesi vai mitä?
Juuri nyt hän yrittää samanaikaisesti täyttää kalkkunaa ja pyyhkiä kyyneliä.
- Itkeekö hän?
Äiti suuttui eilen Laurenille, - joka ei tule kiitospäivän illalliselle tänään.
Jäljelle jää sinä ja minä, kamu.
Mene ja peseydy.
Sinun pitää tulla ulos päästäsi pariksi tunniksi, okei?
Auta häntä näytä hänelle, että hänellä on yksi rakastava lapsi jäljellä.
Tai vähintään teeskentele.
- Minun täytyi pysähtyä Ronin luona, vein tiedot, jotka hän unohti ja hän kertoi minulle vitsin.
- Haluatko kuulla?

- Mikä on pieni ja harmaa ja kaivertaa seiniä?
- En tiedä...
John, voitko mennä kadun yli Watsoneille ja kysyä Beviltä vähän vaniljaa?
Toki.
- Pidä se ylhäällä .
- Hei, John.
- Vaniljaa.

- Niin vaniljaa.
- Vaniljaa, kuten jäätelössä?
- En ole ihan varma
Äiti sanoi vain, että tarvimme vähän.
- Tässä, John.
Se on ruoanlaittoon.
- Tässä Ted Rath ajan tasalla
Claytonin tappaja tilanteessa.
Nyt reportteri sai kuulla, että
Emmet t. Openshaw
Arizonan mies, katosi kotoaan 42 vuotta sitten.
Hän oli 30v silloin.

Syy tähän rikos vyyhtiin mitä tapahtuu Claytonissa on, että he löysivät samanlaisen kasan mustaa öljyä rikospaikalta.
- Huomenta rouva Crowley, Olen ylhäällä ja
Ajattelin lapioida kävelypolun sinulle.
Huomenta kaveri.
Satoi lunta niin paljon...
Voisin lapioida pihasi jos haluat.
Huomenta rouva Crowley.
Huomenta rouva Crowley.
- John?
Hei, lumi...
Ajattelin...
- No sehän olisi erittäin kiva.

-Kaunis päivä John.
On ilo olla elossa.
- Tässä, John.

Kiitos
- Joka kerta.
Missä ne ovat?
- Otsallasi kulta.
- Keuhkot munuaiset käsivarsi.
Seuraavaksi?
- Aloitamme illan ensimmäisellä jutulla
FBI on vahvistanut että DNA täsmää
Claytonin murhaajaan ja Emmet t. Openshawiin
Arizona mieheen joka katosi 1971.
Yksityiskohdat tulivat, ja tutkimukset ovat käynnissä.
- Tuo pieni neitonen on sinun, Billy.
- Kyllä.
- Ai, muuten hänen piti mennä puuteroimaan nenänsä.
Toivottavasti et pahastu, jos tanssin vielä toisen.
- En suinkaan.
- Minulla on energiaa jäljellä.

Tässä sinulle.
Siellä hän on.
Ethän välitä?

- Kiitos.
Hei...

John?
- En voi uskoa, että seurasit minua.
- Enkä minä, että olit syömässä terapeuttini kanssa.
- Älä ole hölmö, John.
Tapaamme ja keskustelemme edistymisestäsi, - edistymisestä, jota en arvosta juuri nyt.
- Pilasinko treffit?
Onko tuo edes eettisestä?
Eka oikea edessäpäin.
Kiitos, April.
Oikeastaan John teki oikein.
- Niinkö?

- Toki, tänään esimerkiksi olit huolissasi äidistäsi tappajan takia.
- Uskotko tosiaan että seurasin äitiäni koska olin huolissani hänestä?
- Sinulta saattaa puuttua empatiaa, John mutta elämän liekin tunnistat.
- Hei, John.
Hei, John!
- Hei.
- Ylimääräisiä töitä?
- Vain projekti
- Sarjamurhaajat...

Mielenkiintoinen yhdistelmä.
Tarvitko apua?
- En pärjään kyllä.
- Okei.
- Oikein hyvää työtä, jos itse sanon.
Hei, Tommy, näytät vaarallisen hyvältä.
- Kiitos.

Okei, Bill.

Liikaa tanssia toista yönä, vai?
Saamme sinut näyttämään, - todella hyvältä tansseihin?
Nostetaanko ylemmäs?
Viime kerrasta on tovi, eikö?
Haluatko jotain hienoa tänään?

- Tavallinen?

Nämä asiat on tehtävä hienovaraisesti.
Kiesus.
Odota sekunti, haen...
Tarvitsen toiset sakset.
Tulen ihan kohta takaisin.

- Vittu.
- Poliisista
- Katsomme vähän paikkoja.
He eivät tulleet tätä kautta.
- Tom, tule tänne.
Täällä on jotain.
Niin kultaseni.
Flour?
Kokojyvä?
Hyvä.
- Kyllä minä...

- Tässä Ted Rath livenä Claytonista missä kuten näette tunteet käyvät kuumana.
Olemme paikallisen parturi Greg Olsonin kotona.
Olson oli tilojen omistaja, - mistä 2 poliisia löydettiin kuolleena alkuviikosta
Katsokaa tätä raivoa.
Jospa saisimme sanan joltain
Arvoisat asukkaat.

Mitä toivotte saavuttavanne?
- Kuten näette, ihmiset ovat vihaisia ja juttu lähtenyt käsistä.
- Mikä on nimenne, hra?
- Roger Bowen, tässä poikani, Max.
Tämä on hänen mailansa koulusta.
Kuunnelkaa, ihmiset ovat tuohtuneet
Meidän pitäisi rauhoittua, kaikkien!
Tämä ei ole oikea tapa käsitellä asiaa.
- Kiitos kaikille kun tulitte.
Uskon, että kaikki täällä ovat huolissaan, katujemme turvallisuudesta.
Meidän on pidettävä yhtä.

Kun näen kaikki nämä kasvot.

Beverly teki pullaa, ja kahvia.
Ne ovat pöydällä.

Huolehdimme toisistamme.
Itsepalvelu.
- Miten Bill?
- Olen huolissani hänestä.

Ja hän on niin, mieli mustana.
Hän on sellainen.

Mutta hän ei ole ollut ulkona viikkoon.
- Ei ollenkaan ulkona?
- Hei, John.
Melkein kuin hän pelkäisi.
Luulenpa että, hän pelkää liukastumista tai jotain.
John?

- Hei, John.
- Hei, Brooke.
- Haluatko mehua vai kuumaa kaakaota?
- Maha vaivaa häntä.
Voisinko saada hänet käymään lääkärissä?
- Tai voit kokeilla tätä.
Seos, rotanmyrkkyä ja metallipölyä.
- Kiitos.
- Mukava nähdä sinua.
"Mitä siivet uskaltavat tavoitella?"
- Mitä?
"Mikä käsi...
Uskaltaa tarttua liekkeihin?"
Vain runo.
"Kangas polttavan kirkas
"metsissä yön
"mikä kuolematon käsi tai silmä voisi kehystää pelokasta symmetriaa?"
Runo kysyy tiikeri kuka teki hänet ja miten.
William Blake.
Hän kirjoitti kaksi runoa niin.
"Lammas" ja "Kangas."
Yksi tehtiin suloisuudesta ja rakkaudesta ja yksi taottiin kauhusta ja kuolemasta.
"Kun tähdet heittivät keihäitään
"ja kastelivat taivaan kyynelillään.
"Hymyilikö hän nähdessään työnsä?
Hymyilikö hän, joka teki sinusta lampaan?"
- Hei, herra Crowley.
Hei, kuinka voit?
Entä sinä?
Miten jalkasi?
Voinko tappaa sinut?
- Ja miten koulu?
- Hienosti.
Kaikki pelkäävät, mutta se on normaalia.
- Pelkäätkö sinä?

Pelko on todella outo juttu.
Ihmiset pelkäävät asioita mutta eivät omia toimiansa.
Kuin tuo nainen tuolla.
Hän pelkää jäävänsä auton alle
Mutta hän ei pelkää ylittää katua?
Hän on tehnyt sen ennen.

Hän odottaa, kunnes ei näe yhtään autoja ja ylittää varovasti liukkaan tien.
Hän tekee kaiken, pitääkseen itsensä turvassa.
Ja tuolla hän menee.
Hän on kunnossa.

- Hän kieltäytyy menemästä lääkäriin.
- Lopeta.
Tulen kuntoon.
Selvä.
Laske istuin ja kansi.
Nyt on parempi.
Olet ollut iso apu meille tänä talvena, John.
"Kuolleita asioita".
Naapurit auttavat naapureita.
- Selvä, tajusin.
Olen huolissani hänestä, John.
En voi jättää häntä tänne yksin.
En pystyisi siihen.
- Hyvää joulua.

Jotain muuta autossa?
- Salaatti
Mutta Lauren tuo sen.
- Hän on todella täällä?

Kutsuin hänet, viisi kertaa enkä saanut vastausta.
- Meillä oli todella hyvä keskustelu viime yönä.
Ja luulen, että poikaystävä jätti hänet.
Nopeasti, katamme neljälle tuo alhaalta tuoli pöytään minä lisään yhden lautasen.
Margaret, olet ihana.
- Tiedän.

John?

- Hei, John.
Hei, onko hän hyvällä päällä?
- Hän varmaan nylkee vuohen kunniaksesi.
- Kauanko se kestää.
Pysy siinä, okei?

- Todella hyödyllinen, John.
- Vaihtelua saippuaan.
- Tulet olemaan niin " cool ".
- Tässä avatkaa, kumpikin.

- Sinä ensin.
Ääneen.

"Hei, tiikeri, hauskaa joulua."
"Rakastut tähän mp3 soittimeen."
"Täynnä meidän mielimusaamme"
"sitä jota lauloimme yhdessä."
"Se on kuin isä taskussa"
"Nähdään." Sam Cleaver.
- Muistatko edes niitä vanhoja lauluja?
- Sam soitti niitä Johnille autossaan.
Lauloitte aina niitä yhdessä.
- Pahuksen, Sam.
- Se on tyhjä.

Hän ei voi ostaa edes rakkauttasi pilaamatta juttua.
- Hei, John, ei se ole iso juttu.
Hän antoi minulle DVD:n jostain lastenohjelmasta ilmeisesti, olimme katselleet sitä yhdessä
Minulla ei ole muistikuvaa siitä.
- Mitä sitten?
Se tarkoittaa että, hän on kyrpä sinullekin.
- Sitten jälkiruoka.
kaksi palaa.
Kermavaahtoa...
- Haloo?
Kuka siellä?
- Lähetin ohjeet.
Paska.
- Jätä minut rauhaan.
Tiedät niin paljon minusta ja tiedät mitä teen kun löydän sinut.
- Paska.
- Ottaako se kipeää?
Leikkasit irti oman jalkasi.
Otit keuhkosi pois...
Haluan vain tietää, sattuuko se.
Missään mitä teet ei ole järkeä.
Sinä piilottelet joitain ruumiita.
Et kaikkia, et ole johdonmukainen.
Haluan vain tietää, sattuuko se?
- Sattuu helvetisti, joka kerta.
- Täytyykö sinun odottaa?
Kuten, täytyykö sinun odottaa jotain... ja repiä?
Entä Emmett?
Emmett Openshaw.
Arizonassa?
Mitä sinä varastit häneltä?
- Elämän.
Hänellä olisi ollut pitkä elämä.
Yhtä pitkä kuin minun.
Hän olisi naimisissa ja hänellä olisi lapsia.
Et vieläkään tiedä, etkö?
Odota.
Olen ottanut elämiä enemmän kuin arvaatkaan.
Mutta mekaanikko oli 1. jota en pitänyt.
- Mikä se oli?
- Mikä se oli?
- Mitä tuo melu on?
- Hei, John.
Mitä olet puuhaillut?
Olen tuskin nähnyt sinua vapaan jälkeen.
Mitä tekee nuori psykopaatti
John Wayne Cleaver vapaa ajalla?
Haloo?

Haluatko kertoa, mitä on tekeillä, mies?
Ei mitään...
Minä...
Minun täytyy tehdä normaaleja juttuja nyt
Haluatko pelata peliä?
- Miksi olet täällä, John?
Jouluyön jälkeen en ole nähnyt sinua.
Ei yksi, vaan kaksi viikkoa?
- Olen tavallaan menettämässä sen.
- Minkä?

Meinaan rikkoa kaikki sääntöni.
- Mitkä säännöt?
- Minulla on säännöt pysyäkseni normaalina ja pitääkseni muut turvassa.
Eräs sääntöni on että, minun täytyy hengailla kanssasi, koska teemme normaaleja juttuja.
Ja tarvin sitä.
- Joten, olemme olleet ystäviä 3 vuoden ajan koska luulet sen tekevän sinusta normaalin?
- Niin.
Päästä irti hänestä!
Hän ei ole sinun.
- John.
John?
Eikö meidän pitäisi puhua?
- Puhua mistä?

En voi kuvitella mitä käyt läpi.
Olet tuskin puhunut moneen päivään.
- Olen tuskin puhunut neljännen luokan jälkeen.
- Ehkä meidän pitäisi aloittaa.
- Tri.

- Hän yrittää vain auttaa sinua.
Me kaikki haluamme sinun parastasi.
Kerro minulle mitä tunnet.
- Etkö ymmärrä?
En tunne mitään.
En välitä paskaakaan että Maxin isä on kuollut!
En välitä paskaakaan että voit olla seuraava!
- John olen todella pahoillani.
- John pyydän.

- Haluan vain...

Ole hiljaa!
- John.
John, en tule sisään.

Viime yö oli...
Mutta olemme silti yhdessä eikö?
Tarkoitan olemme yhä perhe.
Koska se on kaikkemme.
Luulin, että autoit vaikka palsamointi on ikävää mutta nyt tiedän, että olin väärässä.
En tiedä.
Kaikki mitä teen nyt menee huonommin koska pysäytin sinut,
mutta juuri siellä olin lähimpänä sinua.
Jos se auttaa pysymään yhdessä sitten teemme niin.
- Oletetaan, että olet sellainen joka lähtee kun asiat ovat huonosti.
Olet tehnyt sitä paljon.
Teet elämän jossa joutuu vaikeuksiin ja sitten saat juosta pakoon.
Nyt asiat ovat huonosti.
Huonommin kuin koskaan mutta et lähde, jäät.
Miksi teet niin?
- Puhut riskeistä ja tuotoista.
Pysy ja kanna vaikeudet tai pakene menetysten kustannuksella.
Onko jotain, jota haluat kertoa?
- Ei haluan vain mielipiteesi.

- Olenko sosiopaatti?
- Se en ole minä.

Minun täytyy tietää minun täytyy ymmärtää, jos vastaan emotionaalisesta näkökulmasta tai en.
- Mikä on ero?

Voin lähteä, mutta minun täytyy kysyä itseltäni mikä se on, joka saa lähtemään.
Mikä emotionaalinen side on katkennut.
Jos olen sosiopaatti, sen ei pitäisi vaivata minua, mutta jos en ole.
- Rakkaus.

Emotionaalinen side kuten rakkaus.
- Okei.

- Odota John,
Selvä, soita minulle
Jos on jotain mitä tarvitset yöllä tai päivällä.
- Ok.
Voinko katsoa tuota?
Paljonko kantama on tuossa?
- En tiedä, 3 - 5 km.
- Okei.
Paljonko se maksaa?
- En tiedä, jotain 20-30 taalaa.
- Hei, rouva.

- Voinko auttaa tuon kanssa.

- Miten Bill jaksaa?
-Ei kovin hyvin, John.
Sydänvaivoja.
Hänen ikänsä, John.
Hän kohtaa kaikki viat.
- Pillereitä, pillereitä.
Koko olemassaoloni on tullut pillereistä.
Pahuksen keho.
- Ei!

Lopeta!

- Haloo.
- Tein sen.
Liian myöhäistä.
-John missä olet?
- Olen reunalla tai yli ja putoan.
- Kuuntele minua John.

- Kuuntele minua.
- Liian myöhäistä.

Sinä päätät.

- Kyllä.
-Kuuntele.
Et ole tappaja, olet hyvä ihminen, John
Mitä sitten teitkin voimme käydä sen läpi.
Voimme tehdä sen oikein taas.

- Kiitos.

- Ei, John, älä sulje.

- En.

- Mary Jean, pane se takaisin!
Tule takaisin.
Tule ja kuole oman sydämesi kanssa.
Katso puhelintasi!
Katso puhelimeesi!
Et tapa ketään.
Et saa hänen sydäntään.
- Photoshopilla?

- Olemme kokoontuneet tänne tänään juhlistamaan elämää ja suremaa Roger Bowenin poismenoa.
On sopivaa että, teemme niin täällä kaikkien ympäröiminä jotka rakastivat ja ihailivat häntä.
Suuri paha on tullut kaupunkiin, ja monet perheet ovat surreet tänään.
Roger oli aviomies ja isä.
Ja kaikkien ystävä.
Hän oli yhteisömme tukipylväs.
Hän oli kirkkonsa tukipylväs.
Ja tukipilari omassa kodissaan.
Mutta ennekuin luulette että rakennan kreikkalaista kirkkoa kaikista pilareista
Roger oli myös maanläheinen kaveri kuten kaikki tiedätte.
Järkkymätön, rehellinen, ahkera.
Mies jonka arvo mitataan luonteesta.
Siitä yhteisössä on kyse.
- Hyökkäsit vaimoni päälle.
- Sinä murhasit terapeuttini.
- Siksi hän oli ulkona siihen aikaan kadulla... yöpaita päällä etsimässä jotakin lasta.
En voinut auttaa häntä.
Missä se on?
- Miten pitkälle luulet selviäväsi
- Tarpeeksi kauas löytääkseni toisen.
- Et täällä.
Et kaikkien edessä.
- Et tiedä mitä olen tehnyt tai tulen tekemään.
- Älä unohda ottaa surunvalittelu adressia hautausmaalle, John.
- Perhe on niin kiitollinen kaikista ihanista kortteista ja kukista ja jotkut teistä ovat kysyneet lahjoituksista.
Mutta perhe haluaisi suoritettujen lahjoitusvarojen
Rogerin nimissä menevän elin luovutus säätiölle.
Ja jatkavan hänen munuaiskorvaus -tekniikkaansa.
Kiitos kaikille kun tulitte.
- John?

- En aion jäädä tänne ja puhdistaa paikkoja.
- Okei, mene äitisi kanssa.
- Äiti lähti jo ruumisautolla Margaretin kanssa.
- Ei, hän ottaa oman auton.

- Äiti?
Äiti?
- Mihin olet kätkenyt sen?
- Hän, ei se.
- Tarvitsen sydämen.
Kenen tahansa.
- Okei?
Rakastatko häntä?
- Miksi luulet että olin ihminen kaikki nämä vuodet?
- Rakastat häntä?
Luuletko etten tekisi sitä, John?
Kaiken jälkeen mitä tein?
Missä ruumis on?
Missä?
- Se on pakastimessa.
- John?
Mikä tämä on?
- "Se" joka tappoi heidät kaikki.
- Hän hyökkäsi kimppuuni.
Onko hän kuollut?

Ei hän, vaan Se.
- Pitää kutsua poliisi.

Äiti, kuuntele minua.
Et voi tehdä sitä.

Hän tappoi heidät.
Äiti.

Sakset.
Käännä päälle.
- John.
Sattuu.
John...
Katso hänen peräänsä.
"Kangas pala kirkkaana..."
- Kun poliisi odottaa julkaistakseen lisätietoja he vahvistavat vain että mahdollinen henkirikos tutkimus on käynnissä.
Claytonin läänin poliisi etsii myös toista miestä
Bill Crowley, ikä 79 joka katosi yhtä yötä ennen
Tri Neblinin ruumiin löytymistä.
Paikalliset viranomaiset kysyvät kaikilta tietoja, joista olisi apua.
- Kerro minulle hänestä.
- Billistä?
Tapasin Billin, olimme molemmat 30v.
Ja niinä päivinä tässä kaupungissa 30 v. oli naimaton vanhapiika.
Hän muistutti hieman isoisääni miten hän käytti aina hattua.
Hän oli elämänhimoinen.
Aloin tapailla häntä parin ensimmäisen viikon jälkeen.
Yhtenä sunnuntaina, olimme vanhempieni luona syömässä kaikki veljeni ja siskoni perheineen ja...
Bill nousi ylös ja lähti pöydästä.
Seurasin häntä ja löysin hänet keittiöstä itkemässä.
Hän sanoi, "nyt vasta tajuan".
Ja hän kertoi minulle että rakastaa minua enemmän kuin mitään taivaassa tai helvetissä.
Hän oli hyvin romanttinen.
Viimeisinä päivinä, hän oli enemmän kipeä kuin terve.
Näit millainen hän oli.
Mutta joka päivä hän sanoi minulle.
"Aion pysyä vierelläsi ikuisesti."
Voi, että pelästyin.
Mikään ei ole ollut samoin sen yön jälkeen.
- Voimme järjestää sinulle suruavustajan jos tykkäät.
- Uskon, että... jos psykoterapeutti puhuisi ensimmäisestä terapeutistani, se olisi jotenkin epärehellistä.
Neblin olisi nauranut sille.
- Käännä katkaisimesta, John.