# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Olet kännissä.

Siitä, miten katsot minua.

- Miksi haluat isona?

- Isäsi ei ole gansteri.

Haluan sinut Marian kummisedäksi.
Haluan muuttaa Bakersfieldiin oman väkeni pariin.
- Tule kotiin.

Äitisi antoi tämän.
Jackson Holt ei usko, että Belikov tappoi armenialaiset.
- Kärsivällisyyteni loppuu.

Emme saa tuota tyyppiä taipumaan.
Pelkäsimme sinun lähtevän.

Huumeita, tyttöjä...

Saan hänet ulos.
- Molemmat rinnat tulisi poistaa.

Onko Abby sairas?
Syöpä?
Vie minut kamarille.

- Hei.

- Anteeksi, etten päässyt.

Miten Nevadassa meni?
Se oli yksi helvetin fiasko.
Mitä me teemme?
Mickey huolehtii siitä.
Hän antautuu poliisille.
Hän lusii armenialaisten taposta.
Oletko kunnossa?
Kerro Lenan ystävästä.
- Tunnustelin hänen tissejään.

Hän on hyvä lääkäri, tosi fiksu.
- Luotatko häneen?

Hänen mukaansa voisin kokeilla vaihdevuosia.
Lääkehoidolla aiheutettuja.
Syöpäni syö estrogeeniä.

Siinä on riskinsä.
Tämä on hullua, Abby.
Menisit vain leikkaukseen.
Ei, minä haluan tehdä tämän.
Haluan, että nussit minua.
Niin kuin ennen.
Niin?
Putkassa.
Soita Steve Davisille.

Kerro hänelle armenialaisista, niin hän tietää mitä tehdä.
- Mitä nyt?

Tarvitsen apua vauvan kanssa.
Abby lupasi, että voisin asua täällä toistaiseksi.
Selvä se.
- Näit isäni antautuvan.

En sano tätä enää.

Pidän tyttäresi uudesta autosta.

Ja pidän siitä, miten hiljaista täällä on öisin.
Kojootit, hevoset, tuuli.
Häivy helvettiin täältä.
Heti.
Ala mennä.
Herra Donovan.
Hienoa.

Laskunne neiti Kovitzkylta.
Mehän olimme sujut.
Tämä on mahtava taiteilija.

Loukkauksen seuraukset.
Isäni lukee tiilenpäitä.

Eikä ole.
Mitä helvettiä se tarkoittaa?
Kunnes herra Belikov vapautetaan, sopimus koskee yhä sinua.
En voisi maksaa tätä, vaikka haluaisin.
- Saat sitten maksaa hiellä.

Menin takuuseen sinusta.

Hae minulle jotain satamasta.
Odottakaa tässä.
Mitä?
En ymmärrä.
Haluaisitko häneltä suihinoton?
Tyttö on lahja Belikoville, mutta voit lainata häntä.
Minyet?
- Mikä sinua vaivaa?

Ei mikään, tämä on ilon päivä.
Odota täällä, Sonian poika.
Chink tulee kertomaan, mitä teet.
Tyttäreni Maria kastetaan huomenna.
Olen tuskaillut sen kanssa.
Pyysin Ray-veljeäni kummisedäksi, mutta hän on ollut aivan sekaisin.
Ja Marian äiti on ollut alamaissa synnytyksen jälkeen.
Hän jätti meidät kuukausi sitten.
- Joten...

Teresa ei tule kastajaisiin.
Eikä tule isänikään.
Isäni istuu putkassa ja odottaa syytteenlukua.
Se on saanut veljeni aivan sekaisin.
Hän on ryypännyt ja lakannut käymästä kokouksissa.
Haluan hänet Marian kummisedäksi.
Mutta en tällä tavalla.
Se on Geno Kovacsin tärkein työ.
Se huutokaupataan Barkleyn rintasyöpäkeskuksen hyväksi.
Se on lahjoitukseni asialle, joka on sinullekin tärkeä.
Saat olla seuralaiseni siellä.
Tiedän, että se on tavatonta, mutta se on arvokas maalaus.
Eikä Vlad ole omiaan sellaisiin edustustehtäviin.
Lähetän auton hakemaan sinut kuudelta.
Menitkö yksin sisään ja teit kaiken ilman apua?
Olin yksin.
Ammuitko vartijan salin ulkopuolella?
- Kyllä, nelivitosellani.

Ja menit sisään tästä ovesta?
- Etuovesta?

- Nelivitosen kanssa?

Käytit siis nelivitosta...
Siinä vaiheessa olin laittanut sen taskuuni.
Minä käytin puoliautomaattista.

Menin sisään ja ammuin neljä tyyppiä.
Neljäs mies ammuttiin takaapäin.

Eikä.
Hän oli selin minua kohti.

Kääntyikö hän ammuttuasi hänet ja kaatui sitten maahan?
Tyyppi pääsee vankilasta, ja kysyn häneltä: "Miten meni?"
"Sain sellin kolmoskerroksesta mustan korston Ralphyn kanssa."
"Me katsoimme kaiteelta alas."
"Ralphy sanoi panevansa minua perseeseen."
"Tai joutuisin hyppäämään alas."
Kysyin: "Tekikö se kipeää?" Hän vastasi: "Hieman, aluksi."
Et ota tätä kovin vakavasti.
Hyvä on.
Tämä tyyppi tuli sivuovesta.

- Kääntyikö hänkin valmiiksi?

- Miten pääsit sinne?

He etsivät minua ja ammuskelivat toisiaankin.
Siksi se voi näyttää sekavalta.

Ryömit siis tänne asti ja ammuit tästä kulmasta.
Ja palasit tänne asti ja viilsit naisen kurkun auki?
Niin, olen kertonut miehillenne saman tarinan kerta toisensa jälkeen.
Menin sinne yksin ja poistuin yksin.

Selvä.

Hän on täällä, kerron hänelle itse.
Se oli ystäväsi herra Waller.
Isäsi pidätettiin.

Missäpäin sinä vartuit?
Etelä-Bostonissa.
Aivan.

Minä vartuin eri puolilla maailmaa.

Oletko opiskellut yliopistossa?
Mikä sinut toi Los Angelesiin?

Miten joku Etelä-Bostonista päätyi tuollaisiin hommiin?
Olet kovin happamalla tuulella, herra Donovan.
Kun Belikov pääsee vapaaksi, te jatkatte tyttökauppaa, vai mitä?
Setäni käski minun pitää etäisyyttä Belikoviin  mutta liiketoimintamme käyvät joskus yksiin.
Te olette sutenööri.
Sutenööri ja huumediileri.
Taideteokset ja galleriat ovat pelkkää kulissia.
Olemme kohta perillä.

- Ray!

- Aioin juuri soittaa sinulle.

Katso nyt tätä!

Nämä hakkerit varastivat dataa sadoilta elokuvatähdiltä.
Seksivideoita.

Poistamme kuvasi netistä.
- Kunpa voisittekin!

Niitä ei edes ole!
Kukaan ei piittaa minusta.

Ashley!

Hällä väliä.
Ray!

Hän vastaa turvallisuudestani.
Haluan sen Kovacsin.
Toivotan onnea, kilpailu on kovaa.
Onneksi otin Viagraa.
Stu, senkin törkimys.

Kertoiko Ashley siitä nettijutusta?
Hän kuvaa huomenna panovideon studiolla.
- Sinähän voit vuotaa sen medialle.

Otan samaa kuin hän.
- 2,2 miljoonaa.

- 2,4?

- Puolet menee sairaalalle.

Se on alku.

Tuo ämmä nyhtää minulta lisää.
Tarjotaanko 2,5 miljoonaa?

- 2,6 miljoonaa?

- 2,7 miljoonaa!

Tarjotaanko 2,8 miljoonaa?
Myyty herra Feldmanille 2,7 miljoonalla!
Minulla kirjaimellisesti seisoo nyt.

Olen aivan kovana, saatana!
Tohtori Harris Witlin, syöpätautien ylilääkäri Barkleyssä.
- Mitä te teette?

- Turvallisuushommiako?

- Meidän pitäisi lähteä.

- Selvä se.

Kai sinä autat minua, Ray?
Onko hän sinun syöpälääkärisi?
Isot varkaat armahdetaan, pieniä rangaistaan.
Mitä se tarkoittaa?
Setäni sanoo aina, että vain pienet varkaat hirtetään.
Olet hyvin tarkkanäköinen.
Kyllä, tri Witlin on syöpälääkärini.
Miten paha se on?
Se on ikävä kyllä lintu.
Syöpä on joko kilpikonna, jänis tai lintu.
Kilpikonnan ehtii pysäyttää, jäniksenkin perään pääsee mutta kun lintu lähtee lentoon...
Olen pahoillani.
Hoida se toimitus huomenna.
Chen antaa sinulle aamulla sopivan version herra Feldmanille.
En vie Stu Feldmanille väärennöstä.
Rahat menevät hyväntekeväisyyteen.
Ja Stu Feldman on idiootti.
Kiitos, että pidit minulle seuraa.

- Tuonko sinä puet kastajaisiin?

Näytät oikein komealta.
Nähdään kirkossa.
Hei.
- Mitä kuuluu?

Mitä sinulle kuuluu?
Hyvää, kiitos.
Tämä otetaan sormiin...
Sinä teit hyvän.
- Puhut jo paremmin englantia.

- Oppimismielessä.

Vie tämä hänelle.
Haista paska.

Kiitä onneasi, ettet ole kuollut.

- Onko kaikki hyvin?

Oletko varma?
Olen.
Tyttö ei halua pulloa.
Anna hänet minulle.
Tule tänne, kultaseni.
Onko sinulla vatsatauti?
Ei ole.
- Mikä sitten?

Pääsetkö kastajaisiin?
Pääsen kyllä.
- En ole tyhmä.

Olen nähnyt sinut Rayn kanssa.

- Jotain on vialla.

Voit kertoa minulle, Abby.

Minulla on kaikki hyvin.
Hän luulee minua äidikseen.
Voi helvetti.
Onko hän tuolla?

Hei, Ray.
Laita se tuonne.
Tämä on Prince Johnson, Musta Pyton.
- Terve.

Tuo on kuumaa kamaa.
Minua nöyryytetään kunnolla.

Nähdään.
Haluan Sonialta 8283-lomakkeen verottajaa varten.
Marty Grossmanin pitää vuotaa tämä, niin Ashley leppyy.
- Hän on vaimosi, Stu.

- En tee sitä.

Ray?

Voit käyttää näitä vaatteita.

- Tämän pitäisi sopia.

Marian kastajaisiin.

- Vein maalauksen Stu'lle.

- Oli.

Tässä on Belikovin osuus Feldmanin rahoista.
Belikov pääsi vapaaksi.

Meidän osaltamme, mutta tiedäthän sinä venäläiset.
Käy hänen puheillaan ja pahoittele aiheuttamiasi harmeja.
Laitoin mukaan 100 000 lisää, jotta kaikki sujuisi hyvin.
Ennen kuin lähdet...
Minä haluan näyttää sinulle jotain.
Istu tuoliin.
Se on ainoa tapa kokea hänen visionsa.
Starn on universalisti ja uskoo, että jos taivasta katsellaan yhdessä valo saa uskonnollisen ulottuvuuden.
Kaikki tuo valo.
Minustakin tulee pian osa sitä.
Näen, miten sinä katsot asioita.

Jopa rumien asioiden.

Olenko minä kaunis sinun silmissäsi?
Älä käännä katsettasi.
- Olenko minä ruma?

- Kerro minulle, että olen kaunis.

Hylkäätkö Saatanan ja hänen pahuutensa?
Uskotko Jumalaan, Isään, taivaan ja maan luojaan?
Uskotko Jeesuksen Kristukseen, joka syntyi Neitsyt Mariasta  kuoli ja haudattiin, nousi uudelleen kuolleista ja istuu nyt Isän oikealla puolella?
Uskon.
Tämä on uskomme.

Me tunnustamme uskomme Jeesukseen Kristukseen.
Maria Agnes Donovan, minä kastan sinut-

Katso, miten paljon viinaa!
Me menemme yläkertaan.
Se oli kaunis tilaisuus.

Onko kaikki hyvin?
On.
- Kohotetaanko malja?

Bunchy?

Mickey pidätettiin virallisesti.
Belikov pääsee tänään vapaaksi.
- Tekeekö isäsi todella sen?

Mickey voi syyttää vain itseään.
Kaikesta.

Päästin sutenöörin vapaaksi.
He yrittivät satuttaa meitä.
Mitä tahansa teetkin, teet sen oikeista syistä.
En halua valehdella sinulle.
- Se nainen, jolle tein töitä...

Tule takaisin juhliin.

Katso tuon Disney-laulajan tissejä.
Tällä nettisivulla näkee julkkisten tissejä.
Nakukuvia netissäkö?

- Tykkäätkö MC Rookista?

MC Rookista.
Mitä te oikein teette täällä?
Pelaamme videopelejä ja käymme ostarilla.
- Tämä on Calabasas.

- Tuo oli hauska.

Minulla on tämä, mulkero.
Mitä me saimme?
Tuo on tosi hauska.
Minulla on jotain Marialle.
Ota vähän iisimmin tärpätin kanssa.
Haista paska, Daryll.
- En tiedä, mitä sinä luulet...

Hei, miksi sinä olet tuollainen?
Haluan antaa tämän Marialle.

Vitsailetko sinä?
O'Connor antoi tuon sinulle.
Hän antoi minulle samanlaisen.
Se kuuluu Charlesin pohjalle, missä omani on.
Älä vie sitä lähellekään Mariaa.
Mikä sinua riivaa?
Olet kännissä.

- Mikä häntä risoo?

- Lopeta, äiti.

- Niin?

Selvä.
- Oletko siellä, Ray?

- Miten kastetilaisuus meni?

Mitä Bridgetille ja Conorille kuuluu?
Hyvää.
- Miten Abby jaksaa?

Jututin sitä juristiystävääsi.
Voisin kuulemma selvitä lievemmillä syytteillä.
Kolmella kahdeksan sijaan.

- Jumalauta, Mick.

Kuulehan, olen miettinyt täällä elämääni.
Sitä, mikä on tärkeää.

Miksi rakennetaan pilvenpiirtäjiä, tehdään taidetta, soditaan?
Rakkauden takia.
- Mick?

Kiitos.
Anna vauvalle suukko minulta.
Ray Donovan.

Sonia halusi minun antavan tämän.
Hän käski pyytää anteeksi.
Siinä on 100 000 ylimääräistä.
Hyvitykseksi aiheuttamistani harmeista.
- Sinä olet mikä?

Oletko sinä hyödyllinen mies?
En tiedä, mitä sinä höpiset.
Olet ollut hyödyllinen Sonialle.

Ota rahat.

Huolehdi tästä tytöstä.
Meillä oli juhlat.

Sinä viet maalauksen satamaan.

Väkeni Moskovassa hankkiutuu eroon hänestä.
Minä näytän sinulle.

Jumaliste!
Mitä helvettiä?
Juoskaa ja kovaa, saatanan kusipäät!
Minä näin sinut, Donovan!
- Isäsi on hauska mies.

Huolehdin hänen turvallisuudestaan vankilassa.
Olisit iloinen, että hän ratkaisi ongelman puolestasi.
Olisit kiitollinen.
Kiitollinen.
Oletko kunnossa?
Olen kännissä.
Anna minulle, pudotat vielä hänet.
Anna nyt.

Niin sitä pitää.
Mitä?
- Sinulla on syöpä, eikö olekin?

Älä valehtele minulle.
Ei se ole niin paha.
- Et voi sairastua!

Rakastan sinua.

Sinä et voi kuolla.

Oletko tosissasi?
Minä elän ikuisesti.

Tule tänne.
Olet vain humalassa.

Mene vain nukkumaan.

Voi sinua, Bunchy.

Mene nyt nukkumaan.

Minä huolehdin hänestä.
Aivan niin.
Kaikilla on elämäntarinansa.
Hänen tarinansa jäi hyvin lyhyeksi.
Laita tyttö tuohon laatikkoon.
Sulje se kunnolla.

Tuonne.

Ole hyödyllinen.

Selvä se.

Katso minuun.

Eikö?

Niistä ei paljon heru, mutta ole hyvä vain.
- Niin?

- Oliko hän iloinen, että tulit?

Kaikki on siis ennallaan.
Toki.
Varmistan, että hän huolehtii isästäsi, Ray.
Koska olet auttanut minua, Ivan pitää isäsi turvassa.
Ray?