# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuosi sitten eläinten käytös muuttui oudoksi.
Sitten ne alkoivat hyökkäillä, toimia yhdessä, kehittyä...
Eläimet muuttuivat, ja se tapahtui erittäin nopeasti.
Hallitus keksisuunnitelman.
Nooa-ohjelman ansiosta - 6 - 10 vuoden kuluessa eläinpopulaatio kukoistaa jälleen.
Ette voi tappaa kaikkia maailman eläimiä.
Luontoäidin häiriköinti voi johtaa katastrofiin.
Me yritämme pelastaa eläimet.
Jackson Oz ja Abraham Kenyatta, eläinasiantuntijat.
Dariela Marzan, erikoissotilas.
Jamie Campbell, toimittaja, joka tutki tarinaa, löysi minut.
Olen Mitch Morgan, eläinpatologi.
Aiomme löytää hoitokeinon.

Aiemmin tapahtunutta:
Hän meni ajoneuvotilaan.

Emme voi tehdä mitään ilman Jacksonia.
Verikokeessanne ilmeni jotain.
Hevoset eivät sivuuttaneet muita.

Olet raskaana.

Aioin kysyä samaa.
Kertomanne täsmää erään tutkijan kertomaan.
Hänen nimensä on Robert Oz.
On pelottavaa, että mutaatio on siirtynyt ihmisiin.
Minun pitää vakuuttaa ministerit.

Tule kanssani vakuuttelemaan puolustusministeriä.
Isälläsi on jotain, mitä tarvitsen.

Voin antautua, mutta todista, että isäni on teillä.
Kenttätiimi soitti turvatalolta.

Jackson Oz pitää tappaa.
Kun tapamme pojan, Robert Oz etsii meidät.
Meidän pitää paeta.
Onko Jacksonista kuulunut?

IADG:n päämajassa on ammuttu.

Epäselvää.

Tarvitsemme kamerakuvaa.

Siinä.

Kelaa eteenpäin.
Onko tuo...

Selvä.

Tuossa.

He ajavat pohjoiseen.

Heidän pitäisi näkyä New York Avenuella.
Ehkä he kääntyivät.

Entä 13th ja M?
He katosivat.

Se paskiainen on elossa.
Ja hän sai haluamansa:

Kadotitteko Robert Ozin?

Hän on tiedemies, ei velho.

Puhdas DNA ei auta, ellei pöytää ensin siivota.
Aivan, kenraali.

He aikovat äänestää Nooa-ohjelmaa vastaan.
Älä venäläisistä huolehdi.

Abe, olet valvonut koko yön.

Ei, aika loppuu.

Ehkä ei.

Hän arvelee saaneensa ministerit äänestämään Daviesia vastaan.
Pysäyttääkö se Daviesin?

Hän vapauttaisi kaasun Siperiassa, ja se leviäisi Pohjois-Eurooppaan.
Ilman Venäjää Nooa-ohjelma ei toteudu.
Kiitos sinun, koska jututit Ivankovia.
Jamie oli avuksi, mutta ministerit haluavat kuulla itse keksijää.
Solmiota käyttävää keksijää.
Ei maailmanpelastajien tarvitse käyttää solmiota.
Olkoon, pukeudu sitten niin kuin maailmanpelastajat.
Minä jään etsimään Jacksonia.
Meillä on Vera Salvon.

Entä sitten?

En lähde.

Jospa teemme näin:

Kuokkikaa te Ozin sukujuhlissa.

Hyvä suunnitelma.
Jos olisin kertonut Jacksonille hänen isästään aiemmin, - olisimme voineet välttyä tältä.
Yritit suojella Jacksonia.
Joskus on vaikea löytää oikea hetki jakaa salaisuus.
Salaisuudet ovat vain yksi valheiden muoto.
Rakkaitaan ei kohdella niin.
Aivan.

Dariela, kuulitko...
Jackson!

Näimme sinut ja isäsi.

Hän tiesi paikan, mistä Davies ei löytäisi meitä.
Sitten hän yritti myrkyttää minut.

En tiedä, mitä tapahtui, mutta meidän pitää häipyä.
Jackson, missä isäsi on?

Daviesko tuon teki?

Yhtä aikaa.

Tieto lähdöstä olisi ollut kiva.

Meidän pitää poistua USA:sta, ennen kuin Davies löytää meidät.
Sinä!

Sinun piti ampua minut.

Päästä irti, Abe.
Meillä oli sopimus.

Katso, mitä sait aikaan.
Uhmakkaat pupillit.
Yritämme auttaa sinua.

Teemme tämän sinun turvaksesi.

Mihin menet?

Älä luota häneen.

Washington D.C. Venäjän suurlähetystö
Venäläisten pitää uskoa, että meillä on hoito.
Se on vale.

Meiltä puuttuu eläin, joka on ollut sukupuutossa 14000 vuotta.
Eli ei läpimurto ole lähellä.

En tosin maininnut sukupuuttoa tai salaperäistä Pangaean saarta.
Mene vain tuonne ja hymyile.

Sanoo nainen, jonka ei tarvitse ratkoa.
Jotkut syntyvät mahtavina, toiset kasvavat siihen.
Tämä on tilaisuutesi.

Ministeri Ivankov.

Tässä on vaimoni Sabine.

Neiti Shaw.
Te lienette professori Morgan.

Älkää minua kiittäkö.

Juuri sen me teemme.

Olette johtava viranomainen.

Hyvä on.

Nämä ihmiset hoitavat asian, jotta voit taas ratsastaa hevosella.
Hoidatteko eläimet?
Niin olisi tarkoitus.
Miten Jackson voi?

Reagoivatko ne Jacksoniin?
Vaikea sanoa.
Löitkö ikinä isääsi?
Jos olisin yrittänyt lyödä isääni, se olisi ollut viimeinen tekoni.
Minä suutuin isälleni usein.

Jackson kertoi, että Robert yritti myrkyttää hänet.
Myrkyttää?

Dariela, tähän mieheen ei voi luottaa.
Abraham, olet kasvanut.
Päivää, professori.
Missä Jackson on?

Hänet piti sitoa.
Kuka sinä olet?

Selvä, ei tärkeää.

Miksi tekisin niin?

Hänen aivokemiansa pettää hänet.

Teidän pitää luottaa minuun.

Kaiken tekemänne jälkeen.

Jos haluatte auttaa Jacksonia, teidän pitää luottaa minuun.
Ole ystävällinen ja hae laukkuni.
Kenraali, Dullesista raportoitiin luvattomasta lennosta.
Kone on heidän.

Radiosignaaliin ei vastata.

Pidä yhteyttä Dullesiin ja ota yhteys amiraali Raderiin.
Mitä hittoa täällä on?

Hyi, ällöttävää.
Onko se mäyrä?

Eikä se näytä pitävän "ei tärkeästä".
Mäyrän sylki on äärimmäisen hapokasta.
Etsihän ystävällemme koti.
Miten tämä auttaa Jacksonia?
Luonnossa hapot kiihdyttävät lahoamista.
Ne hajottavat orgaanisia yhdisteitä.
Jacksonin kohdalla yritän saada hänen aivokemiansa tasapainoon.
Ideana on hajottaa mutaation leviävät juonteet.
Mutaation, jonka tartutitte häneen.
Huijasitte minut tartuttamaan sen hänen äitiinsä.
Tiedän, että olet vihainen.
Mutta älä anna vihasi haitata Jacksonin auttamista.
Hänen vihansa maksoi jo yhden annoksen tätä.
Se myrkky.

Se ei sujunut hyvin.
En voi parantaa häntä, mutta voin auttaa, jos hän sallii.
Jos sinä sallit.

Hei, Jackson.
Sinun pitää luottaa minuun.

Koska olen isäsi.

Kaksi vuotta sitten.
Ota tämä, niin kerron syyn.
Siinähän sinä olet.

Puhelu tulossa.

Kenraali Daviesilta.

Selvä.

Professori Oz.

Oli fiksua lähteä USA:n ilmatilasta.
Tosin lennätte kohti USS Kettneriä.
F18-hävittäjät on tankattu, ja ne ovat valmiina.
Olen tässä, Davies.

Meillä oli sopimus.

Anna TX-kaasun oikea kaava, tai päädytte Atlantin pohjaan.
Selittäkää, miten lääke tehdään ja miten se levitetään maailmaan.
Ministerit äänestävät, mutta ele on symbolinen.
Olen jo vakuuttanut muille, että Nooa-ohjelma on aggressiivinen.
Jos kerran venäläiset pitävät sitä aggressiivisena, siinä on vikaa.
Kokous alkaa, ministeri.

Entä DNA-pankki, jonka avulla eläinkanta aiotaan palauttaa?
Voiko sen kelpoisuuden todistaa?
Vaikka olisi, ekosysteemi tuhoutuisi.
90 prosenttia kasveista tarvitsee eläimiä pölytykseen.
Mitä ihmiset söisivät, jos eläimet ja kasvit tuhoutuisivat?
Tasapainon palauttaminen kestäisi vuosikymmeniä.
Davies ei maininnut tätä.
Joku oli tarkkana koulussa.
Mitä hittoa tuo oli?
Sabine!

Meidän pitää palata alas.

Turvamiehiä on kaikkialla.

Kukaan ei vastaa.
Ei signaalia.

Meidän on päästävä pois täältä.
Tässä tilanteessa metallilaatikko on eduksemme.
Hävittäjiäkö?

F18-hävittäjillä 15-20 minuutissa.
Miksi Davies luulee, että sinulla on TX-kaasun kaava?
Ei hän ammu meitä, koska tarvitsee Robertia.
Koska kehitin TX-kaasun.

Haluat siis tappaa eläimet ja 2,2 miljoonaa ihmistä.
Asia on hankala.
Davies ei kysele vaan ampuu.

Olemme liian lähellä lentoreittejä.
Tilanne olisi erilainen, jos meillä olisi EMP-laite.
Voin rakentaa EMP:n.

EMP-pulssi ei tapa heitä vaan sammuttaa koneet.
Sitä varten on heittoistuimet.
Toimiiko se?

Sammutetaan virrat, käytetään EMP:tä, - ja käynnistetään taas virrat.
Jackson, sinulla on kysymyksiä ja vastaan niihin kaikkiin.
Mutta ensin meidän pitää rakentaa pommi.
Tarvitsemme kiinnittimiä, akkuja ja kuparilankaa.
En tee mitään, ennen kuin vastaat.
Hyvä on, mitä haluat tietää?

Miksi lavastit kuolemasi?

Tätä on vaikea uskoa, mutta tein kaiken sinun ja äitisi takia.
Olet valehteleva...

Et ymmärrä mitään.

Kenet?

Aivan.

Teit hänestä jotain hirveää, joten minä tein siitä lopun.
Jackson, en tiennyt...

Loit sen, joksi hän muuttui.

Olen pahoillani.

Tiesin, mitä tapahtuisi.
Kun eläimet muuttuivat, halusin, että sinä ja äitisi selviäisitte.
En tiennyt sivuvaikutuksista.
Laboratorio paloi.

Poltin labran.

Ei tietenkään.

Koit tilanteen ahdistavana.
Päätit toimia suojellaksesi sinulle rakasta ihmistä.
Me kaksi emme ole niin kovin erilaisia.
Mutta putoamme pian taivaalta, jos emme saa tätä tehtyä.
Vauhtia!

Kaikki eivät ole kaltaisiasi körmyjä.
Uusi suunnitelma.

Kuoliko se?

Sulkekaa se.
Meidän on päästävä täältä.
Tämä muistuttaa tiedeprojektiasi koulussa.
Teimme kideradion, jotta voisit kuunnella avaruusoliota.
Muistan puhelun, jonka mukaan isäni on seonnut - ja hypännyt yli laidan kalareissulla.
Niin, ja hän hukkui.

Mitä tapahtui?

Minulla oli Japanissa labra.
Saarella Fukushiman edustalla.

Isäsi parhaimmillaan.
Minut löysi eräs ryhmä, joka ei piitannut työni eksentrisyydestä.
He rekrytoivat minut erääseen valtion organisaatioon.
En tiennyt, keitä he ovat, mutta he uskoivat minua.
Heidän mielestään työni etenisi tehokkaammin, jos katoaisin.
Eli olisit kuollut.
Miten tapasit Daviesin?
Kun eläimet muuttuivat, minut rekrytoineet ihmiset - kertoivat hallitukselle, etten olekaan kuollut.
Aloin työstää Nooa-ohjelmaa.
Kaikki muuttui, kun sain tietää, mitä A3GC:n kantajille tapahtui.
Mikä A3GC?

Me nimitämme sitä aavegeeniksi.

Kun kantajat saivatkin oireita, sabotoin työni kaasun parissa.
Vaadin, että Davies etsii sinut.

Minä ja äiti pidimme sinua hulluna.
Näköjään olitkin oikeassa.
"Tanssivia pidettiin hulluina, koska musiikkia ei kuulunut."
Olit kirjoittanut tuon lapulle, joka oli radion vieressä.
Nietzsche.

Ovet pitää saada auki.
Siltä varalta, ettemme onnistu...

Nyt kun mietin: et ole.

Olisin voinut lojua kotisohvalla.

Hommatkaa isompi huone.
Mennään.
Anteeksi, mitä on tekeillä?
Eläimet ovat yhä aulassa.

Jos gorilla pääsee tänne, se teurastaa kaikki.
Palomiesten avain.

Jos saamme avaimen jumiin, hissi lähtee alas ja vie gorillan.
Saanko lainata kenkääsi?

Aivan, anna kenkäsi.
Erinomaista.

Pärjäämme kyllä.

Seuratkaa minua.
Minun on mentävä hissiin, jumitettava avain ja häivyttävä, - ennen kuin se silpoo minut.

Sinun pitää nostaa minut.

Tehdään se, ennen kuin King Kong ehtii repiä meidät.
Kaksi konetta tulossa kohti noin 150 km:n päässä.
Aikaa on viisi minuuttia.

Oletko varma, ettei tämä käräytä konettamme?
EMP:n voi suunnata.
Toivottavasti Jacksonin isä osaa asiansa.
Vaikka tämä toimisi, Davies lähettää uuden koneen - tai käskee miestensä odottaa meitä maassa.
Ja vaikka pakenisimme, Jackson on yhä sairas.
Eikä hoito ole lähellekään valmis.

Mikä sinua vaivaa?
Mitä tarkoitat?

Ehkäpä olit oikeassa.
En halua olla oikeassa.

Kun miettii kaikkea tapahtunutta, herää kysymys:
Miksi olettaa, että tulevaisuus on parempi?
Et voi tehdä tätä minulle.
Sinä kaikista ihmisistä, et saa luopua uskosta tulevaisuuteen.
Dariela, oletko kunnossa?
Dariela!

Tarvitsen apua.
Mitä tapahtui?

Niinpä tietysti.

Tajuta mitä?

Raskaanako?

Karboksyylihapot, jotka sain mäyrästä, - vaikuttavat jakaantuviin soluihin.
Eivät ne erottele kuolemaa ja elämää tuottavia soluja.
Dariela on raskaana.

Onko isästä tietoa?

Voiko hän menettää lapsen?

Olkaa kiltti, tehkää jotain.

Odottakaa...
Ei hätää.

Eläimet käyvät kimppuuni.
Olen kohde.

Entä puheesi tulevaisuudesta?
Haluammeko lapsen tämän sotkun keskelle?
Haluamme.

Et voi vastata noin nopeasti.

Nyt minulla on jotain, minkä vuoksi taistella.
Paitsi jos sinä et halua.

Mutta vain, jos sinä olet varma.

Olkaa kiltti, tehkää parhaanne.
Yritetään neutraloida hapon vaikutus.
Hävittäjät löysivät meidät.
EMP on pantava valmiiksi.

Oletko valmis?

Nyt riitti, vedän sinut alas.

Selvä, nyt!
Äidinvaistot eivät olekaan vitsi.

Olen enemmän huolissani tästä kuin noista F18-hävittäjistä.
Niin, tervetuloa vanhemmaksi.
Sana "minä" katoaa sanastostasi.
Et enää ikinä nukahda ajattelematta ensin lastasi.
Et enää puhalla synttärikynttilöitä ja toivo jotain itsellesi.
Osaat kyllä puhua mieheksi, joka jätti perheensä.
Kaikki vanhemmat eivät osaa jakaa tietämäänsä.
Ei se tee heidän rakkaudestaan valhetta.
Mutta teit perheestäsi mutantteja.
Tämä ei valitettavasti tunnu mukavalta.
Tuon kyllä uskon.
Tervetuloa vanhemmuuteen, eikö?

Abe, sinusta tulee isä.
Niin, jos meitä ei ammuta alas, minusta tulee isä.
Sinulla taas on jälleen isä.

Jos meitä ei ammuta alas, niin kaipa minulla on.
Ne iskevät kimppuun.

Pitää toimia.

Hienoa, että olet täällä.

On toimittava.

Trotter, sammuta virrat.

Se toimi.
Voit kohta paremmin.
Labrastanne uupuu turvavöitä.
Päätimme kiinnittää vyöt varmuuden vuoksi.
Oletko...

Mutta tehdään yksi asia selväksi:

Hienoa, olet siis yhä...

Vauva on ihan kunnossa.

Muista vain pysyä erossa mäyristä ja saukoista.
Oikeastaan kannattaa välttää kaikkia näätäeläimiä.
Asia selvä.
Robert...
En tiedä, mitä sanoa.
Ette ehkä ikinä voi antaa minulle anteeksi Elizabethia.
Teillä kummallakin on oikeus vihata minua.
Toivon silti, että lopulta uskotte, että halusin hänen parastaan.
Ja sinun parastasi.
Hyvää työtä.

Sinä hätäännyit.

Olet jo menettänyt varpaan.
Käsivarren tai pään menetys olisi turhaa leveilyä.
Jos vain osaamme olla ihmisiksi, olemme yhä aika hyvä tiimi.
Onko se muka hauskaa?
Onko täällä ketään?
Aula on turvattu.

Kukaan meistä ei ole käyttänyt hellaa.
Mikroa kyllä mutta hellaa ei.
Paha teitä on syyttää.

Tämänpäiväisen jälkeen ansaitsemme aterian.
Tai ainakin juustoleipiä.
Muutimme kurssia, joten enää ei pitäisi olla hätää.
Daviesin on vaikea löytää meidät.
Meidän on silti palattava.
Pitää etsiä muut ja tankata.

Mietitään sitä sitten.
Kai muistat, kun tein sinulle juustoleipiä?
Miksi kyselet, mitä muistan?
Haluan tietää, mitä muistat minusta.
Olenko vain hullu tiedemies, vai onko hyviäkin muistoja?
Kuten se kideradio.

Juustoleivät...

Muistan shakin.

Enkä ollut.

Aivan.

Et kai hävinnyt tahallasi?

Sanoin aina, että ajattele...

Niin ajattelinkin, eikä se riittänyt.

Ajattelit viisi, kuusi, jopa seitsemän siirtoa eteenpäin.
Jyräsit minut.
Se oli elämäni onnellisin tappio.

Olen yhä ylpeä sinusta.
Siitä, millainen mies olet.

Tämä tekee vaikutuksen.

Mitä ihmettä meinaat?
Laiskiainen, käärme...

Kehititte hoitokeinon.

Niin, siinäpä se.
Olemme lähellä läpimurtoa, mutta se ei riitä.
Meidän pitää löytää sapelihammaskissa.
Siinäpä haaste.

Erään huhun mukaan eläimen voi löytää saarelta, - jonka nimi on Pangaea.
Davies löysi meidät.
Olen niin pahoillani.
Oletteko kunnossa?
Palasin heti, kun kuulin iskusta.
Ministerin tytär tapettiin.

He eivät taida enää olla meidän kannallamme.
Olisitko itse?
Ei tämä tosiasioita muuta.
Nooa-ohjelma vie paljon useamman hengen.
Selitäpä miehelle, jonka tyttären hullu gorilla murhasi, - ettei hullut gorillat tuhoava suunnitelma ole kannatettava.
Annoin kaikkeni tälle tiimille.
Uskoin työhömme, mutta me hävisimme.
Pelasimme viimeisen korttimme.

Eläimiä pidetään vihollisina, hirviöinä.
Olemme itse hirviöitä.
Nyt rankaisemme niitä omista virheistämme.
Ei, kuule...

Toivon, että olisit oikeassa ja minä väärässä.
Saatte koneen.

En saanut autettua teitä, mutta voin auttaa ihmisiä selviytymään.
Toivon parasta teille kummallekin.
Jamie, menisitkö hetkeksi pois?
Allison, kuule...

Koet, että hän on erityinen ja teidät on tarkoitettu yhteen.
Mutta koska tunnen sinut hyvin...
Ei ole.

Hyvästi, Mitch.
Erinomaista työtä.

Ette kertonut, että siellä olisi lapsia.
Jos omatunto vaivaa, lahjoittakaa rahat leskille.
Yksi ongelma ratkaistu.

Teille on puhelu.

Herra kenraali...
Entä vartija?

Lähetin juuri oikean kaavan.
Testasin sen.

Jätä minut ja poikani rauhaan.
Miten saatoit tehdä noin?

Hän vain lähettäisi lisää koneita.

Tapatat eläimet, minut ja kaikki, joilla on aavegeeni.
Ei, vaan ajattelen seitsemän siirtoa eteenpäin.
Miten niin?
Transponderit pitää sammuttaa, ja anna tämä lentäjälle.
Mitä ihmettä?

Ystäviäkö?

He ovat odottaneet tapaamistasi.
Hoidamme sinut ja eläimet, ja pelastamme maailman.
Kaiken kokemamme jälkeen, miksi kuvittelet, että uskoisin?
Kaikki selviää Pangaeassa.

Saat tavata ystäväni paimenet, jotka asuvat Pangaean saarella.
Trotter, sammuta transponderit ja aseta seuraavat koordinaatit...