# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paina liipaisinta.
Ammu päähän.
Mitä odotat?
Pidetään matalaa profiilia ja vältetään vaikeuksia.
Jos vaikeuksia on näkyvissä, lähdemme toiseen suuntaan.
-Emme ole enää mukana.

Onko tuo oikea kapina?
On se.
Onko se tasa-arvon kannalta edistystä vai taka-askel?
Sama se minulle.

Ala tulla.
Hyvä on.
Olkaa hiljaa.
Kaikkien pitää olla hiljaa.
Jumalauta!
Hylsy osui minuun.

Tuossa on jälki.
Olkaa hiljaa, että voin ajatella.
Älä ajattele vaan ammu.
Suu kiinni, tai hän ampuu pallopäästäsi ilmat pihalle.
Jos hän ampuu, vartijan aivot lentävät kaikkien päälle.
Nämä ovat hyvät housuni.
Minulla oli pienenä sammakoita.
Pyydystimme niitä purosta.
Ei kiinnosta.

Vein niitä kerran kouluun.
Minua alettiin sanoa Rupikonna-Tommyksi, vaikka ne olivat selvästi sammakoita.
Jätkä yrittää saada Dayan näkemään hänet ihmisenä.
Olen nähnyt tämän jutun Oprah'ssa.
Meidän on parasta ottaa ritolat.
Haluan nähdä, miten tämä päättyy.
Siskoni Dana oli hyvä biologiassa.

En puhu mitään vitun espanjaa.
Hän käski pitää turvan kiinni.
Nyt voimme lähteä.
Nuo olivat laukauksia.
Mitä?
Humps.
Miten?
Dixon antoi hänen viedä aseen sisälle.
Saatoin olla paikalla.
Jos jätkä vetää Columbinet, se on teidän syytänne.
Hänellä oli hyvät perustelut.
Hän on hörhö.
Niinpä.
Voi jeesus.
Perkele.
Voi jeesus perkele!

Minne mennään?
Punkkaan peiton alle odottamaan, että tämä päättyy.
Vankilan huovat ovatkin luodinkestäviä.
Aloit sooloilla.
Kuulitko jotain?
Munauksesi äänen.
-Tein oikein.

Pitkän PR-kokemuksesi perusteellako?
Itse olit valmis passittamaan pojan vankilaan...
Taposta.
Kerrataanko faktat vielä kerran?
Voit alkaa hioa CV:täsi.
Niinkö?

Näytän timmiltä tässä puvussa.

Näkyykö Humpsia?
-Sinäkö siellä?

-Osaan yllättää.

-Tarvitsen lääkäriä.

Listitään hänet.

Tuntuupa hyvältä.
Niinpä.
Jos tapatte hänet, mimmikin pitää tappaa.
Älkää.

He eivät välitä meistä.
Miksi meidän pitäisi välittää?
Minä välitän kovasti.
Listinkö hänet, vai potkitteko hengiltä?
Daya!
Hän on ihan ulalla.
Hihassani on verta.

Lähdetään.

Ei!
Lopettakaa!
Kukaan ei ole kuollut.

Perua?

Melkein.

Gloria, kunnioitan sinua, mutta nyt on myöhäistä.
Niitataan tuo mulkku.
Odota, Ramos.

Kuka on messissä?
Ovatko nuo vastamelukuulokkeet?
Love's Baby Softia?
Tässä ei käy hyvin.
Menikö täällä hyvin muutenkaan?
Nyt tarvitaan suunnitelma.
Kuka täällä määrää?

Sen kun määräät.
Rauhoittukaa.
Mitä helkkaria siellä tapahtuu?
-Vastaa siihen.

Esitä vartijaa.
Mikä hänen nimensä on?
-Sano nimesi.

-Artesian McCullough.

Se on kaupunki Etelä-Dakotassa.
McCullough tässä.

Jätkä sekosi, vetää Sandy Hookit.
Menkää piiloon!
Aika hyvä, eikö?
Ihan totta.
Ettekö te kuuntele?
Nouskaa, tai tämä ampuu teidät.
Vai mitä?
Aivan.
Sammuta tuo.

Voi paska.
Se on lämmintä.
Kova verenvuoto.
Voi helvetti, mikä sotku.
-Minusta tämä on jännää.

Haalitaan muonaa, kun on tilaisuus.
Voimme syödä, jos joudumme piileksimään.
Tänne marssii pian joukkoja.

On parempi varautua paskaan, joka ei toteudu, kuin kohdata paskaa varautumatta.
Pitää tarttua tilaisuuteen.
Tartu minunkin puolestani.
-Minne menet?

Aika epämääräistä.
Kaupassa ei ole ketään.

Syväsukellukselle.
En tajua vieläkään, mitä höpiset.
No, paskat siitä.
Tämä on minun reviiriäni, kusipäät.
-Päästäkää minut sisään.

Punainen lohikäärme ei jyrää uustaloudessa.
Mene lennättämään isoa lintuleijaa.
-Mitä ne kiinalaiset linnut ovat?

Mene lennättämään feeniksleijaa vaikka Arizonaan asti.
Ei parhaimpiasi, mutta hyvä.
Saisinko edes Dr.

Annetaan raukalle.
Luoja sentään.
Tässä.
Äläkä temppuile.
Hyvä on.
Paskiainen.
Olepa hyvä.
Odottakaa.
Kauppa on kiinni.
Otan kaikki munalukot ja vastaavat, joilla voi barrikoida.
-Tapahtuuko täällä oikeasti?

Et saa yhtään karkkia.
Boo sanoi, että kunnon karkkimässäilyyn - tarvitaan suolaista ja makeaa tai toisinpäin.

-Näin on.

-Makeaa ja suolaista.

Klassikko.
Jumala kanssasi.
Onko täällä...

-Hijab?

Opin kirkossa.
Kristuksen hijab-päinen vihollinen.
Se on hauska sana.

Täällä niitä on.
Kiitos.
Ota ne.
-Mitä?

Hetki.
Jos yrität vallata mestan, tee se kunnolla.
Niin kai sitten.
Mukavaa linnanvaltausta!
Minkä linnan?
Pyyhkäistään kortilla, ja sitten...
Huumeita!
Voi kökkö.

He eivät ole saaneet häkkiä auki.
Kokeillaanko jotain muuta?
Mennään sähköosastolle.

Saat sitoa minut jatkojohdolla, jos pyydät kauniisti.
-Valehtelet.

Minun on yhä vaikea luottaa ihmisiin.
Lääkkeitä pursuava huone tuskin tekisi hyvää raittiudellesi.
Kuuletko?
Kuulen ja ymmärrän kyllä, mitä tarkoitat, mutta tämä on puhtaasti taktinen siirto.
Me heikkoranteiset, lyhyenlännät valkoiset tytöt tarvitsemme tukikohdan.
Olen oppinut tästä Amerikan upeasta korporatiasta sen, että isolla farmalla on valta.
Samoin pikkufarmalla, keski- ja kaikenkokoisella farmalla.
Prozacia kansalle.
Olet ovela nisti-ihminen ja leikit tulella.
Saat olla märkä huopa kehoni ympärillä.
En halua.
Selvä juttu.

Mitä?

Hei, hölmö ja hölmön kaveri.
-Me tulimme ensin.

Kuvitteletteko voivanne jyrsiä metallin nistinhampaillanne?
Ehkä.

Ang, hän on oikeassa.

Sellaisen luurankoavaimen.
Eikä.

Sulatetaan tämä.

Ei, mutta yhdessä videossa neuvottiin, että tulentekoon tarvitaan vain sitruuna, rautanauloja, kuparitappeja, päällystämätöntä ja päällystettyä lankaa, teräsvillaa ja sytykettä.
Kokeillaan sitä.
Mistä me sitruunan saamme?
-Mennään.

-Tarvitsemme lääkkeitä!

Katso sinä.

Sophia Burset.

Tarvitsemme apua.
Mitä ampumahaavalle pitää tehdä?
Onpa kova verenvuoto.
Se osui suoneen.

-Älä ihmeessä.

Painakaa sitä haavaan.
Tamponit ovat harvinaisia kuin vehnäpennit.
-Oletko ihan pihalla?

-Unohdin.

Tarvitsen lääkärin.
Saat minut.

Tarvitsen kirurgin, en mitään vitun palotransua.
Vuoda sitten kuiviin.
Jatkan lehden lukemista.
Kuole siihen lattialle ja mene suoraan helvettiin.
Auta.

Hän ei saa kuolla.

-Sinäkö häntä ammuit?

Iho harmaantuu kuin pilveen menevä taivas.
Autan sinua, en häntä.
Etsikää desinfiointiainetta, jotain harson tapaista ja pinsetit.
Jos teillä on vielä aineita jemmassa täällä, anna hänelle maistiainen.
Kama on arvokkaampaa kuin vehnäpennit ja tamponit yhteensä.
Voiko valkaisuaineella desinfioida?
Ei!
Kiitos.
Katsotaan nyt, jääkö hän eloon.
Joku taisi unohtaa pyykätä.
Siirtäisitkö sen sivuun, lehmipoika?
Se on tiellä.
-Mitä?

Koska en antanut aprikoosikuorintavoidetta?
Tuubi oli melkein lopussa.

Menit mellakkaan ilman minua.

Jouduin ajovuoroon.
Sovimme, että tiimin nimi on Maraca.
Ei, koska se kuulostaa marakasseilta, ei yhdistelmälempinimeltä.
Ai niin.
Tulin eri käytävää pitkin.
Meidän piti mellakoida yhdessä.
Näitkö, kun tönäisin ja potkin häntä?
Tietysti.
Tönit ja potkit tosi hienosti, mutta minä olisin tähdännyt päähän.
Aioin kyllä.
Potkin ensin kroppaa.

Se olisi ollut siistiä.
Gloria pilasi lystin.
Kurjaa, ettemme olleet yhdessä, mutta...
Tämä ei vetele.
Jos haluat olla pomo, et voi ottaa torkkuja.
Täällä on hommia, joissa saatetaan tarvita asetta.
Natsimimmit tarvitsevat apua vartijoiden kokoamiseen.
-Minua väsyttää.

Sanoin, että minua väsyttää.

Lähden sitten hommiin.
Sopiiko?
Mahtava suunnitelma.
Lähden nyt.
Jätä tavarasi laatikoihin.
Nopeampi lähteä, kun saat MCC:

Missä radiopuhelimeni ja puhelimen johto ovat?
Hälytys pitää katkaista.

Eikö assistenttisi pannut tavarasi pois?
Niin.

Ei mitään.

Tyhjiä Good Plenty -lootia.
On sinulla organisaatio.
Tai oli.
Eikö nätti poika pidä tavoistani?
Taystee, mitä sinä teet?
Kerron totuuden, koska te ette kerro.
Missä ne vitun kuvaajat ovat?
Lähtivät kotiin.

-Anteeksi.

Ei onnistu.
Oletko koskaan saanut tuolinjalasta täysillä päähän?
Ruuvi on aika ruosteessa.
Ota jäykkäkouristusrokote, jos jäät henkiin.
Ei helvetti.
Pysy siinä, Captain America, tai et kykene enää lastentekoon.
Oletko seonnut?
Hän on vihainen.

Teitte väärin kaveriamme kohtaan.

Taystee, tämä on erittäin arkaluonteinen...
Saat korjata asian.
VANKI
Tulen rauhan aikein.
Ja lähdet samaan tyyliin.
Pane tuo pois.

-Emme.

Meillähän on sama suunnitelma.
Autetaan toisiamme.
-Mitä hän vei sinulta?

Hän vei saippuaveistokseni.
Mitkä?
Ne ovat taideteoksiani.

Ne ovat kauniita.
Se Paul Bunyanin paska takavarikoi ne.

Ei minun sirkukseni, ei minun apinoitani.
Tuo on hyvä.

Se on Puolasta.
En välitä puolalaisista kauheasti.
En minäkään, mutta heillä on hyviä mietelauseita.
Jessus, että tämä painaa.
Mene etsimään saippuoitasi.
Voinko auttaa sinua etsimään jotain?
Vai päästelemmekö vain paineita mielivaltaisella tuhoamisella?
Anteeksi, minä...
Otetaanko kengätkin?
Jos käytämme korkoja aseina, mutta ei muuten.
Ne edustavat patriarkaattia ja naisten sortoa ja sattuvat vitusti.
Kengät myös.
Me varasimme ne.
Muuten tulen sinne.
Ottakaa sitten.
Hyvä.

Mutta...
-Olisi pitänyt ottaa laukkukin.

Voi paska.
Taas lukossa.

Hyvä on!
Numero kuusi, pieni p-kirjain, iso K, pieni a, b ja s.
Six-pack abs?
Näytä ne.
No niin.

Missä julkaisen sen?
Minulla on vanha Myspace-tili.

Snapchat.
Se on kuulemma nyt in.
Mitä?

Snapchat on suljettu järjestelmä, ja siinä on aikarajoitus.
Jos tviittaatte hashtagin ja linkin kera, se menee Facebookiin, Instagramiin ja niin edelleen.
Se parantaa videon mahdollisuuksia mennä viraaliksi.
Tarvitsette nopean, iskevän klikkisyötin.
Jotain liberaaleihin vetoavaa.

Miksi autat heitä?
Heidän sanomansa vapauttaa MCC:n vastuusta.
Ei se minua hetkauta.
Yksittäinen huono vartija.

Olen yrittänyt sanoa sitä koko ajan.
Poika oli alikoulutettu, liian vaativassa tehtävässä, ja teki vakavan virheen.
Tuo ei ole MCC:

Hän on poika, joka tappoi ystäväni.
Ystäväni, joka oli ihminen.
Et sanonut hänen nimeään etkä mitään hänestä.
Tiedän.
Se oli väärin, mutta yritin estää toisen murhenäytelmän.
Mitä te aiotte?
Kauanko voitte pitää meitä?
Poissaolonne huomataan laskennassa.

Vai laskennassa!

Laskentaa ei tule.
Me määräämme nyt.
Miten niin?
Voi hitto, äijä ei tiedä.
Miksi tuli hälytys, valot sammuivat ja muuta?
Kapina.
Lataa tämä Twitteriin.
Pitää olla tili.
Käytä omaasi.
Kauanko kapina voi kestää?
Niin kauan kuin on tarpeen.
Mitä te oikein haluatte?
Että Bayley pidätetään.
Että vartijat saavat potkut.
Parempaa ruokaa.
Oppitunteja, parempia töitä ja ehkäpä perusihmisarvoa.
Kirjoitetaan tämä ylös.
Ei hyvä MCC:

Pidätystä lukuun ottamatta toivon, että saatte, mitä haluatte.
Minä en ole pystynyt vaikuttamaan.
Ehkä te onnistutte siinä.
Ehkä.
Jos tunnette yhtään kapinoiden historiaa, tiedätte, etteivät ne koskaan pääty hyvin.
Me saamme jotain aikaan.
Toivon niin.
Pakko päästä pissalle.
Voin auttaa.
Keksi ensin iskevä tviitti ja julkaise video, niin saat mukin.
Olipa muuten hyvää.
Aavistus kanelia ja vaniljaa.

Saanko juoda tämänkin?
Olet saanut tarpeeksi kofeiinia.
Hyvä on.

Lataan sen.
Voisiko joku vapauttaa käteni, jotta voin kirjoittaa ja pidellä kaluani?
Ilonpilaaja.
Voi luoja.
Hän alkaa hajota.
Pääsemmekö pakoon?
En tiedä miten, mutta on hyvä, että he alkavat hajoilla.
Hälytin huusi ikuisuuden.
Joku tulee pian.

-SWAT.

Pelottaako sinua?
En ole ihan pelotonkaan.
Sama täällä.
En ole peloton.
Älä.
Sinä tuolle puolelle, ja sinä tuolle.
Pysykää erillänne.
Ette saa puhua.

Daya, kuuntele.
Vartijat eivät saa nähdä sinua tuollaisena.
Kokoa itsesi tai anna ase minulle.
Anna ase.
Tottele.
Anna nyt.
Mene vittuun siitä!
Antakaa minun olla!
Mitä täällä tapahtuu?
Voi helvetti.
Mitä nyt tehdään?
Pysytään tiukasti aloillamme.
Päivä päättyi.

Tiukasta puheen ollen.
Häivy, mulkosilmä.
Mitä?
Tarkoitan häkin avaimia.
Luulitko, että tarkoitin jotain muuta?
Olet kuvitellut sen mielessäsi.
Kun pitelen sinua tiukasti.
Lähelläni.
Ai tarkoitit avaimia?
Et muuten saa niitä ikinä.
Niinkö?
Vaikka joutuisit piilottamaan ne privaattiin paikkaan?
Jonnekin lämpimään ja märkään.
Voi paska.
Minne matka?
Joudun nyt keksimään toisen piilopaikan.
Onko tuo tarpeen?
Hän toi aseen vankilaan.
Täällä voisi olla Fort Hood -tilanne, ellei häntä olisi ammuttu.
Ymmärrän.
Suoriuduimme hyvin.
Olen samaa mieltä.
"Hän ei ansainnut joutua tänne...
TOTUUS LITCHFIELDIN MURHASTA ...eikä todellakaan ansainnut kuolla täällä."
En voi sanoa tuota.
Hänet murhattiin.
Vartija Bayley murhasi hänet.
Me haluamme oikeutta.
"Hänen nimensä oli Poussey Washington.
-Hän oli kiltti, uskollinen, älykäs..."

KAPINA VANGIN TAPOSTA
-"...paras kirjastonhoitajamme."

Voi luoja, älä seuraa meitä.
Me yritimme.

Tulin vain tapaamiseen.
En halua panttivangiksi tai jonkun nartuksi.
Voi hyvä jumala!

Hän joutuu takuulla nartuksi.
-Ehkä meidän pitäisi auttaa.

Meidän piti välttää vaikeuksia.
Sinulla on kolme kuukautta jäljellä.
Luoja paratkoon, jos tämä juttu paisuu ja naamani näkyy tv:ssä.
Meidän pitää piiloutua ja odotella.
-Lattialla on verilammikko.

Hän muistuttaa minua.
Kuin minä ennen mutta ärsyttävämpi.
En ollut jakkupukuinen firmaihminen.
Ja hän on vanhempi.

Taas.
Hyvitän huonon käytökseni.
Hyvä on, mutta lemppaamme hänet heti, kun hänestä tulee riski.
-Hyvä on.

Tervetuloa Litchfieldiin, vanki -
Ibrahim?
Keksi nimi.
-Amelia Von Barlow.

Kirjoitin pienoisromaanin.
Housut jalkaan, Von Barlow.
Etsi jostain kengät.
Jalkasilsa on muuten taattu.
Onko tämä oksennusta?
Ei.
Vankilan mössöä.

Helppo erehtyä.
Ylivartija?
Senkin paska!
Tuletko ulos, vai tulemmeko sisään?
Tule ottamaan suihin!
Ulos, mulkku.
-Muiden joukkoon.

Paskiainen.
Kopeloitteko?
Kovasti.
Kaikki ulos johtavat ovet on tukittu.

Herättäkää, jos alkaa tapahtua.
Kivat kengät.
-Onko vartijoita vielä vapaana?

Ehtivät häipyä, ennen kuin Blanca tukki ovet.
Tai sitten ei.
Onko siellä ketään?
Dixon?

Caputo?
Eikö nyt ole päivällisaika?
Minulla on nälkä.
Kuuleeko joku?
Ei mitään.
En tiedä, mitä helvettiä on meneillään.
He suunnittelevat tappoanne.
Turpa tukkoon!
Kattauskilpailu?
Pöytäsommitelmia!
-Hei.

Me olemme täällä.
Toimiiko puhelin?
-Hyvää joulua.

Teidän pitää lähteä.
Meillä on tässä juttu kesken.
Voimme tehdä tämän myöhemmin.

Ja nämä.
Aivan sama.

Häivytään.
Me lähdemme.

Vastaa, äiti.
Vastaa.
Soititte Aleidan puhelimeen, ämmät.

Tekstitys: