# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En halua ärsyttää, kuningas Ragnar mutta ymmärrän, että veljesi petti sinut.
Että hän on meidän ja Pariisin välissä.
-Mitä ehdotat, että teemme?

Yritämme purjehtia linnoituksen ohi ylävirtaan.
Mutta pidämme päämme suojassa, kun tunkeudumme läpi.
Eikö veljesi juuri odota sitä?
Kyllä, mutta hän ei odota hyökkäystä myös maalla.
Lähetämme samaan aikaan miehiä jalan läheiseen linnoitukseen.
He kiinnittävät jousiampujien huomion itseensä ja pois laivoista.
Kyllä.

Onko kellään mitään tätä vastaan?
Minä johdan seuruetta maissa.
Hyökkäämme siis huomenna.
Anna edes meidän laivamme mennä ensimmäisenä läpi.
Erlendur!
Tämä taitaa olla sinun.
Tämä oli isäsi, kuningas Harikin, sormus.
Olet erehtynyt.

-Mitä tapahtui?

Hän valehtelee.

Anteeksi, että välitän, mutta et saisi taistella huomenna.
Minäpä selitän sinulle erään asian.
Minulle ennustettiin kauan aikaa sitten, etten voi saada toista lasta.
Jos ennustaja oli oikeassa, on aivan sama, mitä teen.
Teet selvästi kaiken mahdollisen toteuttaaksesi ennustuksen.
Isä.
Voimmeko taistella huomenna kanssasi?
Ette ole vielä tarpeeksi vahvoja, pojat.
Haluan, että pysytte täällä.
Haluan, että suojelette ruokaa ja leiriä.
-Onnistuuko se?

Pojat, pitäkää jousenne lähellä.
-Tätä varten minä elän.

Tila elämän ja kuoleman välissä.
Siinä me olemme eniten elossa.
Vahingoittumana taisteluun!
Vahingoittumana taisteluun!
-Vahingoittumana minne vain!

Veto!
Veto!

Vihaan setääni.
-Haluan tappaa hänet.

Olkoon Jumala tänään kanssamme.
-Älä pelkää.

Ei vielä.
Veto!

Veto!

Yhdessä!
-Veto!

Nyt.
Kilvet!
Missä äitisi on?
Kaikki ulos!

Odota.
Odottakaa!

Eteenpäin!
Veto!
Nyt.
Veto!

Veto!

Veto!

Veto!
Seis!

Vetäytykää!

-Seis!

Veto!
Kölin päälle kiipeävät terässydämet.
Kylmä meren syli on.
Ja kuolemanne väistämätön.
Tule!
Tulkaa!

Tartu käteeni!
Ei!

Juoskaa!
-Toiselta puolelta!

Perääntykää!
Tarttukaa tähän!
Vedä!
Tule!
Kilvet!

-Näinkö sinä maksat minulle?

Isä!
Ragnar!

Kun kaikki halusivat tappaa sinut, minä pidin sinut hengissä!
Sinä satutit minua, veli.
Meidän on vetäydyttävä!
Tämäkö on kiitoksesi rakkaudestani?
Soutakaa pois!
-Veto!

-Veto!

Hieno voitto, kreivi Rollo.
Niin monta naista.

He ovat yhtä urheita kuin miehet.
Joskus he ovat paljon miehiä urheampia.
Kaikkein hurjin heistä on Lagertha.
Tunnetko hänet?
Hän oli veljeni vaimo.
-Onko hän nyt heidän kanssaan?

-Näitkö hänet?

Ehkä minäkin näen hänet sitten.

Ehkä.
En ymmärrä, miksi olet täällä.
Etkö tiennyt, että Ragnar oli lähtenyt Pariisiin?
Mutta kuulin Pariisin hyökkäyksestä.

En ollut varma, oliko hän enää edes elossa.
Hän on mennyt takaisin Pariisiin.
Hän vei Ubben ja Vitsärkin mukanaan tällä kertaa.
Hän rankaisee minua siitä, mitä viime kerralla tapahtui.
Minne muualle vaelluksesi ovat sinut vieneet?
Niin moneen paikkaan, etten pysy enää laskuissa mukana.
Olen vaeltanut maailmojen välissä, elävien ja kuolleiden välissä.
Näen usein sinusta unta.
Olen iloinen, että olen palannut.
Joukot ratsaille!
Huomio!
Jumala siunatkoon matkaasi Merciaan.
Seis.
Seis.
He ovat kaikki kuolleet!
Erra!
Helga?
Katso metsästä.
Missä olet, Eirik?
Floki!
Gudrun!

Älä kuole, Helga.

-Isä.

-Mikset kerro, mitä tapahtui?

Miksi se on vaikeaa?
Koska se on isäni syytä.
Oletko onnellinen?

Tiedät kai, miten lapsia saadaan?
Etkö ole nähnyt, mitä orit tekevät tammoille?
Saat kolme lasta.

Näitkö tuon?
-Missä miehesi on?

Sinun täytyy olla yksinäinen.
Olet liian kaunis ollaksesi surullinen.
En ymmärrä tätä.

Mutta kun katsot minua, minulla on onnellinen ja hyvä olo.
Olen täynnä uskoa tulevaisuuteen.
Tiedän, että olet pyhä mies.

Yidu!

Anna minulle sitä kiinalaista lääkettä.
-Etkö halua nukkua?

Sitä ei ole enää.
Kuuntele, nainen.

En halua riidellä.

-Kuningas Harald sanoi tänään...

Missä se on?
Missä se on?
Ragnar.
Nämä parantavat sinut, rakas Helgani.
Harbard.
Seis!
Tämä on mies, jonka tunsin nimellä W.
Hän on oikeasti prinssi Wigstan Mercian kuninkaallisesta perheestä.
-Pitääkö se paikkansa?

-Tämä on kiinnostava paikka tavata.

Tämä on Mercian kuninkaiden ja kuningattarien hauta, minun perheeni.
Noissa arkuissa on esi-isieni luita.
Monet ovat Mercian kultakaudelta, kun olimme vahvoja ja ylpeitä ja seisoimme ylväämpänä kuin yksikään saaren kuningaskunta.
Vielä useammassa on niiden luita, jotka kuolivat viime aikojen rajuissa verenvuodatuksissa.
Tässä makaavat isäni, veljeni, setäni ja poikani.
Ja tässä on pyhitetty äitini.
Hän näki lapsenlapsensa teurastuksen silmiensä edessä.
Sitten hänet sokaistiin, häneltä leikattiin kieli hänen rintansa leikattiin irti ja hänet poltettiin elävänä.
Ja kuka tämän teki?

Pilaantunut, korruptoitunut, mätä, kunniansa menettänyt pohjasakka.
Ja sinä annat suojan omista syistäsi toiselle hulluista sukulaisistani, Kwenthrithille.
Hän on vallassa vain, koska murhasi oman setänsä ja kaksi omaa veljeään.
En anna hänelle suojaa siksi, että pitäisin hänestä ihmisenä vaan koska ajattelin hänen voivan vakaannuttaa tilannetta.
Viimeinen asia, jota kaipaan, on kaoottinen naapuri.
Jos kuvittelet Kwenthrithin voivan esittää rauhoittavaa vakiinnuttavaa roolia Mercian hullujenhuoneessa olet yhtä hullu kuin muutkin heistä.
Mutta epäilen sitä.
Tiedän kunnianhimosi.
Ja mitä ajat takaa.
Sinä ehdotit tätä tapaamista.

Aivan.

Neuvosto on täynnä hulluja, apinoita ja juoppoja.
Useimmat ovat etäisiä sukulaisia.

Ehdotukseni on yksinkertainen.
Minulla on yhä jonkinlainen armeija.
Liitymme tuomaasi armeijaan ja saamme helposti kumottua neuvoston lakeijoineen.
-Ja sitten?

Olen nähnyt sitä tarpeeksi.
Se turmeli minut, tiedän sen.
Miten olisi mahdollista olla turmeltumatta?
Menetin myös uskoni Jumalaan.
En voinut enää käsittää, että Jumala salli kaikkien rakkaitteni kuolla.
Tuo tie johtaa epätoivoon.
Minä haluan ennen kuolemaani astua toivon tielle.
Siksi lähden voittomme jälkeen Merciasta ja Englannista ja teen pyhiinvaelluksen Roomaan tavallisena kerjäläisenä.
Haluan vain mahdollisuuden sovittaa syntini.
Entä kuningaskunta?
Waerferth, tuo äitini arkku.
Luovutan virallisesti kuningaskuntani sinun nimiisi.
Sinusta tulee Wessexin ja Mercian kuningas.
Kuningaskuntasi tulee olemaan valtava mutta näen sinussa vahvan johtajan, joka vie molemmat maat eteenpäin ja puolustaa niitä vihollisiamme vastaan, etenkin pohjanmiehiä.
Avaa se.
Tämä oli ennen Mercian esi-isiltä peritty kruunu.
Nyt siitä tulee sinun kruunusi, kuningas Ecbert.
Olemme odottaneet taistelusuunnitelmaa kolme päivää.
Jos odotamme vielä, frankit ehtivät hyökätä.
Mikä on päätöksesi?
Isä!
Sano, että lähdemme huomenna takaisin jokea alas.
-Onko sinulla kaikki hyvin?

Mitä?
Kyllä.
