# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Olet ensimmäinen, joka tulee takaisin, saadakseen toisen mahdollisuuden.
Tunnen sinut.

Otto koodasi uudelleen valkosolusi taistelemaan syöpää vastaan veressäni.
Toitko minut takaisin pelastamaan sinut?
Hän on odotettua voimakkaampi.
- Tunsitko todella ukkini?

Mikä on yhteytesi isääni?

- Olen šeriffi Jimmy Pritchard.

- Asetin ajastimen puhelimeesi sinulle.

- Pitäisikö olla?

Ampua oman veljesi?

Luuletko poikani vain kävelevän pois?
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Mitä hän tekee?
Siinäkö se?

- Anteeksi.

Kaikin mokomin.

En hoida tätä hyvin.

En.
Juttu vain on, etten edes tunne sinua ja nyt me...
- Vaihdamme ruumiinnesteitä.

On vain, että sinä olet tietynlainen mies - ja minä elän tietynlaista elämää...
- Sellaista, joka ei ole ollut täynnä yllätyksiä.

Joten ymmärrät, jos tarvitsen hetken sopeutumiseen.
Täällä ollaan.
En ymmärrä.

Mitä sain antamastasi lasista, siinä on tarpeeksi yhteisiä piirteitä - täyttämään sukusopivuuden kriteerit, - mutta loput vaikuttavat lähes transgeenisiltä.
- Anteeksi, trans...

- Mutta näyte tuli mieheltä, joten...

Saan, mutta oletko varma sopivuudesta?
- Olen.

Sopivuus mihin?

Annoin FBI:n labralle DNA-näytteen tyypiltä, joka sanoo olevansa meidän velipuoli.
Palasi positiivisella sukusopivuudella.
Todellako?

Juuri niin.

Taustatarkistuksen mukaan hän palveli ulkomailla viimeisen 15 vuoden ajan, - mutta hän valehtelee jostakin.
Olen soitellut yksikköihin, joissa hän oli.
Tai voisit kutsua hänet syömään ja vain kysyä häneltä.
Ajoitko sormenjälkeni kun tulin sairaalasta kotiin?
Minulla oli käsitys, mistä tulit.
- Eli isällä oli toinen nainen.

Meillä voi olla tarpeeksi sisaruksia baseball-joukkueeksi.
Kysymys onkin, miksi hän haluaisi liittyä tähän perheeseen?
Olen etsinyt pois pääsyä 13-vuotiaasta lähtien.
Juuri siitä on kyse.

Tapa, jolla hän katsoo minua, hän työstää jotain.
Haluan lisää vastauksia ja taidan tietää, mistä saan niitä.
Voinko auttaa?
- Etsin sinappia.

Mutta keltaista, ei tällaista, missä on siemeniä.
- Kuka panee siemeniä sinappiin?

- Niistä sinappi tehdään.

Menet puistoon, panet sitä hot-dogiin.

- En halua opetella uusia asioita minun iässäni.

- Rauhoitu.

Yhtiön?

- Soitan vartijat.

Näen, että tapasit vieraani.
Kyllä.

Tulin tuomaan tutkimusraportit myöhemmin olevaan konferenssiisi.
Tein sen, joten voin lähteä ja oli oikein hausta tavata sinut.
Sinulla on ne ja minä lähden.

- Hän luulee, että sekstailimme.

- Kerrotko hänelle totuuden?

Hyvää huomenta, šeriffi Pritchard.

Vain niistä, jotka tarvitsevat erityistaitojani.
Onko rikoksia, jotka ratkaistaan juomisella ja röyhkeydellä?
- Tämä kehittyy tällä hetkellä.

Ette näe kuvista, mutta kirjaimet "F", "D" ja "S" - olivat kaiverrettu uhrien otsiin.

Toivomme, että valvontakameran kuva auttaa tunnistamaan tappajan tai tappajat, - vaikka sitä kuvaa ei ole vieläkään saatu takaisin tällä hetkellä.
Tauko.

Tuonko kriteerin annoit Arthurille etsittäväksi?
- FBI:n tapauksia, joissa poikasi työskentelee?

- Teemme kaiken voitavamme.

...Tämän tragedian uhrien perheiden kanssa.
Oikeus rauhalliseen protestiin on tärkeää maallemme - ja teemme täyttä yhteystyötä FBI:n kanssa löytääksemme tämän tekijät.
Tuolla kaverilla on puuttuva kuvamateriaalisi.
- Nuo ihmiset ovat kuolleita.

Sinustako Duke Davisilla on jotain tekemistä kirvesmurhan kanssa?
En vaan, että hän otti videonauhan peittääkseen kenet hän käski tehdä sen.
Tunsin hänet ollessaan aloittamassa.

- Hän määräsi järjestelijän dumbattavaksi lahteen.

Hän oli elossa, sitten ei ollut ja hänet dumbattiin lahteen.
Arvaa mitä, valvontavideo puuttuu.
- Nyt hän tarvitsee mielestäsi šeriffin vieraakseen.

- Ei.

Duke ei tunne sinua.

- Mary, ei.

Jos pääsen Duken järjestelmään, voit etsiä puuttuvan kuvamateriaalia.
Koska tiedän, ettet pysy täällä vaikka lupaisit, voit tulla, - mutta minä hoidan puhumisen.
Kaikki menee hyvin.
Juttelemme vain.

Tämä turva-aineisto on elektroninen.

Hanki etsintälupa toimistoihin ja selvitä, mitä nuo kirjaimet tarkoittavat.
Sillä aikaa kun teet sitä, otan hieman omaa aikaa.
Saimme FBI:n jalkakäytävälle.
Miksi puhut noin?
Herra Pritchard on auttanut minua kansankielisissä sanamuodoissani.
Älä kuuntele häntä.

Näytä kuka portilla on.
Sisareni ei ole täällä.

Tiedän.

- Suorita mahdolliset skenaariot, jos päästän hänet sisälle.

Todennäköisyys, että päädyt vankilaan, on 62 %.
- Mene pois.

Miksi hän sanoo nuo sanat?

- Lue hänen ilmeensä.

Pidä kätesi ylhäällä.
Mitä kuuluu, Duke?
Hei, Mary.

- Väkeni ei halua, että menen ulos tämän päiväisen tapahtumien jälkeen.

- Raaka.

Esimerkkinä valvontamateriaalin valitettava menetys.
Haluan itse panna kaikki Lookinglassin resurssit käyttöösi auttaaksemme kaikin tavoin.
Se on hyvin jalomielistä sinulta.
Herra Pritchard tässä on turvallisuuspäällikköni ja hän koordinoi resurssejamme omasi kanssa - jäljittääkseen kaikki johtolangat tämän tekijään.
Uskon, että hämmästyt siitä, mihin me pystymme.
Kiitos tarjouksesta.

Ellet sitten olekaan kovin innokas selvittämään tämän tekijää.
Ei voi olla helppoa aikaa hiilienergialle.

Kaikki mikä ehkäisee ongelmia, ei ehkä olekaan niin epämiellyttävää.
- On aina mukava nähdä sinua, Mary.

Siis jos olet lopettanut poikasi hakkaamisen.
Etkö hakannutkin omaa poikaasi?
- James.

Katso, jos löydät jotain.
- Sopiiko, jos istumme?

- Mikä on tuolisi?

Mitä voit kertoa siirtogeenisestä mutaatiosta?
Sinä sanoit ne sanat seisoessasi ulkopuolella.
Niin, mutta eikö se liitykin Pritchardiin?
- Mitä voit kertoa hänestä?

Sinun asemassasi oleva kaveri ei yleensä ympäröi itseään tuntemattomilla ihmisillä.
- En ympäröi itseäni minkäänlaisilla ihmisillä.

Eli et tiedä mitään tyypistä, jonka kanssa siskosi on ulkona juuri nyt?
En sanonut, etten tiedä mitään vaan etten voi kertoa sinulle mitään
- Missä opit nyrkkeilemään?

Hetkinen, ei Saigonissa.

Anna tulla.

Mary on oikeassa.

Luuletko, että hyödyn nimeni liittämisestä tähän teurastukseen?
- Se on liittynyt pahempaankin.

Minä tunnen sinut.

Muistan Pritchardin.
Juoppo ex-šeriffi, joka tappoi itsensä häpeällisesti.
Näen yhdennäköisyyden.
Mary, Otto päästi FBI-agentin taloon.
Se ei suju hyvin.

Olen lukenut sinun ongelmistasi...
Järjestyksen ja ennustettavuuden tarpeista.
Lyön vetoa, ettei tämä Pritchard ole lainkaan ennustettavissa.
En halua, että kosket siihen.
Sinulla ei ole ollut likaa kynsiesi alla vuosiin, eihän, Duke?

Miten tämä kuuluu sinulle yhtään?
Se mitä niille ihmisille tapahtui?
Joku maksaa siitä.
Seis!

Hyvä erä.
- Olin lähellä.

- Saamme hänet muulla tavoin.

- Kappas vain.

Nöyryytit häntä.

- Jopa poika haluaa kaataa hänet.

Meidän täytyy palata Oton luo heti.

Toimiiko nuo lasit molempiin suuntiin?
- Kauanko olet tuntenut hänet, Otto?

- Minä en puhu.

- Puhu Marylle!

5. joulukuuta, 2015.

- Tiedätkö, mikä päivä se on?

Kysy minulta, jos on jotain kysyttävää.
- Mitä saan siitä, lisää valheita?

Näin jotain, joka sitoo Duken rikokseen.
Minulla on tietoa, kuka paloitteli mielenosoittajat.
Tavataan 1081 Woodlawn Avenuella, takana.
- Mitä minä tiedän?

Olen hyvin fiksu.
Asher!

Tiedän, mitä ne kirjaimet ovat.
Käskin tuomaan videon minulle, koska pelkäsin.
Herran tähden, Asher.
Sano, ettet sinä olet tämä.
Sori vaan.

Olepa nyt kiltti isä ja puhdista tämä minulle.
- Mielenkiintoinen paikka tavata.

On pitänyt tulla tänne osoittamaan kunnioitukseni.
Emme ole täällä osoittamassa kunnioitusta hänelle, emmehän?
Olemme täällä, koska haluan totuuden sinusta.

Ja miksi ilmestyit Lookinglassiin samana päivänä kuin isämme kuoli,   tuona päivänä tuossa.

- Mistä tunsit hänet?

Olin yksityisellä turvapalvelulla viimeisen Fallujahin rundini jälkeen.
- Meillä tavallaan synkkasi.

Niin.

- Sinulla ja Mary Goodwinilla?

Kuultuani isästä, enkä uskonut hetkeäkään hänen tappaneen itsensä.
- Totta puhuen, Duval, petyin, että sinä uskoit.

Odotin sitä puhelua joka päivä 15 vuotta.
Koska tuntemani Jimmy Pritchard ei ollut luovuttaja.
Pyysin Maryltä hänen yhtiötään avuksi selvittämään mitä todella tapahtui.
Sinä selvitit.

Koska isä pyysi minua pitämään sinua silmällä.
Minulla on tietoa niistä murhista.

- Haluan.

Tunnuslause oli "De Tenebris Phoebus."
Sen alkukirjaimet kaiverrettiin uhrien otsaan.
Paitsi ettei kirjaimet olleet D, T ja P vaan F, D ja S.
Käännettynä se tarkoittaa, "From Darkness the Sun"...

- Osaatko latinaa?

Sano jotain latinaksi.
Joku haluaa meidän katsovan Duke Davisia ja hänen vanhaa kouluaan.
Tarkistan luokkatoverien nimet, kun hän oli siellä, jos jotain olisi vaikka tapahtunut.
- Se vie päivän.

Minulla on nopeampi keino.

- Hänkö antoi vihjeen sinulle?

- Onko se FBI-agentti Pritchard?

Agentti Pritchard, osa tiedoista, joita minulla on tai ei ole käsillä, - voi olla tai eivät ole hankittu laillisesti.
- Haluatteko silti kuulla ne?

Se kaikki tehdään tietokoneilla.
Niin arvelinkin.

Tapahtuiko mitään pahaa tai uutisarvoista, kun Duke oli Highland Hallissa?
Mitään ei tule esiin.
- Jotain todella tapahtui, kun hänen poikansa oli siellä.

- "Asuntola paloi poroksi tulipalossa."

Duke Davisin ainoa yhteys siihen on suuri lahjoitus asuntolan uudelleen rakentamiseksi.
- Vastineeksi syytteiden katoamiselle.

- "Ole kiltti."

Vuosi Pyhän kolminaisuuden valmistavassa akatemiassa.
- Hän lähti sieltäkin erottamisen takia.

Ei, mutta haavipallon pelaaja joutui koomaan hyökkäyksen jälkeen.
- Ei syytteitä.

Ei syytteitä.

Duke jatkaa siirtämistä saaden syytteet katoamaan.
Ja saanut nyt valvontavideon katoamaan.
Tämä poika on mennyt asuntoloiden poltoista kirvesmurhiin.
Hän laajentaa nopeasti.

"Pimeydestä aurinkoon."
Se on viesti Dukelle.

"Pojan pimeydestä."
Jos kyse on tämän aamuisesta miehestä, ei tarvitse selittää.
Olen niin iloinen puolestasi.

Jos haluat nauttia miehestä, vaikka hän ei tarjoa älyllistä haastetta...
- Ei.

Saatko vauvan?

- Sinusta tulee paras äiti...

Kokeellista syövän hoitoa.

Olisi pitänyt kertoa sinulle.
Se toimii jo.

En käskenyt sinua tänne.

Tunnen nämä ihmiset.

- Mistä tunnet heidät?

En ole taipuvainen uskomaan juuri mitään, mutta totuus on FBI, ei FBI.
Jokaisen, joka ei ole FBI täällä, pitää lähteä kävelylle.
Ruokkimaan sorsia.
Isä, tuo FBI-agenttia taitaa olla täällä puhumassa sinulle - niistä aitaasi kahlituista kuolleista mielenosoittajista.
- Miksi niin sanot?

- Nyt he ovat kuolleet.

Sehän on kaikkialla uutisissa.

- Tuki suusi!

Minulla on pari kysymystä sinulle.

Jos sopii, haluaisin tietää, missä sinä olit ennen ja jälkeen niiden murhien.
Katsotaanpas.
Tiedän olleeni jossakin jonkun kanssa.
Nyt olet täällä minun kanssani, joten missä olit, Asher?
Minun pitää ajatella sitä isänä, mitä tekisin, jos, Luoja varjelkoon, -
Gracie joutuisi pahoihin vaikeuksiin?
Tajuan, ettei se ole helppoa, mutta tämä tyyppi, Duke Davis...
- Eikö se sujunut hyvin?

Alibi.

- Anna minun hoitaa tämä.

- Hän vain valehtelee sinulle.

Viet minut hienoihin paikkoihin.
- Sinä.

Mitä teet täällä, Bobbi?

- Et tiedä mitään Asherista.

Olen nähnyt tämän elokuvan.

Mitä teet Asherille?
Eikö se olekin Mary Goodwinin turvallisuuspäällikkö?
Etkö sinä olekin se?

Älä vain seiso siinä.

Isäni todella suuttui, kun pudotit hänet kehässä.
- Etkö pitänytkin siitä?

Älä häntä murehdi.

Tiedän, että haluat puhua kanssani tänään, mutta bileet ovat ohi, jos et niele.
Sinä ensin.
Sinuna laskisin selkänojasi ja nostaisin tarjoilupöydän.
Tulitko pelastamaan minut pahalta Prinssiltä?
- Haluatko, että pelastan sinut?

- Mitä?

Asher, lopeta.

- Hakkaako isäsi paljonkin sinua kehässä?

Jos haluat, voin opettaa sinulle pari liikettä,   päästäksesi sen oikean suoran sisälle.

Tämä pilleri saa minut haluamaan kertoa salaisuuksia.

Tiedän, että olet täällä minun takiani ja olen valmis.
Olen valmis siihen.
Näkisitpä naamasi nyt.
Olet niin pilvessä.
Hän on ehdottomasti isäni poika.
Tallensin koko jutun.
Sinun täytyy vain luottaa minuun.

Oletko kunnossa?

- Mitä?

Joskus aamuisin.
Ole kiltti tyttö ja tee minulle kuuluisa krapulanparantaja.
Se oli vain kerran.
- Älä käytä huumeita.

- Ei ole hauskaa.

Minun nuoruudessani tarvitsi hieman maria ja viskiä ja homma oli valmis.
Sinun nuoruudessasi?
- Pitää mennä.

- Sepä hienoa.

- Sain tämän kärrytytöltä.

Tyttö on Asherin lempilelu.

- Minne hän on menossa?

Gracie...

Hänen koira.

Hän pani koiransa tarhaan.

- Sano vain se.

- Tai tässä tapauksessa, paetaan.

Ehkä ensi kerralla saat laillisesti saatua näyttöä,   jotta minulla olisi jotain pantavaa raporttiin.

- Joka päivä enemmän kuin hän.

- Jos kadotat hänet, meillä ei ole mitään.

- Oletko koskaan aiemmin varjostanut ketään?

Eka varjostukseni.
Arvaan, että Duke Davisin suihkari?
Vie pojan ja tytön ulos maasta?
Hän peittelee yhä poikansa jälkiä.
Kutsun apujoukkoja.

Duke?
Missä poikasi on?
- Oletko sinä isä?

Hän oli niin pikkuinen vauva.
Ei painanut juuri mitään.

Hän oli aina vaikeuksissa.
Pelkkiä poikien juttuja.

Ajattelin vain railakasta.
Sitten tuli Highland Hallin juttu.
Sitten hän teki sen uudestaan.
Yhtiölle...
Sellainen julkisuus vahingoittaisi meitä kaikkia, perhettä, ystäviä...
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?
Tuhota kaikki, vain koska en osannut käsitellä lastani?
Niin monta.

Kukaan ei ymmärtäisi.
Ei, jos ei olisi isä.
Poliisi 10-33.

- Puukon haava.

Kirveen kanssa...
Se riitti.
Olit viemässä häntä maasta pois, antaen hänen selvitä taas.
Niin hän luuli.

Mutta ei hän ollut selviämässä siitä.

Panin vain tunniksi polttoainetta viemään meidät - valtameren ylle.
Onko sinulla lapsia?
Kysyinkö sitä jo?
Haluatko minut, poika?
Tässä olen.
Suloinen, typerä Bobbi.
Näin sinun tekevän päätelmiä siitä pikku kärrytytöstä.
Tiesin, että seurasit häntä.

- Miksi tapoit isäsi, Asher?

Halusit hänen pysäyttävän sinut.
Halusin hänen yrittävän.
Jos halusit isäsi huomiota, olisit ottanut lävistyksen kuten normaali lapsi.
En halunnut hänen huomiotaan.

Tiedän, että ymmärrät, mitä miehenä oleminen on.

- Nytkö haluat minun pysäyttävän sinut?

Sillä tavalla kun olet kuollut, minä olen vahvin.
Olen ollut kuollut.

Pudota se!
Käskin sinun varoa oikeaa suoraa.

- Hän palasi.

Olenko tehnyt tätä ennen?

Anna hänen olla.
Polvillesi!

Onko Asher kunnossa?
- Mitä pirua oikein teit?

- Sinnittele.

Kylläpäs.

Sinnittele!
- Vien sinut sairaalaan.

Kerrankin elämässäsi, kuuntele minua.
Vie minut Mary Goodwinin luo.
Tämä on agentti Pritchard.

Hänen poikansa, joka on ambulanssissa, tappoi hänet.
Rikoskumppani on käsiraudoissa hangaarissa.
Raportoin seurattuani toista johtolankaa.
Miksi Goodwinin taloon?

- Haluan totuuden tällä kertaa.

Olen vain kertonut sinulle, mitä sinun täytyy tietää.
Olit vasta poika.
Minun olisi pitänyt tulla pallopeleihisi.
Minun olisi pitänyt olla parempi äidillesi.
Lapsen isän pitäisi - suojella häntä pahoilta asioilta, ei olla paha asia.
Olen pahoillani, Duval.

Mitä pirua oikein puhut?
- James?

Hän pyysi minua tuomaan hänet sinun luo.

- Pystytkö siihen?

Tulemme yhdessä tai vien hänet sairaalaan.
Ei enää valeita.
Tämä ei ole lainkaan hyvä.

- Mikä piru hän on?

Hän on James Pritchard.
- Tiedät sen.

Hän sanoi asioita autossa...
Pallopeleihin menosta, kuin kuvittelisi olevansa minun isäni.
Hän sanoi olevansa pahoillaan.
- Miksi hän niin sanoi?

Miksi hän sanoi olevansa pahoillaan?
Hän on niin eksyksissä.
Hän on etsinyt tätä miestä koko elämänsä.
Etkö huomaa sitä?
Miksi hän kuvittelee olevansa minun isäni?
Koska hän on.
Jatkuu: