# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olen kahden vuoden ajan pyytänyt maata - olemaan ylireagoimatta, kun kuuluu pamahdus.
Tämä ei ollut pelkkä pamahdus.
Milloin kansliapäällikkö saapuu?
Pian.
Miten voin puhua hänelle sitä ennen?
Viestintä ei vielä toimi.
Olen niin tärkeä, ettei minulla ole puhelinta.
Rouva, tarvitsetteko jotain?
Työntekijäni.
Mitä on meneillään?

Sekou ajoi pakettiautoa, joka kuljetti pommia.
Hei.
Hänen koulunsa on kiinni ja minulla on kriisi töissä.
Tahdotko minun vahtivan häntä?
Tekisitkö sen?
Näyttää siltä, että Iran rikkoo ydinsopimusta.
Rinnakkaisohjelma Pohjois-Korean kanssa, siitäkö on kyse?
Ota selvää Nafisista ja hanki todellinen vastaus.
Hänen nimensä on Saad Mahsud.
Hän työskentelee FBI:

Hän kieltäytyi täysin.
Olitko linjoilla kun hän sanoi sen?
Poista nauhoitus.
Sir, etsimme Carrie Mathisonia kommentoimaan iskua.
Voitteko ilmoittaa?
Hän ei ole täällä.
Tiedätkö, mitä talollasi tapahtuu?
Mitä?
Kuulema panttivankitilanteeksi.
PANTTIVANKITILANNE KÄYNNISSÄ
- He ovat tarkkailleet meitä.

Kadun toisella puolella viikkojen ajan.
Minulla on todiste.
Ei!
Hän on alhaalla.
Pysy siinä.
Ensimmäinen vallankumous tapahtuu, kun muuta ajattelutapaasi - asioiden suhteen - ja tajuat, että saattaa olla toinen tapa nähdä ne, jota sinulle ei ole näytetty.
Raakuus mielenosoittajia vastaan, lain toimeenpanon sotilaallistuminen...
Silloin on jatkettava yrittämistä.
Emme tarvitse poliisivaltiota taistelemaan terrorismia vastaan, vaan uuden strategian.
Vallankumousta ei televisioida.
Loputtomat vankeusrangaistukset...
FBI ja CIA tähtäävät muslimiyhteisöihin.
Turvallisuus sai kiihtyneen...
- Näpit irti!

- Peter Quinn.

Et voisi jäädä kotiin, veli.
Et voi kytkeä, laittaa päälle ja poistua.
Se on hyvin hälyttävä syyte.
Venäläiset hakkeroivat komiteamme.
Loputtoman sodan jatko.
Etkö voi takoa sitä kirottuun päähäsi?
Vallankumous tekee sinusta kuljettajan.
USA on yhä mukana salamyhkäisessä sodassa - erittäin kovin panoksin.
Tein lupauksia, joita en pitänyt.
Tämä maailma alkoi heti syyskuun 9. päivän jälkeen.
Vallankumousta ei televisoida, ei televisioida.
Uusintoja ei tule, veljet ja siskot.
Vallankumous tulee suorana.
Mikä virasto?
En voi sanoa sitä avoimessa käsittelyssä, sir.
Pelastit minut.
Kyllä.
Miksi?
Gonzales?
Anteeksi, mutta juuri sisään mennyt - nainen tuli tänne kaksi tuntia myöhemmin kuin minä.
Joten sano ystävällesi, että ensi kerralla tekee vain pikku rikoksia.
Sanoit, että tarkistaisit hänet.
- Mikä hänen nimensä on?

Minun on nähtävä hänet.
Tajuan sen.
Tyyppi ei ole täällä.

Psykiatriselle osastolle?
Tiedän vain sen.
Kiitos aikani haaskaamisesta.
En pyytänyt tulemaan tänne.
Pidätyksen tehnyt poliisi pyysi.

On turha mennä Bellevueen.

Et voi päästä hänen lähelleenkään.
Vielä ei ole varmuutta siitä, toimiko pommittaja yksin - vai oliko hänellä suora yhteys Islamilaiseen valtioon.
Tiedämme sen, että hän oli nuori vihainen mies,
jonka FBI oli jo pidättänyt terrorismista epäiltynä - ja sitten vapauttanut.
Tämä osoittaa, kuinka vaikeaa on - keskeyttää radikalisoitumisprosessi...
CNB

Siksi kehotan seuraajaani pyytämään - kanssani kongressia - hyväksymään terrorismilain ehdot, jotta se olisi mahdollista.
Lisää noitavainoja.

...ei voida suostua.
Tahdoitteko tavata minut?
Tahdon palata New Yorkiin nyt.
Odotamme yhä turvallisuusosaston hyväksyntää.
Presidentti pitää puheita Lower Manhattanilla, joten se on turvallista.
Ymmärrän turhautumisenne, mutta huolenaiheena on hallituksen jatkuvuus.
Todellako?

Eikö minun pitämiseni täällä ole muka äärimmäistä?
Olin Valkoisessa talossa syyskuun 9. päivänä, ja meidän oli fyysisesti pakotettava varapresidentti suojaan.
Kerrankin ymmärrän hänen kantansa.
Antaa olla.
Tahdon Rob Emmonsin tänne.
Kansliapäällikköni.
En saa häneen yhteyttä, koska hänen nimensä oli - kätevästi jätetty pois niin sanotusta kaikenkattavasta puhelinmuistiostani.
Onnistuuko se?
Saan sen onnistumaan.
...ne, jotka iskevät kimppuumme, eivät voi hallita.
Käytämme kaikkia saatavilla olevia keinoja - suojelemaan niitä vapauksia, jotka ovat meille niin tärkeitä.
Conlin, hetkinen.
Kiitos.
Pyysin odottamaan.
Eikö täällä olo tunnu väärältä?
Yritin tavoitella.

Ehkä.

Conlin, katso.
Yritämme kaikki selvittää, mitä tapahtui.
Se on melko selvää.
Ei minusta.

Ole kiltti.
Mistä on kyse?
Neljä tuntia ennen räjähdystä.

- Kuka tuo on?

Tietokonetyyppini ei tähän mennessä voinut tunnistaa häntä.
Mistä sait tämän?
Peter Quinn otti ne.
Se hullu, joka piti tytärtäsi vankina?
Hän luuli suojelevansa häntä.
Todellako?
En tiedä, mistä on kyse, hän on vartija...
Ei ole.

Olet käsitellyt Sekou Bah'n tapausta jo vuoden.
Tiedät ainakin sen, ettei hän tehnyt pommia.
FBI:

Jos luulet, että se oli hän, olet väärässä.
Miten niin?

Hän ja Sekou eivät tehneet yhteistyötä.
En väitä niin.
Mitä tarkoitat?
Ehkä Sekou ei ollut tietoinen.
Ehkä hän ei tiennyt, että pommi oli hänen autonsa takaosassa.
Vitsailet varmasti.
Et taida tajuta, miten loukkaava olet.
Tarvitsen apua päästäkseni Quinnin luo.
Selvittääkseni, mitä hän näki sinä iltana.
NYPD laittoi hänet eristykseen Bellevuessa.
Kuunteletko oikein omia sanojasi?
Päästit tyypin vapauteen.
Elä sen tosiasian kanssa.
Niin elänkin, mutta elä itse sen kanssa, että joku muu kuin Sekou teki pommin ja on vielä vapaalla jalalla.
CIA:

Mercedes.
Huomenta, Saul.

En kai.
Mikä kunnia, hra Berenson.

Ei kiitos.
- Osasto.

Kuulin luentonne koulutusjaksoni aikana.
"Agentin toiminta kentällä".

Kiitos.
Tässä.
Mikä tämä on?
Pyytämänne päivitetty raportti pommituksesta.
Tähän saakka sitä ei yhdistetä mihinkään terroristijärjestöön.
Tämä on jollekin muulle.
- Anteeksi kuinka?

Pyysin tarkkailutiedot Tova Rivlinistä.
Tova Rivlin?
Mossad.

Tahdon hänen yhteytensä ja liikkeensä edeltäviltä kymmeneltä päivältä.
Paska.
Muistan sen nyt.

Minun piti hoitaa asia, mutta viime päivät - on puhuttu vain pommista, ja unohdin asian täysin.
Mikä on huolenaiheenne?
Ei mikään.
Tahdon vain tietää, keitä hän on tavannut.
Mossadin ulkopuolella...
Olen todella pahoillani.
Siihen menee päivä tai kaksi.

Jos vaihtoehtoa ei ole.
Aloitan heti.
Pahoitteluni vielä kerran.
Ei se mitään.

Unohditte takkinne, hra Berenson.
Kiitos.
Tahdoitteko puhua kanssani?
Olit tarkkaavainen sinä päivänä.
Vaikuttavaa.
Luennollasi se taisi olla sateenvarjo.
Miksi hän valehtelee minulle?
- Anteeksi?

Se nainen ei koskaan unohda mitään.
Rentoudu.
Tuossa.
En kysyisi, ellei minun olisi pakko saada tietää.
Olette oikeassa, Sir, pomo ei ollut kovin avulias.

Häntä ei kontrolloida.
Tova Rivliniä siis.
Hänestä on tehty "Ei valvontaa" -käsky - ainakin täällä New Yorkissa.
Mikä taho sen teki?
- En tiedä.

En tiedä sitäkään.
Voitko tarkastaa hänen tietonsa?
En ilman, että se huomataan.

On kai siis parempi palata.
Nate, eikö niin?
- Kyllä, sir.

Ray, sinulle on vieras.

Kyllä, kiitos.
Pyysit, etten koskaan tulisi tänne.
Se oli silloin.

- Mitä tarkoitat...

Sinut on huomattu.

Etkö luule, että tiedän sen?
Minua seurataan.
- Tarvitsen suojelua.

Jopa äitini katsoi minua oudosti.
Niinkö?

Nämä ihmiset täällä katsovat minua.
Ja kenen syytä se on, senkin paskapää?
- Minun syytänikö?

- Missasit sen.

Tämän tyypin.
Mitä hänestä?
Hän toimi Sekou Bah'n kanssa.
- Selvä.

Kysyn sinulta.

Tuo tyyppikö?

Ajattele.
Sinun on täytynyt nähdä hänet.
En ole nähnyt.
En koskaan.
En ole nähnyt häntä ikinä.
Oletko täysin varma?
Mitä tahdot minun sanovan?
Sano, mitä tahdot kuulla, ja sanon sen.
Älä viitsi.

Minulla on vuokra ja auton maksut maksettavina.
Tahdon totuuden.
Luuletko, että voit löytää sen jostain pääsi sisältä?
Näyttää hallituksen tyypiltä.
Näyttää sinulta.
Matka tänne haisevassa junassa kesti tunnin.
Miksemme tapaa...
Victor.
Sinusta oli huhuja koko viime vuoden ajan.
Ongelmia Berliinissä.
Odotin kuulevani sinusta.
Ei mitään.
Nyt sitten kuulit.
En sanonut, että tahdoin kuulla.
Sanoin, että odotin kuulevani.
Onko kyse pommista?
Ei.
Tova Rivlin, Mossadin agentti.
Tarvitsen tietosi hänestä.
Liikkeet ja yhteydet kahdelta viimeiseltä viikolta.
Vaikka meillä olisikin sellaisia tietoja...
Teillä on ne.
Miksi CIA kysyy SBR:

Ei Israeliin.

Mitä vikaa omassa valvonnassanne on?
Tehän tiedätte israelilaisista kaiken.
Tekninen vika.
Siis.
On venäläinen kiertävä sirkus, jossa on orava, joka juoksee pyörässä.
Orava luulee pyörittävänsä pyörää, mutta jos se lopettaa juoksemisen, sen jalat juuttuvat pyörään, ja se rikkoo käpälänsä.
Victor, Jumalan tähden.
Kaikkien näiden vuosienkaan - jälkeen en ymmärrä kuin puolet puheestasi.
Mikä ongelma sinulla nyt on?
Hanki minulle ne tiedot.
Oletko valmis nukkumaan taas omassa sängyssäsi?
Selvä.
Tiedän, että tapahtui pelottava asia, mutta talomme ei ole pelottava.
Mitään pelättävää ei ole.
Missä Peter on?
Hän on lääkärissä.
Onko hän sairas?
Hän selviää kyllä.
- Hei.

Franny, tämä on hra Conlin.
Miten menee, Franny?
Onko sinulle hetki aikaa?
On toki.
Tahdotko istua lukemaan kirjaasi?
Selvä.
En odottanut sinua ovelleni.
En odottanut tulevani tänne.
Mutta...
Tiedonantajani kävi toimistolla.
- Sepä outoa.

Tyyppi kuvassa, jonka lähetit, ei toiminut Sekou Bah'n kanssa.
Yritin löytää hänet tietokannasta, mutta minäkään en saanut tuloksia.
Et siis vieläkään tiedä, kuka hän on?
En oikeastaan.
Sain selville yhden asian.
Sen Jeepin vuokran, jota hän ajaa kuvissa.
Saitko nimen?
Löysin haamuyrityksiä ja umpikujia, ja jonkun firman...
Selvä.
Menen sinne ja tarkistan.
Jos se tyyppi...
Jos hänellä on tekemistä pommien kanssa, kuten kuvat - vihjaavat, mutta hän ei toiminut Sekoun kanssa...
En edes tiedä, mitä sanomme nyt.
En minäkään.
Vielä.
Äiti, on kylmä.
Tulen heti, kulta.
Pyysin apua NYPD:

- Kiitos.

Se osoittaa, miten huonosti menee, jos se - on paras mahdollisuutemme saada tietoa.
Hei, minä...
Tiedän, että tänne oli hankala tulla.

Tässä ei ole mitään hyvää.
Hyvä rouva, pahoittelen keskeytystä.
- Onko Emmons täällä?

Milloin hän tulee?
Ajasta ei ole vielä tietoa.
Tiedetäänkö, miksi?
Ei, rouva.
Selvä.

Kiitos.
Voinko auttaa, rouva?
Ray Conlin on hyvä tyyppi.
Miksi hän yrittää auttaa tätä kusipäätä?
Kuten minä, hän tahtoo tietää, mitä eilen tapahtui.
Sehän sanottiin jo.

- Etkö?

Minä kuulin, että vihainen joukko kivitti hänen taloaan.
Ovet pysyvät auki.

Quinn?

Jessus!

Kaikki on syytäni.
Olisinpa kuunnellut, kun sanoit, että tyyppi kadun - toisella puolella tarkkaili.
Siten tämä ei olisi tapahtunut.
Löysin kuvat puhelimestasi.
En löydä tietoja tyypistä.
Eikä FBI löydä tietoja.
Tiedän.
Salainen agentti.
Quinn.
Kuvat loppuvat juuri ennen kuin hän nousee autoon.
Mitä sitten tapahtui?
Quinn, ole kiltti.
Ymmärrän, että tämä on rankkaa, mutta se on tärkeää.
Näitkö jotain muuta?
Laittoiko hän autoon pommin?
Sanoit...
Että minun piti suojella Frannya, ja tein sen.
Aivan.
Sitten otit minut alas.
- Mitä tarkoitat?

Yritin pelastaa henkesi.

Katso...
Olet hämmentynyt, tajuan sen.
Mutta meidän kahden on selvitettävä, mitä on meneillään.
Miten edes pääsit tänne?
Minulle sanottiin, ettei kukaan pääse.
Kuka sen sanoi?
- Miksi?

Miksi näytit heille ne... kuvat?
En näyttänyt.
Sanoit, että...
FBI ei voinut löytää häntä.
Näytin yhdelle tyypille, joka auttaa meitä, ja joka auttoi minut tänne.
- Vartija.

- Olet heidän kanssaan.

Vartija, vie heidät pois!
- Vartija.

Tulitteko työhaastatteluun.
Vakuutuksen vuoksi.
Ajoneuvo, joka on rekisteröity tällä osoitteella, oli onnettomuudessa.
Tuo, mikä on pysäköitynä ulkona.

Tahdon puhua kuljettajan kanssa.
Tarkistan asian kirjanpidon kanssa.

Voitteko odottaa tuolla?
Voinko lainata kynääsi?
Kyllä.
Onko kaikille Pohjois-Virginiassa tehty turvallisuustarkastus?
Sen saa Starbucksin etukortin mukana.
Ajattelinkin, että niin olisi.
Ottaen huomioon uusien työntekijöiden määrän, voi olla.
Langley?
Anteeksi?
Oletko Langley?
Et näytä olevan Fort Meadesta.
Olen ollut toimistolla jo neljä vuotta.
Se oli suunniteltu operaatio Lacklandissa.
Meitä pidettiin häkissä.
En malta odottaa yksityissektorille pääsyä.
Kaikki ne tiedot, joihin emme saaneet koskea.
Voitko kuvitella ne numerot, joilla täällä pelataan?
Tiedän.
Sanottiinko sinulle jotain outoa?
Olemme rinnakkaisessa tukipylväässä - ja istumme maailman suurimman lasikuituoptisen johdon päällä.
96,8 % maailman tiedoista, jättimäinen ruutu, jolta kaikki ne nousevat - suoraan allamme.
Se tietomäärä saa vapisemaan.
A-ryhmän hakijat, seuratkaa minua.

Mennään.
Mitä vittua!
Pysykää yhdessä.
Mitä teet täällä?
Etsin Carolia... kirjanpidosta.
Hän ei selvästikään ole paikalla.
Mene käytävään, ole hyvä.
Käytävään.
Hän on ehkä vielä lounaalla.
Mikä paikka tämä on?
Sanoit vastaanotossa, että etsit autoa.
Aivan.

- Kyseessä on kai virhe.

Mikä järjestö tämä on?
Yksityinen järjestö.

Mikä on asemasi täällä?

Et olisi valehdellut tietäsi sisään, jos sinulla olisi auktoriteetti kuten valtakirja.
Vartijat saattavat sinut ulos.
- Hei.

Tavallaan.
Mitä tarkoitat?
Hän on huonossa kunnossa.

Kertoiko hän jotain.
Pääasiassa sen, miten petini hänet.
Petit minutkin, ja kuten näet, olemme lähes työpari.
Missä olet?
Parkkipaikalla.

Ja se katosi minun ollessani hyvin oudossa paikassa.
Miten oudossa?
Meidän pitäisi puhua kasvokkain.
Voitko tulla talolleni?
Voin.
Se on etelään 95:ta pitkin.

HITAASTI
Tulin tapaamaan valittua presidenttiä.

Hetkinen, sir.
Miten saitte tämän osoitteen?
Sähköpostista.
Mistä sähköpostista?

Yksi teistä.

Minun on nähtävä se.
Miksette sitten pyytänyt poistumaan?
Tarvitsen henkilöllisyystodistuksen.
Olen hänen kansliapäällikkönsä, Luojan tähden.
Selvä.
Ulos.
Mitä nyt?
Jokainen alueelle tuleva ajoneuvo tutkitaan.
Selvä, kävelen siis tuonne.
Odottakaa ajoneuvon luona.
Ei voi olla totta.
Tova Rivlin on kiireinen liikenainen.
Abu Dhabi, Tel Aviv, edes takasin.
Viisi kertaa kymmenessä päivässä.
Viisi matkaa, siinäkö kaikki?
Ei, minulla on muutakin.
Muu matka.
Ainut, joka ei suuntaudu Abu Dhabiin.
Näytä.
Ei niin nopeasti.
Mikään ei...
Älä viitsi, Victor.
Se on sopimuksemme.
Kuten kaikkia sopimuksia, sitä voidaan päivittää.
Tietysti.
Ei tätä.
Olemme pomojemme takaportti, käännämme lämmön ylös, huolehdimme rauhasta.
Sellaisenaan.
Emme pyydä toisiltamme lunnaita.
Tai pyydä sellaista, mitä emme voi antaa.
Tiedätkö, mikä ongelmasi on?
Jos saan sanoa, se on, että tahdot voittaa aina.
Joka kiistan.

Tahtoisin pitää nämä.
On minun vuoroni kieltäytyä.
Kysymys kuuluu, mitä teemme nyt?
Mekö?
Tämä pistää molemmat huonoon tilanteeseen.
Miten niin?
Pommituksia keskikaupungilla, uusi presidentti piilossa.
Ja nyt repeämä kuuluisassa kumppanuudessasi...
Repeämää ei ole.
On selvä, että olet ulkona ja katsot sisään.
Ehkä sinusta ei olekaan paljoa hyötyä.
Hra Emmons, pahoittelemme sekaannusta.
Jonkun pitää huolehtia siitä ennen kuin - olemme Valkoisessa talossa.
Tietysti.

Hän on työskennellyt koko iltapäivän.
Voin kyllä odottaa.
Hän tahtoo tavata teidät.
Missä rouva on?
Hoidamme asian, sir.
Tarvitsemme 20 Isoon omenaan.
En ole ollut täällä sitten kampanjan alun.
Asutteko lähellä?
Ulsterin piirikunnassa.
Kasvatamme omenia.
Pidin aina enemmän joen siitä puolesta.
Olemmeko tavanneet ennen?
Olitteko mukana ensimmäisessä senaattikampanjassa?
En.
Minulla on hyvä kasvomuisti.

Olitteko vapaaehtoisena Hudson Valleyn komiteassa vuonna 2000?
Vakuutan, etten ollut.
En ole koskaan äänestänyt teitä.
Ei se mitään.

Minua vain kiinnostaa, miksi suostuitte tähän.
Koska olette presidentiksi valittu, pyysitte, ja tiedän, että se on oikein.
Kiitos siitä.
Voittaisinpa teidät puolelleni.
Teidän ei tarvitse.
Tahtoisin tietää, miksi ette kannattanut minua.
- Ei sillä väliä.

Kuinka monta kertaa elämässä tulette olemaan -
Yhdysvaltain seuraavan presidentin kanssa?
En taida luottaa teihin.
Miksi?
Peräännyitte sodasta.
Totta.
Jätimme työn puolitiehen.
On totta, että -
"Jos sen rikkoo, saa sen omakseen, mutta ei voi vain juosta pois."
Tulin eri johtopäätökseen.
Olimme olleet siellä tarpeeksi kauan ja tehneet kaiken voitavamme.
Poikani John oli eri mieltä.
Hänen mielestään sotilaat eivät luovuta.
Hän kuoli siellä.
Kuten teidän poikanne.
Olen pahoillani.
Todella pahoillani.
Pahin tapahtuu, ja jotenkin pysyy yhä elossa.
Olen kuullut teidän puhuvan hänestä.
En missään kampanjassa.
Ei, en tahtonut... käyttää häntä siinä.
Mutta teitte hänestä näkymättömän.
Ei vain hänestä, vaan kaikista heistä ja siitä, mitä he tekivät - ja sen merkityksestä.
Luoja, jos kellään on oikeus vaatia...
En voi.
Häpeätte häntä.
En.
En todella.
Ikinä.
Äänestin sotaa.
Äänestin lähettääkseni poikani ja teidän poikanne - paikkaan, jonne heidän ei olisi pitänyt mennä - syistä, jotka tajusin vääriksi.
John kuoli 9 600 kilometrin päässä kotoa.
Raivatessaan pommeja tieltä aavikolla.
Hän päätti tehdä sen elämällään.
Hänestä se ei ollut väärin.
Hänestä se oli tärkeää.
En tarkoittanut sitä niin.
Tarkoitittepa.
He löysivät meidät.
- Pysäytän.

Agentti Thoms.
Rouva, oletteko turvassa?
Jos kysytte, oliko idea minun, vastaus on kyllä.
Pyytäkää sitten rva Diehliä pysähtymään.
Ajoneuvo tulee hakemaan teidät ja vie teidät takaisin.
En mene takaisin.
Lain 3056 kappaleen 18 mukaan - on laitonta, että kieltäydytte suojelusta, rouva.
En kieltäydy suojelusta.
Voitte tulla mukanani New Yorkiin.
Rva Diehl ja hänen ajoneuvonsa eivät sovi turvalliseen kuljetukseen.
Hän sopii varsin mainiosti.
Rouva, ymmärrän teidän...
Mutta on silti mahdollista, että olette - murhayrityksen kohteena.
Ei, agentti Thoms.

Enkä usko, että kukaan muukaan uskoo.
Nähdään New Yorkissa.
Missä tyttäreni on?
- Rva Mathison.

Siivoamassa.

Hei, kulta.
Tulehan, muruseni.
Äiti.
Niin.
Liian tiukka.
Luoja.
Siihen tottuu.
Hoidan tämän.
En tiedä...

Oletteko varma?
Voi te jäädä yöksi - ja ajaa takaisin huomenna.
Ei.
Minun pitää mennä.
Annoitte minulle paljon ajateltavaa.
Se ei ollut helpoin mahdollinen keskustelu.
He odottavat teitä.
Aivan.
Rva presidentti.
Rva Diehl saa mennä.

- Kyllä, rouva.

Rva presidentti.
Jos kaikki hieman asettuvat, vastaan pariin kysymykseen.

Voitteko kertoa, missä olette olleet kaksi viimeistä päivää?
En voi.
Mutta tahdon kiittää niitä ihmisiä, jotka huolehtivat turvallisuudestani ja kaupungin turvallisuudesta.
On ollut epäilyjä siitä, että te olitte iskun kohteena.
Odottaisin mieluummin tutkimuksen tuloksia - ennen kuin kommentoin sitä.
Poistuva presidentti kehottaa teitä ja kongressia - hyväksymää uudelleen tiettyjä terrorismilain ehtoja.
Se olisi mielestäni virhe.
Emme tarvitse poliisivaltiota taistellaksemme terrorismia vastaan, vaan uuden strategian.
Esittelen sen, kun olen astunut virkaan.
- Rva presidentti.

Kuka oli autossa, joka toi teidät tänne?
Hän pysyy mieluummin nimettömänä, mutta olen hänelle kiitollinen.
Meillä oli kiintoisa keskustelu.
Mistä?
Pojistamme.
Voitteko puhua kovempaa?

Puhuimme pojistamme, jotka menetimme sodassa.
Hänen Johninsa ja minun Andrew'ni.
Kuinka he molemmat tekivät parhaansa palvellakseen maataan - ja voittaakseen pelon.
Kuten me, joiden on voitettava pelko täällä kotona.
Pommi räjähti New York Cityssä.
Olimme rukoilleet, ettei niin tapahtuisi enää koskaan.
Mutta tiedän sen newyorkilaisista, että emme pelästy helposti ja pysymme yhdessä kovina aikoina.
NYPD oli paikalla kaksi minuuttia räjähdyksen jälkeen - ja poliisipartio kiisi rohkeasti tilanteeseen, joka oli todella epävarma.
Sellaisia olemme.
Sellaisia olivat John ja Andrew.
Kiitos.
Rva presidentti.
Alakerrassa on hiljaista.
Olen sohvalla.
Kiitos, Max.
Alan asentaa turvajärjestelmää aamulla.
Hyvää yötä.
Öitä.
Hei, Peter.
Käännös: