# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pieni hetki.
- Hei.

Ei, et kuuntele.

Sanoin sen jo kolme kertaa.

Nagasaki-fuusion on tapahduttava 15,6:ssa.

Sitten omaisuus jaetaan, kuten kerroin esitteessä, ymmärrätkö?
Etkö luota minuun?

Jos joku päätyy näyttämään tyhmältä, se olen minä.
Lyö minua.

- Sano, että en saa jälkiruokaa.

Ja ei tv:tä eikä nettiä viikkoon!
Sano, että en saa katsoa Game of Thronesia.

Et saa katsoa Game of Thronesia!
Luettele HBO:n sarjoja, joita en saa katsoa.
- Et saa katsoa Girlsiä!

Etkä Veepiä!
- Ei enää Bored to Deathiä!

- Ei enää Boardwalk Empirea!

Ratsasta minulla kuin Evel Knievel!
Ratsasta minulla!

Victoria, haluatko katsoa HBO:ta sunnuntaina?
- Maksatko ylimääräistä?

Ei sitten.
- Hei.

Tiedän.

Sanoin juuri, että Corinne rakastaa elokuvia.
Katson kaikki Oscar-ehdokkuuksia saaneet elokuvat.
Kuulostaa hauskalta.

Katsotaan...

- Perhe-elokuva:

Itkin heti alusta asti.
- Pelastakaa sotamies Ryan.

- Naisetkin pitävät toiminnasta.

Niinkö?

Niin monissa elokuvissa on aivan turhia seksikohtauksia.
- Se on mautonta.

Luuleeko elokuvateollisuus, että haluamme nähdä pelkkiä tissejä?
- Siitä emme ole samaa mieltä.

Käyn vessassa.

- Miten voitte?

Mitä hittoa?

- Olen täällä, koska pakotit.

- Mitä vikaa tässä vessassa on?

- Et voi jatkaa tällaista elämää.

- Niin, millaista elämää?

Sinun piti lähteä ruokapöydästä runkkaamaan!
Arvasin!
- Teen parhaani...

- Puhut siitä seksisovelluksesta!

Olet todella tungetteleva vessahenkilökunnaksi!
- Seksisovellus?

Serkkuni kertoi tuosta.

Sinunkin pitäisi kokeilla.

Ei!

Sano, että en voi hyvin.

- Onko se tämä sovellus?

- Saisinko silmätippoja?

Tämä voi kuulostaa oudolta...
Mutta voin kuvitella, miltä lapsemme näyttäisivät.
- Hienoa.

- Missä Mitch on?

- Voit tarjota minulle juotavaa.

- Noinko sinä kohtelet naisia?

- Odotitko heti suihinottoa?

- Voimmeko tutustua ensin?

Hyvä on.

Olen Victoria ja muutin tänne valmistuttuani Stanfordista.
Luen kirjaa Gandhista ja nukun mahallani, vaikka en saisi.
- Enkä usko gluteeniallergiaan.

- Olet varmaan "Miss Juicy 34".

Climax-seksisovelluksesta, vai mitä?
Etkö tullut tänne pannaksesi minua?
En tiedä, mistä puhut, mutta...
Veloitan 1000 dollaria tunnilta.

- En tajunnut, että olet huora.

Niin, pidät seuraa peniksille rahasta.
Haukut minua turhaan.

- Pukeutuisit tulojesi mukaan.

- Pervo?

- Onko nimesi edes Victoria?

- Kaikki muu oli totta.

Kaikki.
No niin.
- Mitä kuuluu?

Tarvitsen tri Fillerin ja Elaine Ackertonin muistokirjoitukset.
- Filler ja Ackerton.

Voitko tulla toimistolleni kymmenen minuutin päästä?
Koskeeko se uusia tietokoneita?

Tätä ei ole helppo sanoa.
Tiedäthän, että olet täällä töissä?
Kyllä, tiedän sen.
Kun lähdet tästä toimistosta, et enää ole töissä täällä.
Sanoit juuri, että kaikki oli hyvin.
Kiintoisaa.

Viime viikolla sanoit, että olen paras toimittajanne:
"Mitch, olet paras toimittajamme."
Tällä päätöksellä ei ollut mitään tekemistä työpanoksesi kanssa.
Mihin se sitten liittyy?
Jos erotan Pattyn, siitä seuraa oikeusjuttu.
Ja jos erotan Darnelliin...
Ymmärrät varmaan.
Ja kielsin selvästi työharjoittelijoiden panemisen.
Hän on niljakas paskapää.

Käskin hänen olla isottelematta seurassasi, tai hän tuta hanurissaan.
- Don, oletko tavannut serkkuni, Mitchin?

- Niin.

Kiitos, kaveri.

- Sinut tunnetaan seksiriippuvaisena.

Miten luulet, että jutustelu toimii?

Mitä tahansa muuta.

Luulin, että jokaisessa miehessä on seksiriippuvainen.

- Menemmekö lounaalle?

Olet 27-vuotias, työtön, sinulla ei ole rahaa eikä tyttöystävää...
- ...etkä puhu ihmisille.

- Maailmassa on 20 miljardia ihmistä.

Mitch, olen ainoa ystäväsi.

En valita sinulle konserteista, joihin olet liian vanha.
Kuulun kohderyhmään!

Tuntemani Mitch ei olisi tehnyt niin.
Sinulla on selvästi ongelmia.

- Onko sinulla nälkä?

Minun ei tarvitse kertoa, miten hankalaa lehtialalla on.
Kunpa internetille tapahtuisi jotain.
Kuten auringonpurkaus.

- Meille riittäisi töitä.

- Onko teillä avoimia paikkoja?

Meidän on muutenkin vaikeaa.
Sinun pitäisi työskennellä ilmaiseksi.
Suostutko työskentelemään ilmaiseksi?
En.
Mission Magazinessa ei ole muistokirjoituksia tai paikallisuutisia.
Olen tehnyt paljon muutakin kuin muistokirjoituksia.
"Sopivan gastroenterologin löytäminen."
Artikkeli pelasti yhden lukijan hengen.

Kiitos, että kävit, mutta täällä ei ole mitään - mistä lukijamme olisivat kiinnostuneita.

Kiitos ajastasi.
Anna minulle mahdollisuus.

Mitä hävittävää sinulla on?
Minulla on yksi vapaa paikka, mutta kaksi toimittajaa kilpailee siitä.
Kirjoita jotain julkaisukelpoista.
En voi julkaista:

Ei enää puolipisteitä.

- Jätänkö nämä tänne?

- Miksi sinua pitää jahdata?

Vuokra erääntyy kohta, ja viime kuu on vielä maksamatta.
- Aioin juuri...

Maksa perjantaihin mennessä, tai häädän sinut - ja vien asunnosta kaiken, mikä vaikuttaa hyvältä.
- Tuo on kallista.

Enkö saa tuota takaisin?

PROSTITUUTIORINKI PALJASTUNUT!
- Tiedätkö Victorian, joka käy täällä?

- Näytänkö poliisilta?

Tuo ei ole totta, mutta mitä muuta voin antaa kuin sanani?
Jotkut naiset haluavat todisteeksi nähdä miehen kalun.
- Näytä yksi palli.

- Vain yksi palli.

- Kerro Victorialle...

- Sama se.

Victoria...

Oletko nähnyt Pretty Womanin liian monta kertaa?
- En ole nähnyt sitä kertaakaan.

Kaikki ovat nähneet sen.

En halua pelastaa tai panna sinua.
Haluan kirjoittaa artikkelin, ja taustasi on kiintoisa.
Ja vanhempani saavat tietää työstäni netin kautta.
En puhu blogikirjoituksesta vaan isosta lehdestä.
- Näytä pressikorttisi.

Roskapuhetta.

- Tiesitkö, että hän on poliisi?

Hän kävi aiemmin, mutta ei näyttänyt pallejaan.

- Miten se paljasti minut?

Tee vain neidin drinkki.

Sain juuri potkut toimittajan työstä - ja yritän saada uuden työpaikan.

- Sinun tarinasi on kiintoisa.

- Opiskelit Stanfordissa ja...

- Toki.

En aio mustamaalata sinua.

Ei.

Odota.

Mieti asiaa.
Mokasit kunnolla.
- Haluan sinut.

- Odota, Keith!

Päästä minut!

Älä ole tuollainen narttu!
"Lopeta." Otan sen, mistä maksoin.
Tapan sinut, typerä huora!
Isä.

- En kestä tätä enää.

Olen vain vähän poissa tolaltani.

Yrittikö hän työntää sen kauniiseen takamukseesi?
Ei, hän on vain...
Hän oli vain kännissä ja pilvessä.
Onko minulla mielestäsi yhä kaunis takamus?
Tuolla on vaarallista.

Ei, en halua parittajaa.

Sitä paitsi hän vei puolet rahoista.
Tämäniltainen ei toistuisi, jos sinulla olisi joku mukana.
Niin.

- Löysitkö parkkipaikan?

- Eikö sinulla ole autoa L.A:ssa?

- Pidän muuten autostasi.

En.

- Miksi muutit mielesi?

Hyväntekeväisyyttä?

- Etkö tee muistiinpanoja?

Oletko kuin tarjoilija, joka ei kirjoita mitään ylös ja mokaa tilauksen?
Olen kuin tarjoilija, joka ei kirjoita mitään ylös ja saa tilauksen oikein.
Ei nimeä tai kuvia, muuten revin pallisi irti.
- En edes tiedä nimeäsi.

- Hei, Ruth.

Kuulitko, Natalie?

- Kuka hän on?

Hänellä ei ole tekemistä, koska hänellä ei ole ystäviä.
Hän on jälkeenjäänyt.

Voi raukkaa.

- Tämä on outoa.

- Harrastatko seksiä 10-vuotiaan kanssa?

En hyväksy tätä.
Mitä yhteistä näillä yhtälöillä on?
Miksi annat tukiopetusta, jos tienaat tonnin illassa?
Sukulaiset kyselevät kaikkea.

Minun tukiopettajani oli lihava, salamilta haiseva mies.
- Miten päädyit näihin hommiin?

- Miten sitten teen työni?

Käyttäydytään kuin ystävät.

Kyllä, ja kysyn heiltä kysymyksiä.
Tästä tulee todella ärsyttävää.
- Kivaa, kulta.

- Se oli sinulle.

- Lakatkaa panemasta.

Dominick, Dana, tässä on Mitch.

- Mitä pidit biisistäni?

Rokataan!
Dominickista tulee seuraava Bob Dylan, John Mayer tai Bruno Mars.
Se sopii hänen äänialaansa.
Kiitos.

Jääkää lounaalle.
Hemmetti, söimme juuri!
Valitettavasti olemme täynnä, mutta kaikki näyttää hyvältä.
Kallis auto ja kaskusta-asunto.

Yksinhuoltaja.

- Entä isäsi?

En vieläkään ymmärrä.

Et ole erityisen ruma.

Kerro edes jotain.
Valmistumisen jälkeen piti alkaa maksaa opintolainaa.
- Normaaleistakin töistä maksetaan.

Lopetan, kun olen tienannut tietyn summan.
- Millaista summaa tarkoitat?

Vielä kaksi ja puoli vuotta, niin saan tehdä mitä haluan.
Hemmetti!
Laittaudun valmiiksi.

Kerro jotain itsestäsi.

- "Emmekö voi olla kuin ystävät?"

- Mitä haluat tietää?

- Tavallinen elämä on kiehtovaa.

En tiedä.
Kirjoitin Los Angeles Review'n muistokirjoituksia.
- Siistiä.

Haluan löytää oikeat sanat kertoakseni jonkun tarinan.
Haluan katsoa kuolinilmoitusten hymyileviä kuvia.
Silloin unohtaa haimasyövän tai muun kuolinsyyn.

Niin.

No niin.
- Et voi näyttäytyä kanssani noin.

Olet kuin herra Rogers.
- Mitä?

- Olen trendikäs ja komea.

Jos haluat näyttäytyä seurassani, pukeudut noin.
Voit vaihdella t-paitaa.

Odota tiskillä, kunnes saan asiakkaan.

Odota käytävässä.

Jos kutsun sinua, saat lähestyä.
Saan lähestyä?

- Näyttääkö siltä, että nauran?

Saisinko juotavaa?
Maksaisitko seksistä kanssani?
Puhuimme jo tästä.

Tiedän, mutta olenko seksikäs?
Ammattilaisetkin tarvitsevat ilmeisesti kannustusta.

Se ei ole sen arvoista.
Se on osa ikääntymistä, mutta pidän itseäni nuorena miehenä.
Vanhemmat miehet ovat seksikkäitä.
Niinkö?

Hauskaa, mutta jos puhut vielä noin, tuo mies leikkaa kullisi irti.
Vitsailin vain.

Kyllä!

- Hevonpaskaa!

Et noin paljon etkä ainakaan sen tyypin kanssa.
Minun täytyy tarjota jotain, joka saa asiakkaat palaamaan.
Luuletko teko-orgasmiesi saavan heidät palaamaan?
- Saan huippuarvosteluja.

Syytä olisi.

- Tyttöystäväkö sinulle tekstaa koko ajan?

Tavataan täällä huomenna kymmeneltä.
Kiitos siitä, että suostuit tähän.
Kirjoita jotain.
On mukavaa saada tee kaupan päälle.
- Onko sinulla parittaja?

- Yrittäjä.

Eikö ole vaarallista olla yksin?
En vastaa kysymyksiin ennen kuin suostut pedikyyriin.
En ota pedikyyriä.

- Kuuluuko manikyyri hintaan?

Olemme jo täällä.

- Ei tietenkään lakkaa.

Kahdesta kahdeksaan miestä viikossa.

Hetkinen.

Dana tienasi valtavasti, ja minulla oli vaikeuksia maksaa vuokra.
Hän esitteli minut parittajalleen.
Sinulla oli aikoinaan parittaja?
- Jee!

Vähän aikaa.
Vähän aikaa.
Hän laittoi minuun 900 dollarin hinnan ja soitti asiakkaalleen.
Hänen asiakkaansa tuli luokseni ja veti esiin pinon seteleitä.
Kaikki ajattelevat, että eivät tekisi sellaista rahasta.
Mutta kun rahat ovat nenän edessä...
Otetaan vielä matsi.
- Voitan taas.

- Te olette juhlatuulella.

Hän on imenyt enemmän kullia kuin sinä päästäkseen asemaansa.
Ottakaa iisisti.

- Mennäänkö huoneeseen?

- Älä ilkeile, Warren.

Hän kestää sen.

Horo!

Nyt riittää!

- Onko täällä jotain hätänä?

Hän on henkivartijani, joka vetää nenän niskaasi!
Kovis?
Jos et pidä turpaasi kiinni, hakkaan sinut paskaksi.
- Joten voisit painua vittuun täältä.

Odota!
Mitch, odota!
- Käytätkö minua parittajana?

- En ole Bruce Lee.

Artikkelistasi tulee loistava.
- Kunhan en kuole.

- Kuka tekstaa sinulle jatkuvasti?

Tuo kuulostaa epätoivoisen naisen tekstailulta.
- Oliko tämä yö tässä?

Nähdään myöhemmin.
Eikö muuta?
Mistä lähtien parittajat ovat selittäneet menemisiään horoille?
- Älä lopeta!

- Näin vain lopun, mutta olit hieman...

Ne tekstarit antoivat epäilyttävän diilerivaikutelman.
Halusin tietää totuuden.

Pelkääkö ilotyttö alamaailmaan kytkeytymistä?
Jos vastaat hengestäni, en halua, että jätät minut vaaraan.
- Sanoit, että tämä ei ole vaarallista.

Sinun avullasi saan sen työpaikan.

- Halusin selventää asian.

- Miten tapasit hänet?

Tytön vessasta.

Niin varmasti on, mutta en tunne häntä.
Sovellus toi meidät yhteen.

- Tapahtuuko tällaista harvoin?

- Kiehtovaa.

- Mikä on ollut pahin pelästyksesi?

- Hepatiitti C.

- Kyllä, entä sinä?

- En pystynyt syömään.

Pahinta on istua odotushuoneessa yksin.
Se on kamalaa.

Se juliste monikulttuurisista, sukupuolitaudeista vapaista ihmisistä.
Mitä vittua se on olevinaan?
Jos sinulla ei ole tekemistä sunnuntaina, olen menossa isälleni...
- Haluat, että tapaan perheesi.

- Se olisi hauskaa.

- Miten niin?

Tätä työtä kehtaa esitellä.
Perheeni pitää minua toivottomana.
Sinä olet älykäs, kaunis ja mukava.
Jos vien sinut näytille, ehkä he uskovat minuun enemmän.
- Pidät minua kauniina.

Voin pukeutua hyvän maun mukaisesti ja näyttää tyttöystävältä.
En pidä sinua kädestä, etkä saa kutsua minua hellittelynimillä.
- Siitä tulee hienoa, muru.

Artikkelisi vie niin paljon aikaa, että sen olisi parempi olla hyvä.
Se on hyvä.

Kuulostat todella itsevarmalta.

Olen yhä taustatutkimusvaiheessa.
- Kerrotko, mitä se käsittelee?

- Miksi et?

Olenko koskaan ärsyttävä?
Se on vain kuvaus tytöstä.
Miksi hän on kiinnostava?
- Hän kävi Stanfordia.

Miehet maksavat hänelle seksistä.
- Kirjoitatko prostituoidusta?

Pitäisi kirjoittaa tutuista asioista.

Onko se tämä?
Et kertonut olevasi Bruce vitun Wayne!
Onko tämä perittyä rahaa?

Isäni sävelsi musiikkia 70-luvulla.
Klassikkoja, joita et ole kuullut, ja joita en halua muistaa.
Selvä.
Näytät Betty Whiten lapsenlapselta.
- Voititko shakkiturnauksen?

- Miten hovimestaria pitää puhutella?

- Em, hei!

- Hei, olen Natalie.

- Olet itsekin ihastuttava.

- Olet helvetin kaunis.

Isä ei ole maininnut kiroilusta.
Jos minun pitää pelata futista, hänen täytyy tottua kiroiluun.
- Miksi joudut pelaamaan?

- eikä hän halua minulle käyvän samoin.

Isä sanoo, että Mitch on aina köyhä, jos hän jää töihin kuolevalle alalle.
Koti.

Mitch tuli!
Hän katsoo nykyään jotain treenivideota.
Mitchell!
- Lsä, mukava...

- Käytätkö taas piilolinssejä?

- Näytät vähemmän fiksoituneelta.

- Hän on...

Olet upea.

- Sinulla on kaunis koti.

Mitchell ei ole pitkään aikaan tuonut tyttöystävää tänne.
Kauanko olette olleet yhdessä?
- Neljä.

- Neljästä kuuteen kuukautta.

Se alkaa ensisuudelmasta.
Muru, kirjoita tuo muistiin.
Stanford?

Tunsin kerran tytön Stanfordista.

Natalie on yksityisopettaja.
Voitko auttaa minua biologiassa?

- Ei kiroilla.

- Opetan vain matematiikkaa.

- Kymmenen minuuttia.

Isä sanoo, että Mitch syyttää muita ihmisiä ongelmistaan.
Uskon, että Mitch pärjää hienosti.

- Hienoa.

Se kertoo...
Miten kuvailisin sitä?
Se kertoo minusta ja yrityksestäni.
Lasten oppimistavoista ja heidät motivoimisestaan.
En malta odottaa sen lukemista.

Ei millään pahalla, Natalie, mutta eikö ainutlaatuinen tilaisuus vaatisi uskaliaampaa materiaalia?
Jos artikkeli julkaistaan, sen uskaliaisuus ilmaantuu.
Niin?
Hei.
- Eikö hän olekin mahtava?

Kyllä.

Totta kai.

Muistatko viime viikon?
Muistatko, kun minulla ei ollut vuokrarahaa?
Artikkelista ei vielä tule rahaa, joten vuokrani on taas myöhässä.
Mitchell, autan mielelläni, vaikka terapeuttini on eri mieltä.
Kunnes saan työpaikan.

- Kyse ei ole vain tri Polanskista.

- Kyse on myös Krystalista.

- Hän on astrologini.

Kun Merkurius on perääntyvä, en saa koskea rahaan.
Hän neuvoi minua jäädyttämään tilini kuukaudeksi.
Isä, tämä on viimeinen kerta.

Mitchell, kunpa voisin auttaa, mutta perääntyvä on perääntyvä.
Selvä.

Selvä, isä.
Oletko käynyt Polanskin suosittelemissa tapaamisissa sen seksijutun vuoksi?
Kannattaisi käydä.

- Teetkö sen?

- Laita viesti, kun haluat kyydin.

- Pidä hauskaa.

Kiitos, että olit niin mukava.

He ovat mukavia.

Mutta jos saat työpaikan, älä kerro isällesi, että olin ilotyttömuusasi.
- Hän pitää sinusta.

Haluat varmaan mennä kotiin.
- Potkitko minut pihalle?

Haluan juoda viiniä sen helvetin ison kartanon verannalla.
Tehdään niin.
Miksi haet miehiä baarista?

- En pidä internetistä.

Miksi oikeasti olet ilotyttö?
Älä puhu mitään paskaa lamasta.

- En ole palkattavissa.

- Tämä on luottamuksellista.

Olen tosissani.

Kun olin opiskelija, tein listan miehistä, joiden kanssa olin ollut sängyssä.
Tein siitä PowerPoint-esityksen, jossa oli kuvia ja arvioita kullien ko'oista.

Lähetin sen ystävilleni.

- Oliko listalla monta miestä?

- En tiedä. 20, 30, 39...

Pidän seksistä, eikä siinä ole häpeämistä.
Yksi kusipääystävistäni päätti lähettää listan poikaystävälleen ja pian se julkaistiin Huffington Postissa.
Piers Morgan oli niin mukava, että käytti minua esimerkkinä CNN:

- Muistan lukeneeni siitä.

On vaikea hakea töitä, kun hakutuloksissa lukee "huora" nimeni vieressä.
Jos minua kutsutaan huoraksi, voin saman tien saada huoran ansiotulot.
Olen pahoillani.
Joo...
Kaikilla on luurankoja kaapissa.
- Tuo on iso luuranko.

- Mitä nyt?

- Mitä...?

Tytöt kutsuivat minua Pakastimeksi.

- Miksi he kutsuivat sinua?

Pikku jättiläiset, hauskaa.

Miksi he ovat niin ilkeitä?

- Käyn jutulla.

- Hän vaikuttaa kovalta mutsinnussijalta.

- Et ole, mitä odotin.

Kuuntele, narttu!

Sinun on parempi lopettaa muiden kiusaaminen!

- Lsi?

- Mitä?

- Etkö voinut mennä kuljettajan paikalle?

- Vauhtia, hänellä on luuta.

- Älä kuuntele niitä tyttöjä.

Olet uhka, koska olet futisjoukkueessa ja vietät aikaa söpöjen poikien kanssa.
He yrittävät saada sinut tuntemaan olosi yhtä huonoksi kuin heidän.
- Uskotko, että se on totta?

Jos kuuntelet heitä, he ovat voittaneet.
Makuuhuoneeni on yläkerrassa, jos haluat nukkua.
- Sanoitko makuuhuoneesi?

Meidän pitää nukkua samassa huoneessa, että isäsi luulee meitä pariksi.
- Yritän olla herrasmies.

- En käyttäydy oudosti.

Kaipaatko apua, Shrek?
Tekosi Emilyn vuoksi oli herttainen, vaikka saitkin viattoman tytön itkemään.
- Viattomia koulutyttöjä ei ole.

Joskus täytyy tarttua härkää sarvista.
Milloin viimeksi suutelit miestä, joka ei ollut asiakas?
- Milloin suutelit viimeksi?

Onko siinä uusia tapoja, joista minun pitäisi tietää?
- Nähdäänkö myöhemmin?

Mitch.
- Ota tämä.

Kuulin keskustelusi isäsi kanssa.

Ota ne.
Mitä sinulla on mielessä?
Käyn kotona ja sitten klinikalla Grand Avenuella.
Pidän siitä paikasta.

Kuluneita makuuni, mutta ei niin pahoja kuin Wilshirellä.
- Ala mennä!

Kiitos.
TIPPURI ON HOIDETTAVISSA
- Saanko lukea sen jälkeesi?

Sanoit, että vihaat näitä paikkoja.

Tämä näyttää masentavalta.
- Kauanko olet odottanut?

Kävit klinikalla?

Olen hyvä ystävä.
Autan sinua kokoamaan työpöytää.
- Tietääkö isäsi ilotytöstä?

Isä ei tiedä, mitä hän tekee, etkä sinä saa kertoa sitä.
Ei taida olla mitään kerrottavaa?
- Hänen kanssaan voi puhua mistä tahansa.

- Hän ei tuomitse minua.

On hienoa, että sait uuden ystävän.
Mutta miksi et hanki ystävää, jonka juttu on World of Warcraft tai sudokut?
Mitä tahansa, paitsi seksiä rahasta.

- Miksi nousit?

- Autan sinua joskus.

Viime viikolla annoin sinulle iPodin täynnä musiikkia.
Vanhan laitteen täynnä kelttiläistä musiikkia.
Kuuntele sitä.

- Minne menet?

Sinun ongelmasi on kusipäisyys, mutta en sano sitä joka päivä.
Mitch?

- Oletko valmis?

- Mistä on kyse?

- Mistä?

Voit seistä, jos se tuntuu mukavammalta.
Miksi Junior ja vuokraisäntäni ovat täällä?
Heidän piti päästä asuntoon.

- Tulin tueksi.

Sinulla on ongelma, joka on hallinnut elämääsi vuosia.
Satutat ihmisiä tietämättäsi.
JP, järjestitkö väliintulon neljän ihmisen voimin?
- Yleensä heitä on enemmän kuin neljä.

- Vain he vaivautuivat paikalle.

Ei.

JP kertoi seksisovelluksesta.

Mitch, sinun täytyy lopettaa juominen.
- Se satuttaa rakkaitasi.

Huumeet ovat vielä pahempi juttu.
- Poikani on seksiriippuvainen.

Me jatkamme tästä, kaveri.

Sinun on aika hakea apua.
Onko riippuvaisuus seksistä huono juttu?
- Välitämme sinusta, Mitch.

Em, mitä pahaa olen tehnyt sinulle?
Aina kun olen tulossa tapaamaan sinua, peruutat viime hetkellä.
Olet ollut kotona neljä viikonloppua kahden vuoden aikana.
Sanot olevasi tukenani, mutta et ole koskaan paikalla.
Sillä ei ole väliä, miten päädyit tänne.

Miten päädyin tänne?

- Krystal sanoo...

Olen yllättynyt siitä, että tulit.
Eikö sinun pitäisi olla Kiinan muurilla tai voodoopapin seurassa?
Muistan sen, kun valmistuin lukiosta.
Menit mieluummin vitun Burning Maniin.
- Älä, Mitch.

Emme edes...

- Miten löydän sen seksisovelluksen?

- Lähden hommiin.

Mikä hätänä?
- Mitä?

Käyttäydyit oudosti matkalla tänne, ja nyt et edes katso minua.
Olen kunnossa.
Liittyykö tämä toissailtaiseen?
En välitä siitä vähääkään.
Vau!

Ei huulille, sanoin..
En voi.
Hei!
- Tarjoilijoista on tullut häiritsevämpiä.

- Sinun on parempi lähteä.

Voin ottaa kuvan siitä, kun panen häntä ja antaa sen runkkausmateriaaliksi.
Mitch, lopeta!
Painu helvettiin täältä!
Lukitse ovi, jos et halua seuraa.
- Mistä lähtien olet suojellut minua?

Halusit jonkun välittävän sinusta, ja tein niin.
Käytät minua artikkeliasi varten ja huijataksesi isältäsi rahaa.
Oletko itse täydellinen?

Voit sanoa Victoriaa vain rooliksi, mutta pidät tästä työstä.
Nautit siitä, että saat hallita ja laatia säännöt.
Ei ole pelkoa torjutuksi tulemisesta, kun mies haluaa vain heittää mällit päällesi.
Olet surullinen tapaus, joka rypee itseinhossa.
Haluatko tietää totuuden, Mitch?

Olet tunnevammainen lapsi, joka tukahduttaa tunteitaan seksin avulla.
Ongelmasi ei ole seksi vaan todellisuus.
Seksi on vain säälittävä hätäapusi.
Pyysit tilaisuutta.

Nyt sinulla on aineisto huippuartikkeliin, mutta et voi kirjoittaa sitä.
- Pitää paikkansa.

- Etkö ole vihainen?

Kaksi muuta toimittajaa tappaisi kuutin saadakseen tämän homman.
Voin kirjoittaa jostain muusta, mutta tarvitsen aikaa.
Teen päätökseni viikon loppuun mennessä.
Selvä.

Kun tulit tänne, olit nälkäinen.
Halusit tämän työn.

- Se on yhä tärkeää.

Jos voi tehdä mitä tahansa muuta, sitä pitää tehdä.
Palaa alkuun, jos olet jumissa.

Mikä sai sinut...

David.

Selvä.

Luoja!
- Mitä helvettiä teet?

- Soita siinä tapauksessa!

- Sinun pitää lähteä.

- Soitan kohta poliisille.

Et halua hyväksyä sitä, enkä minä halunnut myöntää sitä.
Pidän sinusta tavalla, johon en uskonut pystyväni.
- Tiedän lompakkoni sisällön.

Okei.
Et ole koskaan tarvinnut ketään suojelemaan itseäsi.
Et ole koskaan tarvinnut...
Olet vain yksinäinen.
Sano jotain.
Avaa ovi.

- Olisin voinut soittaa poliisit!

Victoria ei ole hänelle vain rooli.
Victoria on rooli, jota kaikki esittävät.
Tänään joku surkimus istuu baarissa tilaten vodkan toisensa perään katse kännykässä.
Jos niin on käydäkseen, ilotyttö nimeltä Victoria - sanoo miehelle, että hän saa tarjota juoman.
Jos mies on viisas, hän ei päästä Victoriaa pakoon.
Natalie?
Opintosuorituksesi ovat loistavia.
- Mutta...

Mutta ette halua tahrata laitostanne seksitytöllä Piers Morgan Livestä.
Esseenne on syy, miksi hyväksymme sinut maisteritutkinto-ohjelmaamme.
- Mitä?

Opiskelijavalintalautakunnan jäsenistä kolmella oli netissä kiusattuja lapsia.
Tyttäreni oli yksi heistä.
Mitä sanoisi meistä, jos antaisimme nettikiusaamisen estää oppilasta täyttämästä potentiaaliaan?
Jätä minut tähän.

- Näytän tarjoilijalta, vittu.

Vihaan klarinetinsoittoa.

- Onko hän yläkerrassa?

Tehkää kyykkyjä 30 sekuntia mahdollisimman nopeasti.
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.

Isä?
Isä?
Pysykää siinä!

Isä?
Hei, poika.
Hyvää liikuntaa.
Niin, se liikuntajuttu...
Joku Emilyn ystävien kusipääisistä sanoi, että yli 50-vuotiaiden pitää kuntoilla.
Hän luulee, että jos en kuntoile, kuolen.
Minulla on rahaa, jos tarvitset sitä.
Entä Krystal ja Merkurius?
- Hän jätti minut.

Hän oli 35-vuotias pilatesohjaaja.

Miten Natalie voi?

Hieno artikkeli.

Tässä.
Kiitos.
- Varastin pilveäsi lapsena.

- Luulin, että Rosalita teki sen.

- Se oli äitisi pilveä.

Olin kapealla tiellä ennen hänen tapaamistaan.
Entä Natalie?
- Sössin sen.

Jos puhuit totta artikkelissa, et voi kieltää tunteitasi.
Katumus kasvaa sisälläsi ja joudut pimeään paikkaan.
Otetaan savut.
Sanoit, että minun ei tarvitse jatkaa futista, mutta tavallaan tahdon jatkaa.
- Miksi?

- Mitä?

- Hänellä on poikaystävä.

- Muuta selitystä ei ole.

Jonathan, ja hänellä on koko joukkueen söpöin perse.
- Tunnenko hänet?

- Touchdown-Jonathan?

- Hän taitaa pitää minusta.

Hei.
Luin artikkelisi, ja taisit siteerata minua väärin.
- Kukaan ei tiedä, että olet hän.

"Näen niin monia uskottomia aviomiehiä, että rakkauden käsitekin oksettaa minua.
Miten voin luottaa miehiin, kun he ovat juuri maksaneet seksistä?
Minun alallani ei voi uskoa rakkauteen.

Kyllä, sanoit kaiken sen.
Haluaisin, että kirjoittaisit oikaisun.
"Niin monta uskotonta aviomiestä nähtyään alkaa epäillä rakkauden olemassaoloa.
Kun sen viimein kokee itse, näkee, mistä siinä meluttiin.
Elämää ilman sitä ihmistä ei voi kuvitella.
Olo on kuin maailman onnekkaimmalla ihmisellä."
Minä lopetin.
Aloitan jatko-opiskelut syyskuussa.
Teen yksityisopetuksesta oikeaa liiketoimintaa.
Joudun maksamaan veroja.
Se on hyvä juttu.
Olen iloinen puolestasi.
Kyllä.
Okei.
Odota.
- Haluan tuota Jonathanin kanssa.