# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiljaa.
Odotatko kaania?

Mukava nähdä sinua, poikani.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voimmeko pian pysähtyä?
Pitää kasvattaa välimatkaa meidän ja pahojen miesten välillä.
Sanoit, että jos pysymme pois tieltä, meitä ei löydetä.
- Emme voi ottaa riskiä.

Pyydystän meille jotain tänään.
- Pitääkö se syödä raakana?

Missä olit?
Yritin päästä luoksesi siitä lähtien, kun minut siepattiin.
Mutta missä sinä olit?
Olin Khanbalikissa.
- Olin jatkuvasti lähelläsi vartioiden.

- Kyllä.

- Minun piti tanssia kaanille.

Olen nähnyt paljon.
Tavannut monta vaimoa ja jalkavaimoa, niin prinssin - kuin kaaninkin.
Halusin kertoa sinulle itse.
Kun aika olisi kypsä, halusin selittää kaiken sinulle.
Olet kasvanut nopeasti.
Minusta itsestäni tulee prinssin vaimo.
Sinun pitäisi päästä rakastamasi miehen vaimoksi.
Rakastitko sinä isääni?
- Se on monimutkaista.

En rakastanut häntä.
Mutta häneltä sain sinut, ja sinua rakastan.
Mitä vahinkoa huorasta ja pikkutytöstä syntyisi?
Se huora tietää kaiken.
Totta.
Etsin hänet itse.
He kulkevat kohti etelää.

Jos joku niin se helvetin kintsu onnistuu kaivamaan heidät esiin.
Odota.
Jingim?
He eivät ole saapuneet vartioasemalle.
Mitä kerrotte kaanille?
Vastaiskut ovat menestys.

Poikani.
Kaidu epäröi nyt jatkamista.
Ei epäröi.

Unohdetaan etelän kapina.

Vielä yksi pikku juttu.
Kanslerin sisar on kadonnut.
- Miten?

Se ei ollut kysymykseni.
Hän pääsi tyttärensä luo   ja pakeni.

Hänen piti pysyä Khanbalikissa.

Tietääkö hän?
Toivon, ettet olisi kertonut minulle.

Miksi hän pakeni?
Huoran aatokset eivät avaudu tavalliselle mielelle.
Ehkä se pätee vain minuun.
Löydämme hänet.
Onko sinulla tunteita häntä kohtaan?
Tunteita?
Hän on huora.

Mutta hän on ainoa huora, joka asuu kattosi alla.
Hänen saapumisensa Khanbalikiin vaati erityishuomiota.
Tilanne vaati hänen teloittamistaan rikostensa takia.
Tuomio olisi pitänyt laittaa toimeen heti, kun hän palasi sen pojan kanssa.
Jos valehtelet minulle kerran, sinä saat hävetä.
Jos valehtelet minulle toisen kerran, minä saan hävetä.
Jonain toisena aikana, toisissa olosuhteissa -
hänestä olisi tullut vaimoni.
Tapani kohdella häntä ei varmaankaan miellyttänyt sinua.
En omista elämässäni mitään.
En mitään, mitä ette voisi halutessanne ottaa pois.
Löydät hänet.
Pidetään tämä siihen saakka salaisuutena.
Haluaisitko syödä tänään päivällistä kanssani?
Olen syönyt usein yksin viime aikoina.
Päivällinen sopii hyvin.
Huomenta.
Silkkiä voi käyttää moneen.

Lepositeet ovat omaksi turvaksenne.
Huomaatteko?

Jotta ette satuttaisi itseänne.

- Poikaani.

Hän sitoi teidät.

Hän sen teki.
Lopettakaa!
Menkää pois.
Onko hän täällä?
Missä Polo on?
- Ei täällä.

Puhukaa siivommin, kenraali.

Arvonimi on vain yhtä arvokas kuin sen myöntäjä.
Niccolò Polo on poissa.
- Mitä tarkoitatte?

- Kuka teki petoksen?

- Syytättekö meitä?

Mitä syytä meillä olisi tuoda koko ristiretkiarmeija tänne saakka - vain kääntyäksemme heitä vastaan hädän hetkellä?
Olen miettinyt, miten mielenne toimivat, tai onko teillä edes mieltä.
Olen prinssi, joka suorittaa paavimme antamaa tehtävää.
Tehtävä tuli suoraan Hänen pyhyydeltään.

Ellei hän ole kunnossa, saatte syyn niskaanne ja joudutte teuraaksi.
Hyvää päivänjatkoa, mongoliprinssi.
Vannoitte latinalaisen nimiin.

Hän ei jättänyt meitä tänne ainakaan vapaaehtoisesti.
He etsivät minua.
Mikä on kohteenne?

Milloin hyökkäätte?
- Jos jään kiinni, en voi suojella sinua.

Mikä on kohteenne?

Istuit kaanin vieressä.
- Älä puhu hänelle.

- Mitä jos olenkin?

Onko hän sen takia vähemmän mies?
Miehuus tulee kokemuksesta, ei verenperinnöstä.
- Älä puhu hänelle.

- Minulla on miekka, ja sinut on sidottu.

Minä käyttäisin.
- Sallisitko sen?

Näytät hyvinvoivalta.
Vastaa kysymykseen.
Miten olet pärjännyt, poikani?
Vastaa kysymykseeni.
Jos todellakin haluat,
- voin jatkaa tätä koko illan.

Älä lyö kuitenkaan minua liikaa.

Silloin et saa vastauksiasi koskaan.
Miten olet pärjännyt?
Nosta hänet, Byamba.
- Minne menemme?

- Montako miestä toit mukanasi?

Päätin antaa sinulle tilaisuuden antautua ilman riitaa.
Ling Ling, peitä korvasi ja silmäsi.
Älä avaa niitä, ennen kuin annan luvan.
Tai sitten teemme näin.
Missä tahansa muussa tilanteessa tämä olisi...
Ling Ling.
Olen pahoillani.

Isäntäsi haluaa sinut takaisin.
Hän ei ole isäntäni.
Sukh!
Kaani haluaa kutsua armeijansa takaisin etelästä.
Ja mehän kutsumme.
- Selvä.

- Minne lähetämme ne?

On aika palata kotiin.
- Kerronko hänelle epäonnistumisestamme?

- Teurastit viattoman perheen.

Uskomatonta.
Olisiko pitänyt järjettömästi todistaa uskollisuuteni sinua ja perhettä kohtaan?
Kyllä.
Vihollisen arviointi ennen toimintaa ei ole mikään vika.
Mutta siitähän ei ollut kyse.

Et toiminut, koska luulit tietäväsi, kuka oli tulossa.
Sellainen vika sinussa on.
- Latinalaista ei tainnut löytyä.

Olette tervetullut joukkoon.
En vaihtaisi yhtä omistani edes 500 teikäläiseen.
- Menemme sinne itse.

- Isä, Nayan.

Puhu.
Jingim on elossa.
Odotimme päiväkausia, mutta hän ei saapunut ryhmineen.
Marco on siis elossa.

- Ja nyt myös hänen isänsä on kadonnut.

Tai ehkä hän petti sinut.
Kävikö mielessäsi, että varahallitsija on toiminut kaanin hyväksi koko ajan?
Kerää hänen vihollisensa ja hävitä heidät kerralla.
Niccolòn katoaminen ei ole sattumaa.

"Ja Elihudille syntyi Eleasar, Eleasarille Mattan, Mattanille Jaakob..."
Mikä on kohteenne?

"Ja Jaakobille Joosef, Marian mies.
Maria synnytti Jeesuksen, jota sanotaan Kristukseksi."
Uudestaan?
Olen pärjännyt hyvin.
Oletko kaanin palveluksessa?
Olen.
- Kohteleeko hän sinua hyvin?

Onko elämälläsi tarkoitus?
- Rakkaus, onni?

Löysin miehen, jonka suuruus voittaa hänen vikansa.
Vioistaan huolimatta voin aina luottaa häneen.
- Et taida pystyä luottamaan minuun.

Haluaisin kertoa sinulle - kaiken.
Kerro ensin kohteenne.
- Xanadu?

Lähetän hänet pois.

Se on oma valintasi.

Mutta suusi syyttää omaa poikaasi.
Viimeinen myönnytykseni.
En pidä tästä.
- Tämä on ainoa keino.

- Se ei onnistu.

Vain samaa verta.
Voit sanoa olevasi uskollinen tai luja, mutta älä sano "vain".
Pysyn uskollisena.
Pysyn lujana.
Ja minä vartioin.
Kiitos, ystäväni.
Näin ihanan unen.
Ratsastin yöllä.

Surullinen ja yksinäinen puu.
Se puhui minulle.
Mitä puu sanoi?
Se johdatti minut sinne.
- Hänen luokseen.

Miksi Kublai?
Ei ole kaunista tarinaa kerrottavaksi.

Luonnollisesti.
Ette tiedä oikeaa nimeäni.
Nergüi.
Nergüi.

Perheeni noudatti perinteitä.
Kun synnyin, he kirjoittivat nimilappuja, jotka laitettiin hirssikulhoon.
Pinnalle noussut lappu oli tyhjä.
He yrittivät uudelleen.

Miten Nergüi liittyy Marco Poloon?
Hän näki minut.

Enkä voinut teeskennellä.
Hän näki vain Nergüin.
Olette päässyt pitkälle, nimetön prinsessa.
Onko hän täällä?
Ei, äiti.
- Niin?

Minun tuli nälkä.
Istu.
Syö.
Syö!
Entä ellen voita kurultaita?
- Entä ellen voita?

Ajatus on varmasti käväissyt mielessäsi.
Ei ole.
Sitä kannattaa miettiä.

Monasti se ajatus ei tunnu niin pelottavalta kuin luulisi.
Millaista olisikaan ajatella vain itseään?
Taipua ja liitää tuulen kanssa.

Nauttia viinistä ja lihan iloista.
Eikä aina vain ajatella.
Olisi tavallaan helpotus, jos se päättyisi.
Te pitkästyisitte.
Kaltaisenne mieli ei tyydy tavalliseen elämään.

Entä sinä, Ahmad?

Millainen elämä kuului sinulle, kun asuit rähjäisessä hökkelikylässä?
En katso taakseni.
Sallikaa minun.
Arbanin leirin tähystäjä sanoo, ettei prinssi Jingim saapunut koskaan.
- Ei saapunut?

- Mitä lännessä on?

Nayanin maa?

Otan selvää siitä heti.
Kerroit hyökkäysten olleen menestys.
En ymmärrä.
Niin minulle raportoitiin.
Jokin on vialla.
Hävisikö sinulta vanki ja poikani samana päivänä?
- Tiedustelija vakuutti minulle...

Lapsesta lähtien olet aina osannut vastata kysymyksiin.
Ja tiedämme molemmat, mikset nyt osaa.
Luotat liikaa.
Ota selvää, mitä tapahtui.

Käskystä.
- Kuninkaallinen äiti.

Totta kai.
Olen pahoillani.

Ymmärrän täysin.
Nähdään myöhemmin.
Et taida jakaa.
Voisitko ottaa nämä pois?
Oletpa reilu.
Reiluuteni loppui siihen, kun viimeksi pelastin henkesi.
Kerroin silloin, että on muitakin tapoja palata keisarikuntaan.
Kostostako tässä on kyse?

Jo paljon ennen sitä.

Haluamme puolustaa omaa elämäntapaamme.
En voinut paljastaa sitä aikaisemmin.
- Palvelen suurempaa herraa kuin sinun.

Minä näin ylpeyden kasvoillasi, kun olit polttanut kämmeneni.
Kun käännyit perääntyäksesi kaanin kanssa.
Haluatko vastauksia?

Ennen Venetsiasta lähtöä vannoin äidillesi palaavani pian laiva täynnä aarteita.
Hän ei välittänyt vaan halusi minun jäävän.
Hänen isänsä kirstut olivat pullollaan.

- Miksette ottaneet?

Niinpä lähdin matkaan 21 vuotta sitten.

- Sain hyvän maineen...

Satuin tapaamaan paavi Innocentiuksen suotuisalla hetkellä.
Hän oli yrittänyt solmia rauhaa kaanin kanssa jo vuosia.
Hän sai vastaukseksi vaatimuksen lakkauttaa paavinvalta - ja luovuttaa kristikunnan maat mongolivaltakunnalle.
Paavi Innocentius opetti minulle, ettei mongolivitsaukseen voi luottaa.
Se kuuluu tuhota hinnalla millä hyvänsä.
Hän palkkasi minut kantamaan viiriään.
Olen salaa kantanut sitä viiriä viidelle paaville.
Kaikki ponnisteluni huipentuvat tähän hetkeen tässä paikassa.
Nuo ovat miehiäni.
Tässä on elämäntyöni.
Voitte tulla mukaamme.
Minne?
Vastarintaliikkeeseemme tarvitaan aina lisää sotureita.
Veljeni kannatti sitä aatetta, en minä.
Mitä te sitten kaipaatte?
Turvallista paikkaa, johon kadota.
Siirtelin kuukausia keisariani piilosta toiseen, ja silti löysitte meidät.
On itsepetosta, jos kuvittelette noiden mongolisotilaiden - olevan viimeiset, joihin törmäätte.
Suojelumme on paras vaihtoehtonne.

Lähistöllä on kätköpaikka.

- Pitkäksikö aikaa?

Selviämme tarvittaessa vuosia.
Pitäisikö uskoa, ettet olekaan oikukas, ahne kauppias Venetsiasta   vaan Jumalan soturi?

- Jos se on totta, mikset kertonut?

- Piilouduit laivaani.

Ja matkasin rinnallasi kolme vuotta, kunnes hylkäsit minut.
Mitä suunnittelit silloin?
Otin vaarin mahdollisuudesta päästä kaanin suosioon.
Miltei kuolin.
Mutta jäitkin henkiin ja sait valtaa enemmän kuin olin aavistanut.
Toivon vain, että kulkisit kanssani - paavisi, Jumalasi ja Kuninkaasi viirin alla.
Minkä vuoksi?
Tuhotaksemme kaanin sisältä käsin.
Olet elossa!
Missä Ahmad on?
Kublai?
Mistä on kyse?
Poikamme Ahmad -
on petturi.
Hän petti meidät.
- Kenelle?

Paaville.
Heille kaikille.
Olette väärässä.
Olette väärässä.
Vaimoni,
hän sai minut tappamaan sen pojan.
Hän sai minut tappamaan sen pojan.
Ristiretkeläiset pystyttivät leirin Nayanin maalle.
Tätä vauhtia ratsastamme kaksoisjoelle puolessa päivässä.
- Montako miestä heillä on?

Sekä satoja tynnyreitä ruutianne.

On siis pakko keksiä jotain.
Minun on palattava.
Arvasin teidän sanovan niin.
Olette oikeassa.

Minun on saatava tämä päätökseen.
Mitä aiotte kertoa hänelle?
Ette siis aio kertoa.
Minulla ei ole voimaa katsoa häntä silmiin ja lähteä jälleen.
- Suojeletteko häntä?

Valehtelin teille.

Ja silti sieppasin hänet teiltä.
Hänen kuolemansa on tunnollani.

Mitä haluatte minun kertovan hänelle?
Löysin hänet nyt.
Löydän hänet uudelleen.
Sitten emme eroa koskaan.
Suukko jokaisesta vaimosta, jonka poikamme vielä ottaa.
Voin tuntea potkut!
Jingim.
Isäsi odottaa.
Kyllä, äiti.
Rakastan vaimoani.
Rakastan poikaani.
Ole turvassa, rakkaani.
Kuuntele vaimoasi.
Kiitos, äiti, että sain nähdä hänet.
Ei.
Mutta näytitte voivan oikein hyvin.
En voi.
Hän on täällä.
Aina.
Oli eräs tyttö.
Kuljetin kanaaleja pitkin tavaroita hänen perheelleen.
Joka viikko samaan aikaan.
Hän tuli parvekkeelle ja hymyili minulle.
Hän laski korinsa, jonka täytin.
Hän veti korin ylös.

Mahtaakohan hän olla siellä yhä?
On liian myöhäistä palata.
Jos joskus palaatkin Venetsiaan, mikään ei ole entisensä.
Minne hyökkäätte ja milloin?
- Armeijani on valmiina varmuuden vuoksi.

Sen varalta, että Kublai häviää vaalit muttei luovuta valtaansa.
Entä jos hän luovuttaa?
Hänet tapetaan.
Mongolit eivät katoa, vaikka Kaidu voittaisikin.
- Aivan.

Ja jokaisen, joka nousee valtaan hänen jälkeensä.
Mongolit jäävät muistoksi menneisyyteen.
Entä sinä?

Rengashaarniskaan ja Jerusalemin ristiin puettunako?
Miksipä ei?

- Kokosit armeijasi kaanini takapihalla.

Aikamoista uskollisuutta.
Kunnes hän päättää jauhaa luusi tomuksi.
Tiedän, että sinun on vaikea uskoa tätä, mutta jos joskus muutat mielesi,
etsi minut käsiisi.
Puhut kuin päästäisin sinut menemään.
En voi.
Marco!