# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rakastan sinua.
Olen halunnut sinua niin kauan kuin muistan.
Luulin haluavani valtaa, mutta se ei ole totta.
Olen aina halunnut vain sinut.
Olet vielä niin nuori että toivon ja haaveilen, että voimme saada lapsen yhdessä.
Sitten onneni olisi täydellinen.
Minun täytyy käydä kusella.
Björn Lothbrok on lähtenyt Kattegatista.

Tämä olisi täydellinen tilaisuus salamurhata hänet.
Luulin, että tulimme tuhoamaan Ragnar Lothbrokin perheen.
Luulin, että haluat sitä yhtä paljon kuin minä.
Minä en lepää ennen kuin isäni kuolema on kostettu.
Olen samaa mieltä.

Tiedän täydellisen miehen tehtävään.

Mitä sinä teet?
Minusta tuntui pitkään pahalta, kun olin kohdellut sinua niin huonosti.
Sen takia, mitä sinun ja Björnin välillä tapahtui.
Haluan sanoa, että olen antanut sinulle anteeksi.
Sillä ei ole minulle väliä.

Kiitos, Erlendur.
Osaat antaa anteeksi, jos haluat.
Helga.

Helga!
Helga!
Olen pahoillani, Helga.
-Olen pahoillani.

Usko pois, niin minäkin olen.
Kulkekoot jumalat kanssasi, ystäväni.

Tämä suojelee sinua.

Jos sinut pysäytetään, sano, että kannat Horikin sormusta jonka teki veneentekijä Floki.
Saat kulkea rauhassa, kunnes pääset päämäärääsi.
Saat myös kultaa ja hopeaa, kun palaat jos olet onnistunut.
Teet sen miten tahansa, niin tapa Björn Rautakylki.
Tänään on Pyhän Eulalian päivä.

-Pyhälle Eulalialle.

-Anna minulle anteeksi, isä.

Pyhä Eulalia.

Roomalainen pakanakeisari Maximianus teki Eulaliasta marttyyrin.
Eulalia kieltäytyi luopumasta kristinuskosta.
Hänet tuomittiin poltettavaksi roviolla.
Mutta liekit eivät polttaneet häntä.
Hän jäi eloon.

Mitä hänelle tehtiin?
Suloinen tyttäreni kysyi, mitä Eulalialle tapahtui.
Hänet mestattiin.
Hänen alaston ruumiinsa heitettiin ulos.
Mutta Jumala lähetti lumipeitteen hänen siveytensä suojaksi.
Ja Eulalia nousi taivaaseen kyyhkysenä.
Aviomieheni on aivan kuin tuo pakanakeisari.
Hän haluaisi luultavasti tuhota minut samoin polttamalla minut elävältä tai mestaamalla.
-Nainen.

Älä ikinä koske minuun, senkin raakalainen!
En tule koskaan olemaan sinun naisesi.
Haluan avioeron.

Täytä herttuan lasi.

Mitä teemme, kreivi Odo?
Meidän on estettävä hänen lähtönsä.

Yritä kertoa se hänelle.
Teidän armonne.
Pariisi.

Ymmärrättekö?
Ymmärrän.

Haluatte puhua kieltämme.

Etsin teille opettajan.

-No?

Luojan kiitos.
-Juo.

Et ole tainnut kertoa hänelle.
Hänen täytyy saada tietää, Helga.
Mistä hän puhuu, Helga?
-Mitä et ole kertonut minulle?

Hän sairastui kuumeeseen.

Paska.
Karhu.
Missä sinä olet?
-Valmiina!

Opetan teitä valmistamaan pigmenttiä joilla kuvitamme pyhiä kirjoituksia.
Nämä pigmentit eli värit ovat peräisin eri eläimistä, kasveista ja luonnonmineraaleista.
Kuvittajan tulee olla yhtä taitava kemisti kuin taiteilija.
Nämä ainekset huolellisesti sekoitettuina muodostavat pohjan monille väreille, joita käytämme kuvituksissa.
Jotkut ovat myrkyllisiä ja jotkut hyvin harvinaisia mutta maasta löytyvät ovat yleisiä, jos tietää, mitä etsiä.
Tänään aion näyttää, miten valmistetaan väri joka tunnetaan nimellä sinooperi.
Se valmistetaan tästä mineraalista.
Sen nimi on sinoperi.

Väri valmistetaan sekoittamalla eri suhteissa sinoperia ja rikkiä tiiviisti sinetöidyssä ruukussa.
Sitten ruukku asetetaan tulelle, kunnes siitä nousee sinistä höyryä.
Prudentius, sinä olet frankki.
Kerro, mitä tiedät Pariisin hyökkäyksestä.
Pohjanmiesten hyökkäyksestä.

Kuka ei olisi kuullut?
Koko Eurooppa kohisee siitä.
-Kaupunki piiritettiin.

Siihen hyökättiin joka puolelta.
Luoja tietää, miten kristityt joutuivat kärsimään.
-Mutta he voittivat?

Olen jo kuullut monia yksityiskohtia piirityksestä sekä seurauksia St.

Moni pakanoista jotka menivät Notre Dameen piirityksen jälkeen, sairastui.
Tiesikö apotti, ketkä pohjanmiehet hyökkäsivät kaupunkiin?
Heitä johti kuuluisa viikinki.
Ragnar Lothbrok, Jumalan viha.
Hän esitti jopa kuollutta päästäkseen muurien sisään.
Nyt hän on luultavasti kuollut jumalattomuuteen.
Mainitsiko hän englantilaista munkkia nimeltä Athelstan joka saattoi taistella Ragnarin joukoissa?
Kristittykö?

Valkuaista sideaineeksi.
Esitti kuollutta.

Hänen kekseliäisyyttään ei voi kieltää.
Athelstanista ei ole tietoa.
Hän kertoi, että moni hyökkääjä sairastui ja kuoli mentyään katedraaliin.
Ystävämme Athelstan elää sekä Alfredissa että sinussa, Judith.
Jumalan pyhä astia, valittu pyhän miehen lapselle.
Mikä minä olen paitsi syntinen nainen?
Me kaikki olemme syntisiä, Judith.
Siitä asti, kun meidät ajettiin pois paratiisista.
Se on meidän taakkamme.
Nimeni on kreivi Rollo.
Nimeni on kreivi Rollo.
Nimeni on kreivi Rollo.
Oikein miellyttävä tavata.
Oikein...
-Miellyttävä...

...tava...

Pystytte tähän kyllä.

Olin raakalainen.
Nyt olen varakas ja sivistynyt mies.
Thor saapui syvän kanavan ääreen.

Vastakkaisella rannalla oli hahmo raajat levällään auringossa matalapohjaisen veneensä rinnalla.
"Hei!" huusi Thor. "Sinä siellä!"
"Oletko sinä lautturi?

Hahmo nousi istumaan, laittoi kämmenensä suunsa ympärille ja huusi:
"Hildolf, tapettu susi, antoi sen minun haltuuni!"
"Se antoi minulle käskyt!"
"Jos haluat joen yli, kerro nimesi!"
Näin vaati lautturi.
"Minäpä kerron.

"Lautturi, puhut siis Thorin kanssa."
Jumalan sanat saivat veden aaltoilemaan.
Aallot murtuivat lautturin jalkojen juuressa.
"Kerro nyt sinä vuorostasi nimesi", sanoi Thor.
Lautturi nousi seisomaan ja huusi: "Nimeni on Harbard!"
"En yleensä salaile sitä."
-Oletko koskaan tavannut häntä?

Äitisi kenties on.
Meidän pitää syödä.
Vietkö Vitsärkin ja minut keväällä Pariisiin?
Ensin vietetään yolia.

Tuleeko Björn takaisin siihen mennessä?
En tiedä, milloin veljesi palaa, vai palaako ollenkaan.
Tule syömään.
Kala.
Meidän on sytytettävä nuotio.
Emme voi.

Katso lastani.
Hän ei ole syönyt mitään.

-Hän ei voi syödä tuota.

Sinun täytyy jäädä henkiin.
-Oletteko valmiina, miehet?

Hyvä.

Kaikki on hyvin.
Jos annan itseni sinulle vapaasti sinun on tunnustettava minut vertaiseksesi.
Mutta minusta tulee rakastajattaresi uudestaan vain jos vannot Athelstanin hengen nimeen että kuuntelet ja kunnioitat minua.

Hänen henkensä nimeen, joka on minulle itseänikin rakkaampi vannon niin.
Sen rakkauden nimeen, jota tunnen poikaasi kohtaan sekä sinua kohtaan.
Nyt voit jäädä tai lähteä mielesi mukaan.
Armoa.
Armoa.
Armoa.
Kuinka olenkaan odottanut sinua, ystäväni.
Ei, älä mene.
-Yksi.

Kaksi!

Viisi, neljä, kolme!

Anteeksi, jos häiritsin.
Luulen, että Athelstan on kuollut.
Mistä tiedät?
Hän ilmestyi minulle.

Hän siunasi minut ja teki ristinmerkin.
Mutta hän oli vaiti ja hänen kuvansa katosi lähes heti hänet nähtyäni.

-Minä rakastin häntä.

He ovat palanneet.
Ylistäkää Herraa.
Kuningatar Kwenthrith, luojan kiitos olette vapaa.
Kiitän luojaamme, kuningas Ecbert.

Hän pelasti minut ja lapseni varmalta kuolemalta.
-Tämä on siis Magnus.

-Ragnar Lothbrokin poika.

Hän on myös Mercian kruununperillinen.
Tulkaa sisään.

Unohtakaa kokemanne kauhut.

Lepo.
Olet itkenyt.
Eikö nainen saa itkeä, kun hänen miehensä palaa vaarasta?
Nämä ovat ilon kyyneliä, Aethelwulf.

-Kuinka Magnus voi?

Hän söi hyvin ensimmäistä kertaa moneen päivään.
En uskonut hänen selviytyvän.
-Hän on viikinki.

Kuulitko Ragnarin uusimmista valloituksista?
Hän hyökkäsi Pariisiin suuren armeijan kera.
Ragnar esitti kuollutta.

Tuo on niin naurettavaa, että sen täytyy olla totta.
Opettajani Prudentius kertoi, että monet pohjanmiehet sairastuivat ja kuolivat mentyään katedraaliin.
Että Jumala rankaisi heitä.
-En voi uskoa, että Ragnar kuoli.

Hän ei ole tavallinen kuolevainen.
Tiedän sen.

-Mutta Athelstan...

Athelstan on kuollut.
Miksi se on sinulle niin tärkeää?
Athelstan on ainoan lapseni isä.
-Alfredin.

Kun Aethelwulf sai tietää, korvani leikattiin irti rangaistukseksi.
Judith.
Aethelwulf.

Sinun on kutsumasi nimeäni yhdeksän kertaa ja yhdeksän kertaa tulen tapaamaan sinua.
Yhdeksän kertaa.
-Olen helläkätinen.

-Sinä tulet kanssani.

Niin jalomielinen.
Sinä olet jalomielinen...