# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Dee, vie jalkasi pois sängyltäni.

Monestiko pitää pyytää teitä siivoamaan jälkenne aamulla?
- Teette asunnostani Superdomen.

Superhuono vertaus.

Etsimme uutta asuntoa parhaillaan.
- Mitä sanot tästä?

- Se muistuttaa tätä asuntoa.

Olette tuhonneet asuntoni ja tehneet siitä törkyisen.
- Olette kulkusirkkoja.

- Se ei ollut kohteliaisuus.

Miksi kaikki on niin kallista?
Harmi, että poltimme hintasäännellyn asuntomme.
- Harmittaako se?

Tämä ei ole helppoa.

Tarvitsemme kaksi makuuhuonetta ja vessaa.
Mistä löydätte tarpeisiinne sopivan paikan alle 1 500 dollarilla kuussa?
S11 E05

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 21.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Siinä se on.

Järjetöntä.

- Se perhe murhattiin siinä.

- Jätämme väliin.

Saan vihdoinkin suihkuni takaisin.
- Meidän ei tarvitse huolestua silsasta.

- Nyt asuntosi on täynnä sitä.

He ovat kaupunkilaisrottia eivätkä pärjää täällä.
- Lyödäänkö vetoa?

Jos asumme täällä kuukauden, maksat vuokramme vuoden ajan.
Sovittu.

Ällöttävää!
Mitä naurat, Charlie?

Kiinni veti.
Frank on järjiltään.

- Voimme rentoutua kunnolla.

Kaupungissa on niin stressaavaa.

- Milloin söimme viimeksi kotiruokaa?

Syö pois, ystäväni.
Voi luoja, Mac.
- Tämä on herkullista.

Mikä helpotus.

Se on Macin kuuluisaa makaroni-juustovuokaa.
En tiedä kuuluisasta.

Mitä haluat tehdä ruoan jälkeen?
Televisio on kytkemättä, joten emme voi katsoa sitä.
Lähistöllä ei ole mitään baarejakaan.
Tiedätkö, mitä tehdään?
- Otetaan kunnon yöunet.

- Mikä tuo oli?

Kuuletko tuon sirittävän äänen?
En.

Aivan.

Huomenta.

Allassuodattimenko?

En saanut nukuttua lainkaan.
Yksi ääni on ärsyttävämpi kuin kaupunkimelu yhteensä.
- Siihen takertuu.

Tarkoitin sitä siritysääntä.

- En kuullut sitä.

Lähdetäänkö?

- Työmatka on pitkä.

Tiistai on minun musiikkipäiväni.
Se ei haitannut, kun työmatka oli kymmenen minuuttia.
Nyt se on tunnin verran, joten voisin valita musiikin.
Voisit pitää tänään henkilökohtaisen vapaapäivän.
Katsoisit omaisuutemme perään.
Panisit television toimimaan ja vilkaisisit allassuodatinta.
Olette varmaankin uudet naapurit.

En ole sukua Mikelle, mutta älkää kertoko vaimolleni.
Tänään on kuuma päivä.
Selvä.

- Hän vain tuli juttelemaan meille.

Mietin koko ajan, onko hänellä veitsi ja joudummeko tappelemaan.
Enpä tiedä.

- Niitä on hiottava.

En halua viedä tällaista jännitettä töihin.
Onneksi ehdin rentoutua työmatkalla.
Mene nyt!

Ihmiset ovat niin saamattomia.

Käytä väli hyväksesi, vaikka oletkin vanha!

Senkin lihava ämmä!
- Miten työpäiväsi meni?

- Onko hyviä tarinoita?

- Miksi?

Mitä teit tänään?

Yritin, mutta se on erittäin monimutkainen.
Minulla ei ole koulutusta siihen.

- Runkopuu oli vaikea löytää.

- Pidä toinen vapaapäivä huomenna.

Yritä tehdä muutkin asiat, jotka jäivät tekemättä.
Hiljaa, hiljaa, hiljaa.
Hitto vieköön.

KAHDEKSAS PÄIVÄ
Mitä oikein aiot?

Käytä vilkkua, senkin lehmä!
Hemmetti sentään.
Uskomatonta.

Hidasta!

- Hei, Wally.

- Kuuma päivä tänään.

Wally jaksaa toitottaa kuumasta päivästä, kun tiedän sen itsekin.
Olen ulkona kuumassa.

Kerro tulevasta säästä äläkä tämänhetkisestä...
En tiennyt, että meillä on vieraita.
Dennis, tässä on allaskorjaaja Jimmy.

Voimmeko jutella eteisessä, Mac?
Toki.

- Mitä nyt?

- Halusin vain pöytäseuraa.

Hänen nimensä on Jimmy.

Mitä kysyisin?

MYÖHEMMIN SINÄ PÄIVÄNÄ
- Pyysin anteeksi.

Olen ymmälläni.
Luulin, että meillä on ulkoallas.
- En tajunnut, että meillä on sisäallas.

Tämä on niin huvittavaa.

Silti ei ole varaa keittokirjaan, koska syömme taas makaroni-juustovuokaa.
Et tiedä, miten vaikeaa on olla yksin täällä.
- Saat sentään käydä töissä.

Kuunnelkaa kaikki.

"Saan" tienata meille rahaa.
- En jaksa tätä.

Mitä pirua tuo on?
- Senkin paskiainen.

- Kuuletko sinäkin sen?

Se siritys tulee luultavasti sirkasta.
Sanon nyt jotakin epämiellyttävää.
Vihaan tätä paikkaa.

- Sekoan täällä.

Luulin, että vaistoni tasoittuisivat, mutta ne ovat entistä terävämmät.
En jaksa laittaa ruokaa, siivota ja korjata.
Rauhoitu.
Minulla on ajatus.

Siivoamme, tarjoamme heille ruoan ja näytämme, miten hyvin pärjäämme.
Kyselen Frankilta tästä vedosta, joka on nyt ajateltuna täysin järjetön.
- Miten he löytävät suostuvan vanhuksen?

Mac ja Dennis, tässä on vanhus.
Vanhus, tässä on Mac ja Dennis.
Miksi teillä on nuo hatut?
- Et ymmärtäisi.

Mitä sanotte Macin kuuluisasta makaroni-juustovuoasta?
Se on kuuluisaa nimittäin vatsassani.
Olemme ystäviä emmekä ole kuulleet siitä.
Meillä on niin hauskaa täällä.

Jos sattuisimme häviämään vedon, - miten järjestelyt menisivät vanhuksen kanssa?
Jos haluatte luovuttaa nyt, - ostan teille kolmelle jättisängyn.
Mitä?

- Haluatko mukaan vetoon?

Mielelläni.
Jos he voittavat, saan sen jättisängyn.
Selvä.

- Sovittu.

Peniksestäni.
Vai niin.
Mac haluaa selvästi jutella kahden kesken.
Suokaa anteeksi.
- Hyvä.

- Emme selviä kuukautta.

Emme millään selviä.

En tiedä.

En halua olla rasistinen, mutta mies on mustaihoinen vanhus.
Sen piti olla vain vanhus.

- Siinä on jo kaksi asiaa.

Voisimme vain ottaa jättisängyn.

- Jaatko sen mustaihoisen vanhuksen kanssa?

Se kuulosti rasistiselta.

Iso sänky antaa kuitenkin mahdollisuuksia.
Minä reunassa, sinä vieressäni ja sitten vanhus.
- Mustaihoisen pitäisi olla keskellä.

Hänen nimensä on "vanhus".

Se kuulostaa paremmalta.

Olisimme vierekkäin, ja mustaihoinen...

Vanhus olisi jalkopäässämme sivuttain kuin koira.
Sanotko mustaihoisia koiriksi?

Mitä hittoa täällä...
Voi luoja.

- Kaikki on hyvin.

- Se on musertavaa!

- Minulla ei ole koulutusta.

- Miksi annoitte minun sekaantua?

- Olisit huutanut kunnolla.

Nyt on mietittävä, mihin Dee menee sängyssä.
Minäpä kerron.
Dee on keskellä uutta jättisänkyään aivan yksin.
Miksi edes puhumme asiasta?
Voittaaksenne teidän täytyy vain olla.
16.

- Huomenta.

Voin mainiosti.

Voittaaksemme meidän täytyy vain olla seuraavat kaksi viikkoa.
Katsohan, mitä tein sinulle.
- "Macin tehtävälista."

Et tunne oloasi niin yksinäiseksi.
Miten tehtävälista vähentää yksinäisyyttäni?
- Lue ensimmäinen tehtävä.

Typerää.

- Oletko varma?

- Minulla oli Poppins.

- Minulla ei ole koiraa.

- Mitä teet?

Hankitko minulle koiran?

- Se ei ole mikään Poppins...

Nimeän sen Dennisiksi.
Olet Dennis.

Outoa, mutta mikäpä siinä.
Voit yliviivata ensimmäisen tehtävän.

Pari viikkoa parhaiden ystävien kesken ei ole mitään.
Tehdään niistä elämämme parhaimmat viikot.
- Sopiiko?

- Kasvatan tämän kuin oman poikamme.

Älä mene väliin.

- Senkin lihava sika!

Hiljaa!
En päästä sinua väliin.

"Miksi olet veren peitossa?" Viilsin ruuhkanaiheuttajan kurkun!
Erittäin kuuma päivä.
Hiljaa.
Uskomatonta.
Hemmetti!
Vihaan lähiötä!
Hei, kaveri.

Olet varmaankin ollut sisällä paossa helleaaltoa.
On ollut niin kuuma.
Kuumako?
On erittäin kuuma.
Täällä on todella kuuma.
Niin kuuma, Wally.
Et taidakaan oikeasti tuntea kuumuutta.
Kuumuus on myrsky.

Tarkoitan oikeaa myrskyä.
En ukkosmyrskyä, vaan nyrkkimyrskyä ympäriinsä.
Ne iskevät kasvoihin ja vatsaan.
Ne iskevät rintaasi niin kovaa, että luulet sydämesi pysähtyvän.
Oletko ollut sellaisen myrskyn silmässä?
Onko kaikki hyvin?
On.
Kenelle puhut?
En kenellekään.
- Mikä tuo on?

Tapahtuiko töissä mitään kiinnostavaa?
Soitin sinne, mutta et ollut paikalla.
- Ei puhuta päivästäni.

- Miten päiväsi sujui?

Mac kuitenkin ryhdistäytyi.

Itse asiassa teen kaiken sinun takiasi.
- Mistä puhut?

Sinä vain ajattelet itseäsi!
Nukut autossasi ja syöt ravintolassa.
- Oletko vakoillut minua?

Et ajattele muita.

Onko tässä kyse makaroni-juustovuoasta?
Huomasin, että panit siihen lihanpaloja!
Tietysti Dennis pitää Dennisistä.
Se on Dennistä!
- Mitä tarkoitat?

- Mikä sinua vaivaa?

Et reagoinut mitenkään koiran kuolemiseen.
En voi asua enää kanssasi täällä.
Menen hotelliin.

Odota!
Kerrohan Macin kuuluisasta makaroni-juustovuoasta.
Voin selittää.

Vaikutit pitävän siitä.
- Jatkoin sen sanomista.

Syöt yksin mykyjä ravintolassa.

Se on varmaankin utelias naapurimme.
Hän tuli kysymään, mistä riitelemme.
Näytetään hänelle.
- Näytetään hänelle nyt heti.

Älä käske minun rauhoittua.
Miten et kuule tuota siritysääntä?
Uutistiedote, ääliö!
Olen kuullut sen koko ajan!
- Miksi et sanonut mitään?

- Onnistuitte!

Alle minuutin päästä olette olleet täällä kuukauden.
Olemme melkein voittaneet vedon.
Voitamme vedon!
Olkaa hyvät.

- Vuokravapaa vuosi!

Hetkinen.
- Missä saamme vuokravapaan vuoden?

Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Onko hän kuollut?
Luulisin.
Olkaa hiljaa.
- Anteeksi, mustaihoinen.

Anteeksi, mustaihoinen vanhus.
Hittolainen.