# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Sinä ja Paige ette ole vain ystäviä.

Uusien kulissien pystytys tuntuu aina yhtä mahtavalta.
- Mennään Vegasiin.

- Cassie siivoaa alasti.

- Voisit olla se ja opiskella samalla.

- Xu Yifei on täydellinen rooliin.

Sinut on erotettu.
Äitini on vankilassa.

- Nyt kukaan ei saa tietää totuutta.

Meidät on ryöstetty.
Makroekonomian teoria
Monisuorittamista, vai?
Minun pitää tehdä taloustieteen tärkeä essee...
- ...ja minä reputan kurssin.

Olet supertähti.

- Onko Rainer tulossa?

- Siitä on jo viikko.

- Hän pääsee kyllä jyvälle.

- Haluan vain tehdä tämän oikein.

Taidan soittaa Rainerille vielä kerran ja kysyä, voiko hän yhtään paremmin.
Paige Saapuva puhelu
Paige Vastaamaton puhelu
Hei.
- Yo.

- Kuka sinulle soittelee?

Meillä on tanssiharjoitukset juuri nyt.
Lähdetkö lenkille?

En, minä viimeinkin kuuntelen.
Hän on torjunut minut viikkojen ajan.

Aina kun luulen edistyväni  ajaudunkin entistä kauemmas.

Hän ei tullut edes Vegasiin, joten en yritä enää.
- Teidän pitää silti näytellä yhdessä.

Tarkistin muutaman paikan, missä minä ja äitini panttasimme tavaraa.
Turhaan, toistaiseksi.

Älä murehdi.

Kaikki palaa siis täysin ennalleen.
Onko tuo hymy?

Alan kärsiä suorituskammosta.
Miten voisin lukea, kun nuo silmät seuraavat?
Haluan vain tietää, pidätkö uudesta versiosta.
Parempi?

Se on mahtava.

Sinä autoit tekemään siitä paremman.

Vain sillä on väliä, mitä mieltä Newcastle on.
Se selviää tänään, kun he vastaavat.
Olen iloinen, että kirjoitin sen uusiksi.
Se on viimein siinä kunnossa kuin haluan.
Jokin muukin on kunnossa.
- Ei voi olla totta.

"Vaihdon"?

Ulkomaisen levityksen suhteen on ongelmia.
Näiden ulkopuolisten tekijöiden vuoksi sinut korvaa joku  joka tarjoaa jotain ylimääräistä noille markkinoille.
- Mitä minä en tarjoa?

Hyvä on.

Etsimme sinulle jo muita hankkeita  emmekä malta odottaa soundtrackiasi Lockediin.
- Minä tein sopimuksen.

Joten sinua ei todellakaan ole erotettu.
Sinun ei vain enää tarvitse näytellä Lockedissa.
Kuulostaa kyllä siltä, että minut on erotettu.
- Kamera käy.

Fei on itse asiassa kolmas Lockedin aikavelhon esittäjä.
Mutta loppuuko näyttelijöiden vaihtoruletti tähän?
Työstetään kuvaa.
Hyvä.
Cassie, lopeta.

- Niin, lopeta.

- Tässä on...

Olen ahminut YouTubesta Dreaming With a Broken Heartia.
Twitch ja Kherington ovat suurimmat suosikkini.
- Tanssinne ovat legendaarisia.

Hauska tavata, Cassie.

- Twitch.

Pidetään tauko.

Ei hassumpi aamu.

- Miksi ulkona on uusia rekkoja?

- Eikö kaikki roolit ole jo täytetty?

- Cass, oletko täyttänyt paperisi?

- Olisi pitänyt kertoa jo aamulla...

En tiedä, riittääkö aikani avustamiseesi ja opiskeluun.
Siksi se toinen työ sopi niin hyvin.
Ei, tämä ei ole kokopäivätyö.
Voit tulla milloin haluat.

Hei, Vince.

Käyn hakemassa vettä.

- Minä hoidan homman.

Tässä on loppuviikon lista.

Varmista, että Paige saa sen joka ilta.
Vertaa sitä lopulliseen listaan.

- Silloin Wyatt käy sinun kimppuusi.

Adam, vietkö Paigen uuden avustajan toimistoon täyttämään papereita?
Tiesitkö sinä tästä, Rainer?

Hidasta vähän.

Olit aina huono valehtelija.

Yritin estää sen.

Mitä hittoa on tapahtunut?
Tange, odota.

- Mitä Rainer on tehnyt?

- Tiesitkö tästä?

- Joku kiinalaistyttö korvasi minut.

- Puhun tästä heti Ninalle.

- Olen tuntenut hänet kauan.

Tiedätkö, miksi hän teki tämän?

- En usko, Tange.

- Minua pidetään huonona näyttelijänä.

Kaikki ihmettelevät jo, miksi haluan kantriartistiksi ja näyttelijäksi.
Tämä todistaa, että he kaikki ovat oikeassa.
Minun on tehtävä tälle jotain.
- Et kai aio...?

Näin liikaa vaivaa päästäkseni pois hänen luotaan.
Mene rantatalolle.
Tulen sinne myöhemmin.

Syödään Nobussa.

Tule mieluummin hotelliin, koska en halua nähdä Raineria.
Rainer on kuvauksissa, ja lupasin olla hänen luonaan.
Hänelle tuodaan huonekaluja iltapäivällä.
Oletko nyt hänen avustajansa?
Joku ryösti paikan.

- Hyvä on sitten.

Et tainnut kertoa Paigelle, ettet halua hänen avustajakseen.
En, en voinut.

Tässä paperit.

Ehkä jos kertoisit hänelle oikean syyn, hän ymmärtäisi.
Tai ehkä se pilaisi ystävyytemme.
Voi hyvä luoja.

Vau.

- Sinähän olet Paige Townsen?

Olimme täällä ja kysyimme, saisimmeko nähdä Lockedin kulissit.
Ben tässä on lukenut sen kirjan kuusi kertaa.
Mitä voin sanoa?

Meidän pitää mennä, mutta oli mukava tavata.
Oli mahtavaa tavata teidät.

- Kiitos paljon.

Tämä on yksi alueen suurimmista studioista.
Jimmy Stewart, Audrey Hepburn ja Cary Grant  ovat näytelleet siinä, missä sinä nyt seisot.
Vartuin amerikkalaisten elokuvien parissa.
Olen aina halunnut nähdä tämän.
Kerroit lempikohtauksestasi elokuvassa Tähti on syntynyt.
Se kuvattiin juuri täällä.
Olen näytellyt 10 vuotta, ja aina kun uusia kulisseja pystytetään...
- Se on yhtä hienoa.

Hei, Rainer.

- Se johtui varmaan jetlagista.

Näytin paikkoja uudelle vasta- näyttelijällemme.

Hän esittää nyt aikavelhon roolia.
Mutta sehän on... mahtavaa.

Onneksi olkoon.

Rainer on ollut todella kiltti ja esitellyt minulle kaikkia studioita  joissa lempinäyttelijäni ovat näytelleet lempielokuvissani.
Kaikki se historia on lumoavaa.
Niin, minäkin sain sen kiertokäynnin.
- Selvä.

Missä minun trailerini onkaan?
Siinä on vain muutamia pieniä muutoksia.
Tuo on Miken kopio.

Hyvä on.

Hän pitääkin.

- Hyvä on, mutta...

- Älä pimahda.

Hyvä on, pimahdan minä vähän.
En pelkää työtä.

He haluavat kai koko kolmiodraaman pois.
Älä ota sitä itseesi.

Niin he oikeuttavat työnsä.
Olen pahoillani tuosta.

- Oli mukava tavata, Jake.

- Oletteko te kaksi...?

Työstimme vain käsistä ja tulimme suoraan toimistolta.
- Hyvä, että olet mukana tuottajana.

Siitä pääsemmekin seuraavaan neuvoteltavaan asiaan.
Vastanäyttelijäsi roolitus on ratkaiseva hankkeen kannalta.
Tässä listamme.

Katsotaanpa.

- Hetkinen.

- Kyllä, mutta hän on aika hankala.

Mike puhuu jatkuvasti Rachelin indie-filmistä South by -festareilla.
- Hän on todellinen kulttitähti.

Minusta hän ei sovi siihen.

Kohdeyleisömme on täysin erilainen  ja Tanen pitää hänestä, joten sinuna ottaisin hänet.
Jos saat Rachel Davisin mukaan, voit saada elokuvasi tehtyä.
Hei.

Kuka hitto sinä olet?
- Jordanin tyttöystävä.

Jordanin vanhemmat ovat kuolleet.
Sinun pitää...

Älä.

Jätin sinulle viestin ja kielsin palaamasta.
- Jordan, mitä tämä on?

Haluan puhua kanssasi.

Sinulla on aina hätätilanne.

- Sinun äitisi?

Kerroit minulle aina, miten surullinen olet, koska olet orpo.
Jordan, sinä valehtelit minulle.

- Toivottavasti olet tyytyväinen.

Hän on kuuluisa poptähti ja söpökin vielä.

Elämäni sotkeminen näyttää olevan erikoistaitosi.
- En tiennyt hänestä.

- Vietävää ei enää ole.

Aidanin?

- Aidanin velat ovat nyt velkojani.

He luulevat minun tappaneen hänet.

Miksi uskoisin sinua, äiti?
- Ensin kynsihoitola, sitten...

He ovat vaatineet rahojaan takaisin siitä asti, kun vapauduin.
Ja ellen saa hankittua kaikkia rahoja he tappavat minut.
Anteeksi.

Anteeksi.
Harva tietää, että paperivaluuttaa käytettiin ensimmäisen kerran  jo 600-luvun Kiinassa, Tang-dynastian aikaan.
Hei.

Jatkakaamme.

- Niin.

Sen arvon asettaa keskuspankki, ja se on sidottu kuluttajahintaindeksiin.
Itse asiassa se on arvoton.

Sen arvo tulee kaupasta.
Tämä väline auttoi muinaisia yhteiskuntia  siirtymään vaihdantataloudesta markkinatalouteen.

Mutta tietääkö joku esimerkin modernista vaihdantataloudesta?
Tietääkö kukaan?
- Niin?

Täsmälleen.

Jatketaan neljänteen lukuun.
Pari kierrosta vielä.
- Rachel.

Mitä hittoa sinä täällä teet?

Rauhoitu.

- Olen jo myöhässä.

Kuulostat epätoivoiselta, ja minä olen utelias.

Tulin antamaan tämän käsiksen.

- Mitä sinä siitä hyödyt?

Niinkö?

Anna kun arvaan.

Rachel, odota.
- Yritän kertoa, mitä tapahtui.

Olemme ystäviä.

Se on siis totta.

Olemme harjoituksissa.

Miksi?

Minä ohjaan sijaisia.

- Jos tähti tekee omat stunttinsa...

Siitä seuraa kanteita.

- Teen tämän kuolonhypyn koska vain.

- Olen pahoillani Tangeysta.

En voinut.

Mutta minä en tehnyt sitä.

Äitini sen teki.

- Miksiköhän hän teki niin?

Jestas, Alexis.

Seuraan sinua IG: ssä, Snapchatissa ja Facebookissa.

- Mitä haluat?

- Tuo on aika paksua.

Minä makaan Jaken kanssa, mutta vain koska ajattelet minusta pahinta.
Luoja, palaa jo terapiaan.

En hankkinut sinulle potkuja Lockedista.

Hyvä on.

Kun agenttini kertoivat, olisi pitänyt soittaa ja pyytää anteeksi.
- Tiesitkö siis, etten tehnyt sitä?

Et ikinä antanut suhteellemme mahdollisuutta.
Ehkä minä annan agenttien, managerien ja median hallita itseäni liikaa.
Urani on rakennettu naapurintytön imagon varaan.
On vuosi 2017, mutta naapurintytön pitää olla naapurinpojan kanssa.
Mutta etkö ymmärrä?

Ehkä se oli vain tekosyy, koska en halunnut myöntää, että urani on ohi.
Oliivinlehvä?
Pyydän vain, että luet Jake Saltin käsikirjoituksen.
Se on oikeasti todella hyvä ja olisi hyväksi meille molemmille.
Hyvä on.

Myy osakkeita tai jotain, tee mitä vain täytyy.
Minun pitää hoitaa tämä nyt heti.

Hei.
Ajattelinkin, että olisit täällä.

Onko kaikki hyvin?
En voinut olla kuulematta.

- Olet minulle kuin veli, eikö niin?

En pyytäisi tätä, ellei olisi pakko.
Tarvitsen rahaa, ja omani ovat kiinni.
Ei tarvitse kertoa enempää.

- 750.

Tuollaisesta summasta haluan kuulla, millaisessa pulassa olet.
- Harva tietää tarinani.

- Sen oikean tarinan.

Niin.

Kun muutimme tänne, aloimme tehdä huijauksia eräälle Aidanille.
Hänestä tuli äidin poikaystävä ja hän muutti luoksemme.
Hän oli ok selvänä, mutta hän oli harvoin selvänä.
Hän alkoi lyödä äitiäni.

Äitini otti vastaan sellaista väkivaltaa joka päivä  ja pyysi sitä anteeksi kuin olisi ansainnut sen.
Eräänä iltana tein huoneessani kotiläksyjäni, kun se alkoi.
Aidan löi äitiäni eikä lopettanut, ja minä...

Tartuin mailaan vain varoittaakseni häntä.
Halusin vain saada hänet pois äitini kimpusta.
En yrittänyt osua, mutta hän liikkui tai jotain, ja se tapahtui.
Maila osui.
Minä tapoin hänet.
- En tiedä, mitä sanoa.

En voi jättää häntä pulaan, kun se oli minun syyni.
Hei, Cass.
Hei.

Tiedän, että vannoin, etten tekisi tätä enää  mutta vakioasiakkaani soitti, ja hän on mukava mies  maksaa aina todella hyvin ja tarvitsin kipeästi ne rahat.
Emmekö teekään yhdessä töitä kuvauksissa?
Olen pahoillani.

En silti ymmärrä, miksi haluat jatkaa tuota kaiken kokemasi jälkeen.
Koska ne ovat vain tissit?
Useimmat näyttelijättäret näyttävät ne.
Heille vain maksetaan siitä enemmän.
Eivät arvostetut näyttelijättäret.
Sinä arvostelet minua juuri nyt, tiedäthän sen?
Ei, en tarkoittanut sitä niin.
Sanoin sen väärin.

En ymmärrä.
- Yläosattomana siivoaminen?

En!

Minulla ei ole vanhempia maksamaan collegea.
Minulla on paljon velkaa, joten olen pantannut kaiken omaisuuteni.
Maksan velkasi, eikä tarvitse edes maksaa takaisin.

- Älä sääli minua.

Halusin vain auttaa maksujesi kanssa.
Mitä?

Etkö ymmärrä, etten halua nähdä, miten elät unelmaani joka päivä?
- Etkö ymmärrä sitä?

Olen todella pahoillani.

Kadun vielä enemmän, että annoin sinun raahata minut roolihakuun.
Uutisraportti, Cassie.

Vihaatko nyt parasta ystävääsi, koska minä sain sen?
Koska en uskonut, että saisit sen!

Kaikki on sinulle niin helppoa.
Olet oikeassa, koska kaikki on minulle niin helppoa.
Oletko kunnossa?
- Oletko ok?

- Ei stuntteja, okei?

En halua, että tähteni loukkaantuu.
- Etkä ole edes 21.

Synttärijuhliesi katoksessa viime kesänä luki selvästi "20".
Äitini vähensi iästäni kolme vuotta ensimmäisissä koekuvauksissani.
Hän uskoi sen auttavan saamaan rooleja vanhempana.
- Hyvä on.

Anna mennä.

- Kamerat käyvät.

- Kohtaus 5, otto 1.

Se on siis totta.

Poikki.

Näetkö nyt?

Hemmetti, Rainer.

Rauhoitu, Alan.

- Mitä?

Hän teki elokuvaa sinun ja äidin kanssa.
Marokossa vuonna 1993.

Steve Channing?
Ei, en muista häntä.

Jake?
- Hei.

- Näitkö Cassiea ennen kuin lähdit?

Olen idiootti.

Hän oli koko ajan niin innoissaan  että luulin hänen olevan sinut sen kaiken kanssa.
- Hän on innoissaan puolestasi.

Ehkä en ole ansainnut tätä.

Ei, kyse ei ole siitä.

Joten poista se osuus yhtälöstä.
Sen verran matikkaa sinäkin osaat.
En muuta matikkaa osaakaan.
- Oletko valmis tenttiisi?

Entä sinun käsikirjoituksesi?
Milloin saan lukea sen, jos koskaan?
En tiedä, onko se enää sama tarina kaikkien heidän muutostensa jälkeen.
- Ehkä ei olisi pitänyt myydä sitä.

- Se on valtava juttu.

Kyllä, niin on.
Se on todella hullua.
Kaikki unelmamme toteutuvat, mutta jos se kaikki loppuisi huomenna ja palaisimme opiskelijoiksi...
- ...olisiko se niin paha juttu?

Tiedän.

- Tässä on piirakkasi.

- Stressisyömistä?

Olen aina halunnut tehdä tämän.
Ja jos jotain jää yli, voimme viedä sen kotiin Cassielle.
Hyvä on.
En voi tälle mitään.

Onko minulla jotain kasvoissani?
Et tainnut ottaa sitä, ethän?
PANNUKAKKUJA NYT AUKI 24/7
- Miksi tulit tänne, äiti?

En anna sinun heittää tätä kaikkea hukkaan.
Olen ottanut yhteyttä muihin managereihin.

Sinun ei tarvitse maksaa toiselle managerille siitä.
Tangey, minä tunnen sinut ja urasi paremmin kuin kukaan muu.
Samaan aikaan media arvuuttelee syytä siihen, miksi sinut korvattiin.
Sinulla ei ole aikaa palkata jotakuta muuta.
- En pyytänyt apuasi.

Tiedän, että olet aikuinen ja että meillä on ollut kiistamme.
Kysy itseltäsi, vaikka et olekaan halunnut kuulla totuutta...
- ...olenko ollut oikeassa?

Sitä, että saan sinut takaisin elokuvaan.
Nina on minulle velkaa.
Hän lupasi minulle sen elokuvaroolisi.
Hän ei varmaan edes uskaltanut kertoa sitä sinulle itse.
- He maksavat minulle.

Se ei jää siihen.

En halua, että olet enää managerini.
- Teen tämän vaikka yksin, jos...

Ajattele niin, että vien vain loppuun jo aloittamani työn.
Istu alas.

- Kyllä, noin.

Voisimmeko puhua hetken?

- Jatketaan myöhemmin.

- Mitä kuuluu?

Sitä, että sinun pitäisi harjoitella tuota tanssinumeroa minun kanssani.
Rainer, minulla ei ole varaa mokata tätä, okei?
Joten minä pyydän sinua lopettamaan.
- Lopeta sivuuttamiseni.

Ystävän kriisin vuoksi, joka ei edes vaikuttanut kriisiltä  koska kaikki kadonneet ystävät olivat paikalla.
Se siitä sitten, vai?
Torjuin sinut ensimmäisen kerran, ja kohtelet näin.
Voi luoja, Rainer, kasva aikuiseksi.
Ystäväni tarvitsivat minua silloin, ja siksi minä torjuin sinut.
Jos en pääse yksityiskoneella hienoihin paikkoihin, vähät siitä.
Jos et ymmärrä sitä, todistat kantani oikeaksi.
Juuri tämän takia en halunnut seurustella kanssasi.
Hei.
Yllätitte minut, ms Townsen.
Saitte ainoana kurssillani tentistä täydet pisteet.
- Minä pänttäsin paljon.

On sääli, että panostitte kurssiini vasta kun lukukausi on melkein ohi  koska vaikka saisitte lopputentistä täydet pisteet  voin antaa teille kurssin arvosanaksi vain C:n.
Harkitkaa vielä ja katsokaa esseetäni.
Olemme jo puhuneet tästä.

Muut toivat omansa ajoissa.

Aivan, aivan.

Pyydän, katsokaa sitä vielä.

- Onko tuossa tyttärenne?

Hän on nyt 13.

He näyttävät todella läheisiltä, kuten minä ja paras ystäväni olimme.
- Oliko vielä muuta?

- Tyttäreni on fani.

Ms Hawkins, entä jos Amelia ja hänen paras ystävänsä saisivat tutustua kuvauspaikkaan?
Ottaisitteko esseeni ja laskisitte sen arvoksi 25 % arvosanasta?
- Voin tarjota enintään 15 %.

Eikö Jordan Wilderkin ole siinä mukana?
Selfiet molempien kanssa, mutta sitten minun pitää vaatia 25 %.
Olen todella pahoillani.

Miten menee?

Kyllä.

- Eikö Rainer taaskaan tullut?

- Selvä, tehdään tämä.

Menkää aloitusasemiinne.
Muistakaa, että tanssissa annetaan ja otetaan.
Pitää olla antelias, jotta tanssi heräisi eloon  ja silloin pitää tuntea, mitä toinen tarvitsee.
Mistä haluatte aloittaa?
Taidan tarvita enemmän harjoitusta kuin Paige.
Aloitetaan alusta.
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan...
Pidän siitä.
- Haluatko tulla sisään?

Sen sijaan, että pidät tätä tilaisuutena näytellä  voisit harkita uraa tuottajana pitkällä tähtäimellä.
Tarkoittaako tämä sitä, että olet kiinnostunut elokuvasta?
- Olen kiinnostunut.

Lähden mukaan elokuvaan, yhdellä ehdolla.
Käsikirjoitusta pitää muokata, paljon.
Jake on saanut siihen jo ohjeet Newcastlelta ja on työn touhussa.
En tarkoita Jakea.


Hän haluaa tehdä läpimurron Hollywoodissa ja on hurjan lahjakas.
Kiitos, ja mene ulos.
SYNTYMÄTODISTUS RAINER MARTIN DEVON 4.4.1994
ÄITI NINA MARIE DEVON ISÄ TUNTEMATON
- Tarvitsetko jotain?

- Äitini kuoli kauan sitten.

Brandy Michaels halusi takuurahat ja oli puheliaalla päällä.
- Hän ei kertonut mitään.

Tiedän kaiken Jordie Michaelsista, mutta se ei ole koko tarina.
Tärkeämpää on yhteytesi Brandyyn ja siihen mieheen, jonka hän tappoi.
Miehen nimi taisi olla Aidan McGhee?
Äitisi ei puhunut, mutta saat tilaisuuden kertoa kaiken.

Tee itsellesi palvelus ja pysy kaukana.
Jos sinä et kerro totuutta, joku muu kertoo.
Joku kertoo aina.