# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
TOTUUTTA KOHTI
Tulkaa.

-Houkuttelen ne mahdollisimman kauas.

Hitto!

Toistaiseksi meidän pitää vain luottaa Pyunmaan.
Hei, vanhus.

En.

He pitävät suunsa kiinni.
Kuulostaa riskialttiilta.
Lisäksi Suojelijat ovat päässeet jäljillemme.
Mitä?

Älä tahraa hänen hyvää nimeään.
-Me britit otamme ystävyyden vakavasti.

Jossain on oltava joku, joka pitää meitä silmällä.
Siellä he ovat.
Mitä täällä tapahtuu?
Joe.
Françoise.

Kaikki on hyvin, Joe.

Verta.
Etkö ymmärrä?

-Ei voi olla.

Siinä on ratkaisu molemmille.
Ei hätää, Joe.

Nyt ei tarvitse ryhtyä sotimaan.
Mutta Françoise...
Ei kannata epäröidä.
Hyväksykää itsenne sellaisina kuin nyt olette.
Joe!

Mikä on tilanteenne?
Havaitsimme liikkuvan kohteen.

Selvä.

Ampukaa häntä!
Selvä!
Jopas!
Vastaisku!
Tästä ei voi erehtyä.

Selvä!
Olen pahoillani.

Hän oli pelkkä houkutuslintu.
Palatkaa sinne, missä havaitsitte 008:n.
Löydätte muut sieltä.
Catalina.

Löysimme 009:n ja muut.
Saavumme sinne pian.
Minulla on heille monta kysymystä.
Jos mahdollista, tuokaa heidät elossa.
Selvä.
-Sattuuko vielä?

En uskonut, että enää koskaan hoitaisin haavojasi näin.
Mitä sinä murehdit?
Jos menetämme voimamme, mitä meidän pitäisi tehdä?
Joe...
Etsitte keinoa elää ilman taistelua - ja nyt olette saaneet ratkaisun, vai mitä?
Tämäkö on ratkaisu?
Takaisin ihmiseksi.

Olette laskeneet aseenne.
Jos ihminen on aseistautunut, hän haluaa luonnostaan käyttää aseita.
Ettekö olekin kärsineet juuri siksi koko tämän ajan?
Onko ainoa keino välttää taistelu kyborgin kehosta luopuminen?
Hyväksytään nämä kehot.
On ihmisen luovuttamaton oikeus olla kantamatta asetta.
Teidän pitää vain seurata sydämenne ääntä.
Hän on oikeassa.

Voit olla oikeassa.
Joe!

-Ettekö kuule minua?

Mikä hätänä?
Kukaan ei vastaa.
-Mitä?

Syvyyspommeja!
Yritämme savustaa heidät pintaan.
Pommittakaa, kunnes heidän on pakko nousta.
-Ota Ivan.

008:n ansiosta he eivät tiedä tarkkaa sijaintiamme.

He pudottavat niitä sattumanvaraisesti ja odottavat, että luovutamme.
Katsotaan, kuka luovuttaa!
-Mikä hätänä, 002?

Ei täällä ihmeitä.

Meitäkin he olivat odottamassa.
Oletko tosissasi?

Mitä tapahtuu?
Geronimo!
Suojelijat aloittivat hyökkäyksen.
Heitä on ehkä matkalla sinnekin päin.
Joe ja Françoise eivät vastaa!

Geronimo.
Miksi ette vastaa Jetin aivoaaltoviesteihin?
-Emme ole saaneet niitä.

Olemme ilmeisesti menettäneet voimamme.
-Emme pysty enää taistelemaan.

Jos laskee aseet, ei enää tarvitse taistella.
Paskiainen!

-Geronimo!

Joe.
-Oletko kunnossa, Joe?

Olin unohtanut, miltä tällainen kipu tuntuu.
YKS
Valmistautukaa laskeutumaan.
Aloitetaan operaatio.
-Kun löydätte heidät, tappakaa heidät.

Joe, Françoise.

Voit olla varma, että he tekevät pian lopullisen päätöksen siitä, elävätkö he ihmisinä vai kyborgeina.
Ei ole tarpeen tehdä valintaa.
Mitä sinä tarkoitat?
Olemme saaneet kehomme Suurelta Hengeltä.
Kehomme eivät ole kuuluneetkaan meille.
Väitätkö, ettei muunneltu keho menetä omaa tahtoaan?
Olemme kuin Theseuksen laiva.
Kehoillemme voidaan tehdä vaikka mitä, mutta kunhan pidämme kiinni sieluistamme, pysymme omina itsenämme.
Ovatko he täällä?
Olen paljon kokeneempi vedenalaisissa taisteluissa kuin te.
He löysivät meidät kuitenkin.
Minun on pakko ampua tuo alas.
Laskin suojaukseni!
Mikä hätänä, 008?
Olen pahoillani.

-Mitä me nyt teemme?

Aina kun sinä lähdet, homma ei koskaan pääty neuvotteluun.
Se on heistä kiinni.
Te kaikki olette pidätettyjä terrorismin vastaisen lain nojalla.
Antautukaa välittömästi!
Valitettavasti muut ovat ulkona.

001, 006, tohtori Gilmore ja Lucy.

Mitä?

Kyllä.

Pisteet siitä, että sinulla on useampi kuin yksi aivosolu.
-Et taida siltikään tajuta.

Avaa silmäsi, niin huomaat, kuka todellinen vihollisesi on.
Tuo taisi mennä perille.
Minun pitänee kuunnella pitkään ja hartaasti, mitä asiaa teillä on, mutta ei täällä vaan päämajassa.
Minuahan ei sellaiseen epäilyttävään paikkaan raahata.
Hiljaa!

Hitto.
-Miksi Suojelijat tulivat?

Eivät.

Geronimo!

Olet oikeuden soturi.

Kuolemme, jos meihin osuu yksikin luoti.
Kuoletteko?
En voi...
-En voi jättää ystävääni kuolemaan.

Onko tuo ratkaisusi?
Joe!
Geronimo!

Joe!
Juokse, Françoise!
Hitto!

Pelisi on pelattu, 002.
Kiihdytin!
Miksi?
Tällaistako minä halusin?
Onko tämä ratkaisuni?
Ei voi olla!

Halusin vain säästää kaikki taistelulta.
Françoise!
Mitä tämä on?
Mitä tuo oli?
Joe!

Äsken, ensimmäistä kertaa, todella halusin käyttää kiihdytintä.
-Tuohonko ratkaisuun päädyit?

Kohtalomme on siis taistella.
Voi olla.
Olet näemmä tullut takaisin, Joe.
Aivan.

Oletko löytänyt ratkaisusi Joe Shimamura?
Kehojamme voi ehkä muokata, mutta sielujamme ei voi muuttaa kukaan.
Jos käytän kehoani ja voimiani rakastamieni ihmisten pelastamiseen, ne ovat tärkeä osa minua!
Näyttää siltä, ettemme voi välttyä sodalta.
Tuota...
Seuraa sydämesi ääntä, 009.
Hänen supervoimansa on...
Hän valaisee epäluulojen varjot sydämistä - ja johdattaa oikeaan valintaan illuusioiden avulla.
Oliko se kipukin illuusio?

Hänen voimiaan ei selitä pelkästään se, että hänellä on kiihdytin.
Jet!

Kaikki johtuu Jetin surkeista neuvottelutaidoista.
Anteeksi, että olen surkea neuvottelija.
Viekää heidät pois!
Hei!

-Mitä tämä on?

Mitä?
Päästäkää minut!

-Joe!

Ivan on viety!
-Mitä?

-Kiirehdi Dolphin 3:

Kiihdytin!
Enää en epäröi.
Odottakaa!
