# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En uskonut, että seisoisimme edessäsi tänään.
Luulin, että joudumme suoraan helvettiin.
Olemme kuitenkin hyviä ihmisiä.
Tein mitä tein.

Voisitko tuomita meidät yksittäin?

Tiedän, että tuomitset meidät.

Olemme tehneet pahoja asioita, mutta olemme muuttuneet.
Selitän miten.

Lopetettuamme tuomitset meidät varmasti oikeudenmukaisesti.
S11 E09

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 04.03.2016
Suomennos ja oikoluku:

Alus on kuin laadukas huora!
Siisti kielenkäyttösi.

Uskomatonta, että voitit risteilyn arvonnasta.
Uusi seurakuntasi on mahtava.

He löysivät minut.

Yhteisötoiminta lähentää meitä Häneen.
Suojeleeko Jumala alusta uppoamiselta?
Hän suojelee kaikkea, koska Hän on mahtava.
Alus uppoaa vain, jos kapteeni juopottelee.
Sitä ei tarvitse murehtia, koska tämä on alkoholiton risteily.
Siitä puheen ollen, mikä on Jumalan kanta asiaan?
Onko se ehdoton vai onko siinä liikkumavaraa?
Risteily on tilaisuus välttyä jokapäiväisiltä synneiltämme.
Meidän on kuitenkin otettava puolikorkillista suuvettä joka päivä.
- Pidämme tärinät loitolla.

Lähden nyt raamattupiiriin.
Voitte asettua hyttiin.

- Tapaammeko?

Rauha olkoon kanssanne.
Teidän pitäisi sanoa:

- Miksi?

Sanon niin, jos sillä saa sinut lähtemään.

- Ei tarvitsekaan.

Tästä tulee ikimuistoinen risteily.
En aio sanoa sitä.
Sitä ei tarvitse tarkoittaa.
Voi hitto.
- Se tuli tarpeeseen.

- Voisin juoda koko laukullisen.

- Tässä on kaikki alkoholi aluksella.

On aika pukeutua, jotta voimme aloittaa hauskanpidon.
- Otitko asuja mukaasi?

Esitän kapteenia, ja Charlie esittää perämiestä.
Ei käy.

Voimmeko vain pitää vapaata normaalista sekoilustamme?
Ei tarvitse tehdä mitään Jumala-juttuja, mutta ei mitään Jumalan vastaistakaan.
Välttäkää juopottelua.

Yritän välttää himojani.

Pidän vapaata teistä.

Emme tee sellaista täällä.

Aivan, mutta minun on otettava pois Macin antama risti.
Se polttaa minua.

Perhana soikoon.

- Minäkin otan omani pois.

Paskat Jumalasta!
- Oliko tuo Jumala?

Äänen ajoitus oli kuitenkin epäilyttävä, joten älä suututa Häntä enempää.
Selvä.

Hei, Mac.

Mainiosti, David.

He sanoivat tulevansa, mutta heitä ei näy.
Olisi pitänyt alkaa heidän lähetyssaarnaajakseen.
He tarvitsevat pelastusta.

Olenkin sivellut hänen kaularistiinsä akkuhappoa ihon polttamiseksi.
- Miksi?

Voi kamalaa.
- Ystäväsi tulevat, kun ovat valmiita.

- Onko valmista, Scott?

Lauletaan se kerran läpi, niin saamme sen sujumaan.
Tuo virsi ei kuulosta tutulta.
Se on Guys and Dollsin kappale "Istu alas, vene keinuu".
Se on vuotuista kykykilpailua varten.

Laulujen pitäisi olla synkkiä ja surullisia eikä hauskoja.
Siten voimme keskittyä pahuuteemme.
Rankaisemme itseämme korviemme kautta syntymisen synnistä.
Uusi seurakunta vaatii totuttelua.
Yritä vain pitää mielesi avoinna.
Voin yrittää.
Voin kuitenkin melkein taata, etten pidä siitä.
Sanoin itselleni istu alas Istu alas, vene keinuu
Paholainen vie sinut pinnan alle Sielusi painaa, ei se kellu
Istu alas, istu alas, istu alas Vene keinuu
- Olen odottanut tätä koko elämäni!

- Lauletaan uudelleen.

Aloitetaan alusta.

Toppatakit olivat hyvä ajatus.

- Ilmastointi puhaltaa kylmää.

Katso tätä paikkaa.

Sanoit, ettei täällä tarjoilla alkoholia.

- Se on vain appelsiinimehua.

Ihmiset juovat sitä.
- Hullua.

- Niinkö?

- Mitä?

- Mistä oikein puhut?

- Onko sinulla olutta?

Anna tänne.

- Anteeksi.

- Pelikaani pudotti tyhjän tölkin...

- Onko teillä lisää?

- Mitä täällä tapahtuu?

- Onko teillä lisää alkoholia?

Antakaahan, kun tarkistan.
- Mito hittoa, Frank?

- Perkele!

- Valehtelit minulle, Charlie.

- Onko tuossa kaikki?

Siitä vain.
- Hetkinen.

Anteeksi.

Voisitko viedä tavarasi pois tuoliltani?
En näe lehteä tai pyyhettä ja tulin ensin.
Tämä ei ole sinun tuolisi.
- Istun viereesi.

Tämä on ainoa vapaa tuoli.

Et saakaan.

Onko vihasi pysynyt kurissa?
Yritin, mutta eräs ämmä tekee siitä vaikeaa.
Ymmärrän sinua.

Näetkö tuon pellavahiuksisen viettelijättären?
- Hän näyttää 12-vuotiaalta.

Hän vaeltelee ympäriinsä esitellen itseään.
Hän tietää, miten helposti voisin ottaa hänet.
Et voisi ymmärtää.
Ymmärrän kyllä.

Hän ei voisi kieltäytyä, koska seuraukset voisivat olla vakavat.
Olet täysin oikeassa.

Se on sama juttu, kun olen miehen kanssa.

Vihjaan, että olisi sääli, jos tarinamme olisivat erilaiset, - ja hän saisi puhelun poliisilta.
Sitten alamme hommiin.
- Ymmärrän.

Voi luoja!

Lintu paskansi suuhuni!
Saan kirjaimellisesti paskaa niskaani!
Anna mennä!
- Raamattupiiri oli hauskaa.

- Onko nyt minun vuoroni?

Epäonnistuin!

Tuotin pettymyksen Jumalalle.

Toin ruoskani.

- Miksi pitäisi tehdä niin?

Ohityöntö ei ole synti.

Miten sitten lähennytte Jumalan kanssa?
Arvostamalla peliä ja upeaa päivää.
Päivä on upea toistaiseksi, mutta myrsky on tulossa.
Tuo on uhkaava tuomio.

Rentoudu ja yritä uudelleen ilman syyllisyydentunnetta.
Niinkö?

Onnistuin!

Homoa.
- Miksi suutelette?

Entä Jumala?

Onko jyrähdys Jumalan taputus?
Voi ei.
Luuletteko, että täällä on lahjakkaita?

- Esitys on tappavan tylsä.

- Se on Dee.

Haluan huuhtoa linnunpaskan maun suustani.

- Kapteenin vatsassa.

- Menetittekö kaikki?

- Tiesin, että ette lopettaisi juopottelua.

- Antakaa suuvesi.

- Oletteko tosissanne?

Myrsky alkaa pelottaa.
Myrsky vain yltyy.
Olen silti rauhallinen, vaikka hän on pukeutunut noin.
- Järjetöntä.

- Voisitko unohtaa hänet?

Hän oikein kerjää huomiotani.

Voisin lähettää neitsyelle alkoholittoman daiquirin.
Minulla on kauheita uutisia.
Juuri tästä halusin vapaata.
Seurakunnassa on kaksi miestä, jotka ovat homoja.
Kuka se toinen on?
- En ymmärtänyt.

- Mitä vikaa homoudessa on?

- Pelottavaa.

Oli mikä oli, mutta en pidä siitä.

- Tuokaa muutama takaisinkin.

Hyvät naiset ja herrat, kykykilpailu alkaa.
Antakaa aplodit taikuri Marlenelle.
Tuo ämmä vei tuolini.
Taikuutta ja mustaa magiaa.

Ensin homot ja nyt noituus.

- Minä häivyn!

- Rauha olkoon kanssanne.

Tarvitsen vapaaehtoisen ensimmäistä temppua varten.
Sinä!

Voitko uskoa tuota ämmää?
Mene vain, lintutyttö.
Sanomme häntä myös linnuksi.
Nämä asut olivat hyvä ajatus.
Voimme mennä minne vain, eikä kukaan saa tietää.
- En ajatellut tuollaista perämiehen asua.

Etsimme siis kapteenin hytin ja oluemme ja kuristamme hänet.
Oluet ovat mennyttä.

Ovatko nämä ne juhlat?

- Ne ovat nimenomaan ne juhlat.

Tarvitsemamme viina virtaa näissä putkissa.
- Juommeko raakaa polttoainetta?

- Millä?

Sinulla onkin sopiva työkalu.
Kuule rukoukseni, Herra.
Liityin tähän seurakuntaan ollakseni lähempänä Sinua.
Lisäksi toinen seurakunta oli täynnä vietnamilaisia.
Haluan tietää tarkoitukseni.
Luulin aina, että se on palvonta ja sitten laulaminen ja tanssiminen.
Täytyy sanoa, että musikaalit ovat iso osa tulevaa elämääni.
Homokristittyjen myötä uskoni horjuu.
Anna jokin merkki, joka kertoo tarkoitukseni.
Salamanisku tai jyrähdys.
Eikö mitään?

Onko tämä korttisi?
Saisinko korttipakan?

Hetkinen.

- Anna se korttipakka.

Valitse jokin kortti.
Katso sitä tarkasti.

Hienoa.

- Pataa.

Nyt muutan padan tähdiksi.
Voi paska!

Mikä sinua vaivaa?

Löinkö?

Pois lavalta, lintutyttö!
Hän varasti tuolini altaalla, ja suutuin siitä.
Mitä tämä on?

Älkää viitsikö.
Onko tämä laivan putka?

Odottakaa!
Piru vieköön.
Myrsky pahenee.

Laukaiskaa torpedot!

- Te taas!

Väärä hälytys.

Viekää heidät putkaan.
Odottakaa!

- Tiedän, mitä...

Älkää antako hänen juoda torpedomehuamme!
Dee, mitä teet täällä?
En pystynyt hallitsemaan vihaani.

- Juopottelimme.

Terve.
Anteeksi.

Olisi pitänyt esittäytyä aiemmin.
Olen se daiquiri-mies.

- Oliko se makeaa?

Se joko oli tai ei ollut.
- Oli.

Sinäkin vaikutat makealta.
Olen seurannut sinua.
Hyvällä tavalla.
Piditkö siitä taikatemppuesityksestä?
Minäkin osaan taikatemppuja.
- Miten sait sen?

1996 on hyvä vuosimalli.
En aikonut varastaa sitä.
Mitä sanot myrskystä?

Olemme laivassa keskellä ei-mitään.
Kukaan ei kuulisi huutojamme tässä tuulessa.
Ukkonen sekoittaa pakan.
Se saa puheeni kuulostamaan pahalta, vaikka se ei ole tarkoitukseni.
- Anteeksi.

Et voi mennä minnekään.
Voisin tulla hyttiisi.
En tarkoittanut sitä sillä tavalla.
Haluaisin mennä hyttiisi.
Epäilen, että saatat kieltäytyä.
Minusta tuntuu, ettet kuitenkaan uskalla.
Ei tässä näin pitänyt käydä.
Se oli väärinkäsitys.

Hän ei ollut ikinä vaarassa.
Himoko?
Niin.
Olet läpimärkä, Mac.

Olen.

Ajoitus epäonnistui, mutta sillä ei ole väliä.
Luulin, että teidän oli tarkoitus avartaa mieleni.
Nyt tajusin, että minun on tarkoitus sulkea teidän mielenne.
- Anteeksi mitä?

- Haluatko käännyttää meidät?

Ymmärrätkö, miten loukkaavaa se on?
Miltä sinusta tuntuisi, jos yrittäisin käännyttää sinut?
En välittäisi.

Kokeillaan.
VIISI MINUUTTIA MYÖHEMMIN
Olen homo.
- Niin.

- Tiesittekö jo?

Olen aina tiennyt.

- Tulin vapaaehtoisesti.

En löytänyt teitä ja halusin kertoa jotakin tärkeää.
- Mitä asiaa?

- Mitä?

Olin...

En voi kuunnella enempää.

Minun on päästävä pois!
- Mitä oikein kaakatat?

Millään ei ole mitään tarkoitusta.

Väärin!

Tiedätkö, missä helvetti on?

Olemme helvetissä!
Voi jessus.
Mitä hittoa se oli?