# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Viestissä sanottiin, että verta tullaan vuodattamaan, ja niin tapahtui.
- Paskiainen, joka vei Abbyn.

Vaimoni ei ole kaltaisesi.
- Haluatko nähdä nyt Abbyn?

- Uhrissa oli heroiinia.

- Olemme kaikkialla, etkä voi pysäyttää meitä.

Revin sen naisen kappaleiksi kuin eläin ja pidin siitä.
Agentti Regan varisee kuin hiton kobra.
Slavich sanoi viimeisinä sanoinaan, että ETU:n sisällä on Saalistajia.
Regan on sekaisin.

Hänen olisi parasta olla varuillaan.
CIRCLETON, LÄNSI-VIRGINIA, 1977
- Hei!

- Voisitteko tehdä jotain muuta?

- Tuo ääni sattuu päähäni.

Allison?
Mitä tapahtui?

- Se oli vahinko, isä.

- Ted, onko kaikki kunnossa?

Soita hätäkeskukseen!

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman, Jurpomies
Oikoluku: urponeiti
Löytämässämme ruumiissa oli kolumbialaista Olvidosin heroiinia.
DEA sai kuvan McCarthysta ja Viitosista yhdessä Olvidosin kanssa viime vuonna.
Heillä ei ollut hajuakaan kenen tai minkä kanssa olivat tekemisissä.
Viitoset?

- Sillä nimellä kutsumme niitä.

Kuva otettiin tiellä, joka päätyi huumetilalle Kolumbian viidakossa.
Saalistajia ja heroiinia, kuin Mujahidinin tapaus.
Hyvä tapa kerätä varoja.

Regan, oletko hereillä?
Saalistajat myyvät huumeita viidakossa ja lähetät minut ja uuden tyypin etsimään ne.
- Homma selvä.

En minä hänestä olekaan huolissani.
- Luuletko, että tarvitsen suojelua?

Hän on ainoa syy siihen, että yleensä ottaen olette täällä.

Kaksi asiaa...

Tehkää yhteistyötä, etsikää kohde, tuhotkaa se.
Ottakaa kiinni kaikki Saalistajat ja työntekijät, jotka löydätte.
Siellä on muutama paikallinen joihin voitte luottaa.
Hoidan McCarthyn tapauksen.

- Otan nämä.

Vitsailin vain.

Luulin, että olet yhä naimisissa.

Niinpä.

Puhummeko vieläkin siitä?

Onko muuta keinoa tietää, että joku on...

Tunnen voimakasta halua.

- Tarkoitatko fyysistä halua, kuten...

- Kiihottumista, nälkää, raivoa.

- Seuraavaksi hän väittää niiden olevan PMS-oireita.

Tiikeri ei pääse eroon raidoistaan.
Tulemme tarvitsemaan kaiken avun, jonka hän voi antaa.
CIRCLETON, LÄNSI-VIRGINIA, 1977
Allison, mitä teet?
- Sanoit, että se sattuu korviisi.

Kulta...

Ei ollut.

Tarkoituksesi ei ollut satuttaa.

Janine ja Amber sanoivat että on.

Tämä tapahtui Nicolelle, koska olemme erilaisia.
Sinä, minä ja äitisi.
Näytän sinulle totuuden.

Katso nyt tarkkaan.

- Isä, älä.

Tätä olemme.

- Tämän vuoksi satutit Nicolea...

Kaikki on hyvin.
- En halua koskaan satuttaa ketään.

BOYACA, KOLUMBIA
- Emme löydä mitään täältä ilman apua.

He ovat palkkionmetsästäjiä.

Terve.
Olen Carroll.

Jackson lähetti meidät.

Alejandro.

Tervetuloa viidakkooni.
Olvidosin huumeleiri on jossakin tässä osassa viidakkoa.
Minun on arvattava, joten sanoisin tässä.
- Mutta et tiedä varmasti?

He pitävät sen piilossa.

Ja nämä miehet ovat pelkkiä kusipäitä.
- Entisiä MFC:n tyyppejä.

Se ja lisäksi FARC.

Voit kiittää Jacksonia ja hänen CIA:n ystäviään siitä hyvästä.
He siis laittoivat lapset vartioimaan karkkikauppaa.
Lapset omistavat karkkikaupan.
Olvidosit eivät leiki.
He leikkaavat silmät päästä varastamisesta.
Mutta sinulta he saattavat viedä jotain muuta.
Mutta kukaan ei ole koskaan päässyt sinne kutsumatta.
Ei armeija, ei teidän huumevalvontaviranomaisenne, ei kukaan.
- Haluatteko varmasti tehdä tämän?

Minäkö?

Olemme helvetin varmoja, että emme peräänny.
Maton mukaan huumeleiri on 16 kilometrin sisällä.

Ei hassummin mieheltä, joka oli sotilaspalvelussa Kandaharissa.
Arvostan milloin vain Afganistanin korkeammalle kuin tämän "viimeinen sademetsä" -paskan.
Joo, vihaan myös tätä vihreää juttua.
Olet vegaani.

Nyt minua johtaa Seikkailija Dora.
Parasta, että pidät tuon asenteen itselläsi.
Tarvitsemme sitä.

Olvidosit toivottavat tervetulleiksi.

Kuuletko mitään?
Odottakaa!

- Älkää ampuko!

Työläisiä.

- En satuta sinua.

En satuta sinua.

Olet turvassa.
Onko sinulla perhettä?
Mitä perheellesi on tapahtunut?
Se tuli viidakosta ja vei äitini.
- Mitä hän sanoi?

Mikä se oli?

Hirviö.
CIRCLETON, LÄNSI-VIRGINIA, 2005
Allison, avaa ovi!
- Mitä teet?

Voi luoja.

Ne epäluotettavat ihmiset, joista kerroin.

Korvani!

Isä, minua pelottaa.

Ota tämä.

- En voi vain lähteä.

Onko selvä?

Mene ulos ikkunasta.

Hän sanoo hirviön vieneen äitinsä.
Oliko se hirviö?

Kysy uudestaan.

Se on La Mojana.

Nainen, joka muuttaa muotoaan.

Kartelli suosii sitä pitääkseen moukat poissa viidakosta.
Oliko se La Mojana?

- Kyllä.

- Meidän täytyy viedä hänet takaisin leirille.

Olemme matkalla paskamyrskyyn ja tarvitsen jokaisen sotilaan.
Hän on vasta lapsi.

- Sinulla on töitä meidän kanssamme.

Tuolla on La Mojana ja yhtäkkiä tarvitsette minua.
Hei, G.I. Joe Barbie, hän on iso tyttö.
- Viiltelin kurkkuja auki hänen ikäisenään.

Lähetä heikoin miehesi viemään tyttö takaisin leiriin, - tai muuten me viemme hänet, ja menet kotiin tyhjin käsin.
Valinta on sinun, pomo.
Carlos.

- Kiitos.

Mennään.
Milloin kerromme hänelle, että taistelemme hirviöitä emmekä huumekartellia vastaan?
Emme kerro hänelle mitään.

ALLEGHENY-VUORET, LÄNSI-VIRGINIA, 2005
Jos luet tätä, se tarkoittaa, että en ole enää luonasi.
Olet nyt omillasi ja sinun on oltava vahva.
Mitä tahansa teetkin, olen isäsi ja sinä olet pikkutyttöni.

Katsokaa tuota.

Taisimme löytää leirimme.
Näyttää tyhjältä.

- Aavekaupunki.

En kuule mitään.
Siirrytään lähemmäs alhaalta.
- Selvä.

Verilöyly.

Ei ampumahaavoja.

Vain revitty osiin.
Mikä hitto on voinut tehdä tämän?
- Flynn.

Jalanjälkiä.
Ne näyttävät tuoreilta.
Hei, tutkimme koko leirin.
Täällä ei ole ketään elossa.

- Emme lähde.

- Menikö heidän nukkumaanmenoaikansa jo?

Teimme työmme.

Kerroin Jacksonille tekevämme niin, ja se on tehty.
- Onko tämä teidän viidakkonne?

Käyttäytykää sitten niin.
Ette ole täällä huumeiden vuoksi.
Briggs, asetetaan vartio.

Mato, voit miestesi kanssa siivota ruumiit ulkona.

He valmistivat heroiinia.
Katso tätä.
Tuota ei tapettu kuten ulkona olevat.

Olen ratsannut kymmeniä huumelabroja, enkä ole koskaan nähnyt tällaista.
Jotain muuta oli tekeillä.
Se on yhä lämmin.

- Ja ihmisiä.

Slavich kertoi, että heillä on joku sisällä.
- Myyrä?

- Ihoa.

Jonkinlaista kudosta.

Mitä hittoa he tekivät täällä?
Helpottivat tuskaa.
CHICAGO, ILLINOIS, 2012
Haluatko mitalin?

- Hullu ämmä.

Hei.
- Mitä teet?

- Mitä sanoit?

Seinää vasten.
Päästä hänet irti!

Kuuluuko mitään?

- En tiedä.

Ainakin Briggs on ensimmäinen, joka revitään kappaleiksi.
Mitä?

Briggsillä on syynsä vihata ja rakastaa minua.
Se on monimutkaista.
Olitteko te...
Luoja, ei.

Hän tykkää sitä paitsi olla yksin, ellet sitä ole jo tajunnut.
En voi syyttää häntä.

En ole kuitenkaan koskaan nähnyt tuollaista.
Tämä auttaa.
- Alkoholi ei siis vaikuta sinuun.

Se saa oloni tuntemaan normaalilta.
Minulle se on päinvastoin.
Pidän siitä, kuinka se saa oloni tuntumaan epänormaalilta.
Oletko aina näyttänyt niin...
Ihmiseltäkö?
Niin kauan kuin muistan.
Luulin olevani, kunnes vanhempani kertoivat toisin.
- Etkö koskaan epäillyt vaimoasi?

Että hän olisi ulkoavaruudesta?
En.

Kun katson sinua, - sanoisin sen voivan olla mahdollista.
Tulkaa.
Miguel!
Miguel!

Kärvennyt, paskiainen.
Se tappoi kaikki Maton miehet.
Mikä hitto tuo on?

- Mikä se oli?

Missä puhelimeni on?

Etsimme sen otuksen ja tapamme sen.
Haluatko kertoa, mistä tuossa oli kyse?
Rajaamisprotokolla.

Hän näki liikaa ja aikoi puhua.
Hän on oikeassa.

- Tämä ei saa päästä julkisuuteen.

Täytyy ilmoittaa Jacksonille ja jatkaa matkaa.
Jos en olisi liittynyt yksikköön, olisitko rajannut minut?
- Ei ihmismuodossa?

- Tiedän vain, se on Saalistaja.

- Onko hän...

Protokollasi jätti meidät vajaalukuisaksi.

- Katson, mitä voin tehdä.

- Se olio metsästää yöllä.

- Se on loukkaantunut ja peloissaan.

- Niin minä tekisin.

Olemalla korkealla saat enemmän mahdollisuuksia ennakoida hyökkäyksiä.
- Saamme lennokin sinne tunnissa.

22-vuotias Iowalaispoika Xbox-ohjaimella - ja Snowman kompleksi saa nämä asiat tähtäimeensä?

Ylitämme sillan tultuamme siihen.

- Jos haluamme sen, täytyy lähteä nyt.

Emme ole saaneet kiinni ainuttakaan hengissä missään muodossa.
Sitten on parasta saada tämä, vai mitä?
- Miten löydämme sen pimeässä?

COOK COUNTYN RANGAISTUSLAITOS, CHICAGO, ILLINOIS, 2012
Hei, Allison.

En ole täällä satuttamassa sinua.
Lopeta tuijottaminen, senkin vanha pieru.

En sinunlaistasi.
Minulla on vanha valokuva sinusta.
Laitoin sen varmuuden vuoksi järjestelmään vuosia sitten, - jos sinut joskus pidätettäisiin ja siinä sinä nyt olet.
Söpö lapsi, mutta se en ole minä.
Allison Regan, Länsi-Virginiasta.
- Ted ja Liana Reganin tytär.

Katosi 16-vuotiaana, tuntemattomien kotiin tunkeutujien toimesta.
Oletko varma, ettet ole siinä?
- Langley sanoi ei.

Ilman taustatukea olette haavoittuvaisia, ilman kopteria sokeita.

- Meillä on etu, se on loukkaantunut.

- Keskeyttäkää.

- Sanoin keskeyttäkää!

- Nappaamme sen paskan tuosta hyvästä.

Puissa!
Senkin paskakasa.
- Olen kunnossa.

Kolmannella.

- Napsautukset heikkenevät.

- Se olio voi repiä hänet.

- Molemmat voittavat.

- Mikä sinun juttusi on Reganin kanssa?

Hän on ollut pirun hyödyllinen.

Olin Australian erikoisjoukoissa Afganistanissa.
Luulimme kohdanneemme terroristisolun.
Vain yksi kaveri huoneessa.

Avattiin tuli, kummatkin lippaat tyhjäksi.

Ja sitten...
Se hyppäsi Brendanin kimppuun ja repi hänet palasiksi.
Mutta hitaasti, leikkisästi kuin kissa.
Koko ajan se piti katseensa minussa.
Ihan, kuin se olisi ollut esitys.
Saalistajat ottavat ne, joita rakastat.
Ne tekivät sen myös minulle.

Ihan sama, miltä ne näyttävät päällepäin, - ne ovat hirviöitä sisältä.
CHICAGO, ILLINOIS, 2012
- Olet häikäilemätön.

Saitko tappajan vaistosi vanhemmiltasi?
Vanhempani ovat kuolleet, vai mitä?
Totuus on, emme tiedä paljoakaan vanhemmistasi, sinusta tai muistakaan.

Kukaan ei tiedä.
Pidit tämän isältäsi saadun kirjeen vuosia.
Jokainen tarvitsee jonkun.
Vanhempasi, - he olivat niin kuin sinä, eikö niin?
Niin olivat.
Mikä olet?
En tiedä.
Saalistus jatkuu osoitteessa: