# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On touchdownin aika!

Haluaako Tess oikeasti DD-opetusta?
-Haluaako hän rakastajan?

Pitää mennä fanien luokse.

Miljardin dollarin asiakkaat tuovat vitusti nollia shekkiin jonka Galweather kirjoittaa KA:sta.
-Jos exäsi ei saa sitä ensin.

-Jeannie.

-Et halua, että lähdemme ulos.

Hyvä, koska nussin hänen aivonsa pellolle.
Poikabändikö?

Se ei ole mikä tahansa.

Se on suurin bändi sitten One Directionin.
Celestial Music Groupilla on vaikeuksia tehdä sopimusta.
Hän tuntuu tietävän kaiken sopimuksesta.
Nyt he haluavat, että otamme nämä kusipäät ja mitä sitten?

Kuiskaa heille uusi sopimus.

Valtavasti jälkitöitä, mutta se on poikabändi.
Monica hankkii kaikenlaisia mediajuttuja.

Hän saattaa voittaa suuren palkinnon.
Onko tässä nimessä heittomerkki?

Sitä ei kuulu.

Ei.

-Vittuiletko minulle?

-Lähde toimistostani.

Suoraan ulos o'vesta.
Mukava tavata, rouva Buckley.
-Haluatko pannukakkuja?

Hauskaa työpäivää.

Fantastista.
Todella hyvä.
-Mille me nauramme?

Sanoitko "faneille"?

He twiittaavat hauskoja asioita.

"Muutit elämäni.

Tämä on musertavaa.

Montako Twitter-seuraajaa sinulla oli ennen sitä?
-125 seuraajaa.

-Oletko harkinnut lisäturvaa?

Kahdeksan heistä on naisia.

-Sinullahan on tyttöystävä.

Monet pitävät TED Talkistani, mutta riisuin paitani.

Tess ymmärtää, että olen haluttava.
-Oli täysin turhaa riisua paitasi.

Väitätkö, että Tess sanoi:

Emme ole puhuneet TED Talkin jälkeen.
-Siitä on yli viikko.

-Teillä taitaa mennä hyvin.

Kaikki järjestyy kyllä.
Söitkö pannareita vai vohveleita?

Ei niitä molempia voi syödä.

-Sethin juttu jännitti minua.

Ihmiset ovat todella pitäneet sinusta kampanjatapahtumissa.
-Siis vittu sinusta!

Haistakaa vittu!

Douglas, fantasiasi toteutuu vihdoin.

Olipa hauskaa.

Poikabändit ovat myrkkyä korvilleni.

Pidät jahtirokista.

D'ream Out Loud on ollut suuri menestys.
"Summertime Girl" soi jatkuvasti radiossa.
Veit minut paratiisiin silmilläsi
Auringon suutelema iho En koskaan hyvästele sinua
Olet kesätyttöni Lähde minun mukaani
En tiennytkään, että osaan sanat ulkoa.
Miksi jahtaamme New Kids On The Blockin kalpeita imitaattoreita?
Koska vuoden 2012 jälkeen he ovat myyneet levyjä 50 miljoonan edestä saaneet 19 listaykköstä ja myyneet 7,5 miljoonan edestä lippuja.
Conner Sanders on ryhmän tähti.
Hän on Harry Stylesin uudempi versio.
-Hän ei ole mikään Jordan Knight.

Uusi sopimus on odottanut kuukausia.
He odottavat sopimuksen umpeutumista voidakseen jäädä eläkkeelle.
-Kuten Joey Fatone...

Bändi kuulostaa paskalta kirjaimellisesti ja kuvaannollisesti.
Mutta lähdemme silti heidän peräänsä, jotta saamme CMG:n.
Joku repi Jordan Knight julisteeni, kun olin 4.-luokalla.
Tiesin, että Erin Hart teki sen.

-Mitä?

Olet kesätyttöni...
Minun ei tarvitse.

-Lähde mukaani...

Viinittelyä, ruokailua ja kampauksia Dave Bustersilla.
Heillä on miljoonia.

He pitävät tästä, eli me pidämme tästä.
Conner!
-Kolme heistä ei ole kuin yksi.

Jos hoitelemme alfan, muut seuraavat perässä.
-Tervetuloa paratiisiin, kamut.

Kuka haluaa pelata ilmakiekkoa?

Täällä, Conner!
Kaksi kahta vastaan?

Conner!
Kumpi on parempi?

Pidän marjakuutioista tehdystä Mansikka Vesimeloni Margaritasta.
Marjakuutioista?

Miten menee, jäbä?

Päheetä.
Voin juoda kanssasi, mutta älä yritä hoitaa sopimusasioita.
Paska.

Se sisälsi ilotulituksia, tanssityttöjä ja kaikkea mahtavaa.
Etkö oikeasti yritä saada sopimusta?
Taisit tehdä jo päätöksesi, joten vitut siitä.
Mille me juomme?
Viimeisille taloudellisen turvallisuuden viikoillesi.
-Mitä sinä selität?

Katsoin taloustietojasi ja...

En yritä myydä sitä sinulle.

Sinusta tulee Justin Timberlake tai jotain isompaakin.
Tiedätkö mitä teen?

Homma on hoidossa, eikö?
Pukeuduit kuin olisimme bisnestapaamisessa.
Koska me olemme sellaisessa.
Tarvitset blingiä.

Ei tarvitse...
En pystyisi samaan kuin te.

Ihan kuin kappale "Follow Your Heart".

-Bändi on joskus tylsä homma.

Conner saa parempaa palkkaa.

Ota siitä, ämmä!
Mitä helvettiä tuo oli?

Bisnesmanagerini sanoi, että kaikki on kunnossa.
Vaikka en myisi yhtään sooloalbumia, mikä on mahdotonta-

Hän varmasti ajattelee etujasi.
Hänhän on musiikkialan bisnesmanageri.
Tiesin, että kusetit minua.

Jep, olen mörkö.

Nuoren, joka käyttää 650 000 dollaria kuussa kuluihinsa.
-Se on iso summa.

Kuten 11 miljoonan talosi, jonka ostit hintojen ollessa huipussaan?
Kun juttelet Joelin kanssa, kysy hänen ulkomaisesta tilistään joka kasvaa mystisesti koko ajan.
Arvaisin, että hän ei maksa verojasi.
Sinulla on myös puolen vuoden toimintakielto.
Luuletko, että fanisi odottavat?
Teini-ikäisillä tytöillä on teini-ikäisen tytön keskittymiskyky.
Olet Conner Sanders, eli koko maailman kuningas.
Mikään ei pelota sinua, vai mitä?
Rakastan sinua, Conner!
Pese loput pulloista, kun hän on nukahtanut.
Kiitos.
Sinä oikeasti voitit sen.

Se kourakone on vaikea, mutta sain sen 15. kerralla.
Voit tuhlata satoja dollareita koneisiin, jos pysyt bändissä.
-Siinä ei ole kyse rahasta.

Kiitos.
En edes halunnut bändiin.
Conner sai minut mukaan.

Ja Connerista tuli kusipää.

Mitä järkeä on olla rikas ja kuuluisa, jos on onneton?
-Tajuatko?

-Nyt tuli viestiä.

Näen Angelenosin kamppailun joka päivä.
Seurustelen yksinhuoltajaäidin kanssa.
Hän työskentelee todella ahkerasti tyttärensä eteen.
Joskus hän lähtee ennen lapsensa heräämistä ja palaa myöhään.
Hän muistuttaa joka päivä, että kaupunki on täynnä sankareita.
Kysymys...
Mitä vittua tuo oli?

Onko hän poikaystäväsi?

Seurustelemme rennosti, mutta nyt olen yksinhuoltajuuden keulakuva.
Ja kasvatan lastani isän kanssa.
Hän odottaa, että menen kaikkiin näihin.
Joudut menemään hymyilemään ja olemaan osa toisten tarinaa.
Tiedän tarkalleen.
En tekisi sinulle noin.

-Ei kieltä.

Jeannie.

Ole hiljaa, Doug.
-Olemme naistenhuoneessa.

Anteeksi.

Conneria pitää vain vähän tönäistä.

He haluavat tasa-arvoa.
Sam pitää Conneria paskiaisena, joten hän haluaa lähteä.
Eivätkö he tajua, että he ovat vain onnekkaita taustatanssijoita?
Jos Conner suostuu tasa-arvoisuuteen, CMG voi hyväksyä homman.
Vitut siitä.

-Tai sitten vitut siitä.

Hei, Conner.
Jutellaanpa hetki, juniori.
-Sekoitit jo pääni.

Conner!
Seth soittaa.

11 vastaamatonta puhelua.

Kyllä pitää.
Miten menee?

Puhelu Jeannielle.
-Oletko tosissasi?

-Haamuiletko hänet?

Kun jättää jonkun puhumatta hänelle.
Se on kylmää hommaa.

-Onko teillä kuivaa riisiä?

En halua sellaista.
-Milloin se on haamuilua?

-Milloin pidit viimeksi Tess Talkin?

-Sinut haamuillaan.

-Minä lähden.

Sano sama kuin minulle.
Olen ollut paskiainen.

-Niin oletkin.

Mutta olet äijäni, äijä.

-Arvostan tätä...

Uskon, että voimme palata pitämään hauskaa.
-Halusimme juuri sitä.

Mitä mieltä olet, Sam?
D'ream
-Out Loud!

Tuntuupa mahtavalta.
Bändi on taas kasassa.

Paskat.

Sen voi ajatella myös niin, että saamme ne bisnekset.
-Alfan ansiosta.

-Jeannie suuteli Samia.

-Se oli lähes viatonta.

Kaan
Nyt Jeanniekin sanoo sen.
Kaan and Associates!
Se oli siinä.
-Lopetammeko kaikki?

-Anna olla, Doug.

Jeannie!
Mitä nyt?

Haluaisin jutella, mutta haen ruokakuponkini.
Sinä ylireagoit.

Ymmärrän.

-Lähdetään lomalle.

Mitä?

Ihan rehellisesti sanottuna en vain pidä sinusta tarpeeksi.
-Kaikki pitävät minusta.

Olet väärässä, Jeannie.

-Et voi olla puhumatta minulle.

Ai hemmetti!

Tappelitteko suudelmamme takia?

-Näpit irti kaveristani!

Mikä sinua vaivaa?

Pitkästä aikaa, Tess.
Olin ihan vitun vihainen.

Sen jälkeen, kun tuin sinua ja tarjosin koko TED Talkin sinulle.
-Etkä tarjonnut.

Hei, Tess.
-Kai bisnekset jäävät?

En voi uskoa, etten tajunnut, kuinka mulkku olet.
Tiedätkö mitä, Doug?

-Minulla on yksi ehto bisneksille.

Tee minusta pelimestari tai lähde KA:sta.
-Ihan oikeasti.

Menetimme Tessin asiakkaana.
-Mitä helvettiä?

-Kertoiko hän syytä?

Tiedän, että valehtelet.

Ensin murskaan tämä homman ja sitten murskaan sinut.
Katsokaa näitä iloisia kasvoja.
Onnitellaan bändiä viidestä tulevasta vuodesta!
-Hienoa!

Hoidetaan homma.

Jos bändi jatkaa samaa rataa nettoarvo nousee 120 miljoonaan.
En ymmärtänyt noita "sanoja", mutta raha kuulosti hyvältä.
Todella hyvältä, mutta pystymme parempaankin.
-Sitten tehdään niin.

Ensiksi Conner ilmoittaa lähtevänsä bändistä.
-Mitä?

Kaverit.

Se kiertue nostaa ensimmäisen vuoden nettoarvon 170 miljoonaan.
Conner levyttää sooloalbumin ja biisin Katy Perryn kanssa.
-Singlejä ja esityksiä.

Huppareita, julisteita ja kenties kipoja.

Silloin nettonykyarvo nousee 230 miljoonaan.
Sillä aikaa bändi jatkaa kiertuetta.
Sitten vuoden päästä Conner tajuaa tarvitsevansa bändiä.
Hän kaipaa kavereitaan.

Kiertue on maailmanlaajuinen ja liput ovat kalliita.
Kaiken tämän jälkeen puhutaan noin 320 miljoonasta.
Se on noin kolminkertainen summa alkuperäiseen.
Pyysitkö meiltä anteeksi, jotta suostuisimme?
Tarkoitin jokaista sanaa.

Oliko tasa-arvoisuuskin paskaa?
Odottakaa.

-He eivät ymmärrä sitä.

Conner saa oman soolosopimuksensa.
Mutta bändissä kaikki ovat tasa-arvoisia.
Kyllä vain!
Nyt hankitaan rahaa!
-Tulkaahan tänne, pojat.

Sinä huijasit minua.
Olet saamassa helvetisti rahaa.
Haista vittu!
Minun toimistooni, Douglas.
Saanko sen MALD:n?
Teimme paskamaisesti.
Anteeksi, että poikaystäväsi suuttui.

Älä katso noin.

Tiedän.

-Rahassa on järkeä.

Raha ei tee sinusta onnellisempaa.
Ehkä olet oikeassa, mutta voitto tekee.
Halusin vain kiittää avustasi.
Pidä näppisi irti!
Tuo ei ole hauskaa.
Nyt hän sai ääneni.
Pärjäsit mahtavasti.
Hoidit kaiken kunnolla.
-Emme voineet mitään.

Mahtavaa.

-Miten se tapahtui?

Skip soitti.

Me siis hävisimme.
Tiedätkö mitä?

Ei lainkaan.

Voimme voittaa ennen allekirjoitusta.

Mikään yritys ei riittäisi tähän.
He eivät sanoneet "yritys".
-Entä maa?

Sinulla on yhä yhteys Kuubaan.

-Kuuba ei taida olla valmis.

Okei.