# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tuohi.

Pätäkkä.

Hillo.

Raha.
Se erottaa ne, joilla on, niistä, joilla ei ole.
Mutta mitä on raha?
Se on kaikki kaikessa, jos sitä ei ole.
Puolella amerikkalaisista on enemmän luottokorttivelkaa kuin säästöjä.
Neljänneksellä ei ole säästöjä.
Vain 15 prosentilla on varaa elää vuosi eläkkeellä.
Mitä se tarkoittaa?
Onko keskiluokka katoamassa?

Jos se olisi totta, ette kuuntelisi minua nyt.
Mielestäni useimmilla vain on vääristynyt kuva rahasta.
Onko se vain sovittu yksikkö, jolla saa tavaraa ja palveluja?
Dollari maitolitrasta?

Vai onko se aineetonta?
Turvallisuutta, onnellisuutta, mielenrauhaa.
On kolmaskin vaihtoehto.
Raha on mittaväline.
Elämän aikana kerrytetty raha ei liity nykyiseen presidenttiin, talouteen, kuplien puhkeamiseen, huonoon onneen tai pomoihin.
Se liittyy amerikkalaiseen työetiikkaan, joka teki meistä maailman mahtavimman maan.
Pitää unohtaa median käsitys siitä, millainen on hyvä vanhempi.
Pitää jättää väliin ottelu tai konsertti, koska on päättänyt sijoittaa perheen tulevaisuuteen.
Pitää ottaa vastuu tekojen seurauksista.
Kärsivällisyys.

Mitä niillä kolmella on yhteistä?
Ne ovat valintoja.
Raha ei ole mielenrauhaa.

Pohjimmiltaan raha on - ihmisen valintojen mitta.
No niin.
Alamme haastatella rahoitusneuvojia.
Toki.

-Herra Byrde.

Marty, emme tiedä paljon osakkeista ja sijoittamisesta.
Minä tavallaan tiedän, mutta ei ole aikaa taustatyöhön.
Haluamme luottaa rahamme oikeille ihmisille.
ÄLÄ AVAA TÖISSÄ
Kertokaa taloussuunnitelmistanne.
Onko teillä viisivuotistavoite?
Haluaisimme remontoida kellarin.
Ja haluaisimme uima-altaan.
-Emme hanki uima-allasta.

Uima-altaat ovat kinkkisiä.
On vaikea saada rahoja takaisin, kun talo myydään.
Se on huono sijoitus.
Meillä on kiire.

Hyvä on.

Tässä on Liddell  Byrden Bruce Liddell.
He haastattelevat talousneuvojia.
-Etkö kertonut heille?

Hoidamme 73 prosenttia Northwesternin leikkaushenkilökunnasta.
Niin, siitä on kyse.
Siksi emme voi ottaa uusia asiakkaita.
Edward Jonesin toimisto Wackerilla on kohtuullisen hyvä.
Tai...

Meille käy sekki tai luottokortti.
Hyvä on.
Sekki?
Hienoa.
Oli hauska tavata.

Keskeinen sijainti, upea arkkitehtuuri.
Esittelen tätä ensimmäisenä.

Näkymä Chicagojoelle.

-Vuokravaihtoehdot ovat...

-Ei työaikana.

Marty, mitä sanot?

-Tämä on oikein mukava.

Mukava?

Alaisina 20 ihmistä.
-Vastaanottovirkailijat.

-Niistä näkee läpi.

Ovatko ikkunat etelään?
Ikkunoista riippuen ilmastointi voi olla kalliimpi kesällä.
Se pitää ottaa huomioon.
Menetkö vaikka soittamaan?
-Martyn ja minun pitää neuvotella.

Näin tietokoneesi näytön.
Jos Wendy näkee sinut runkkaamassa amatööripornolle, hän saa raivarin.
Mitä oikein ajattelet?
-Oletteko olleet yhdessä 20 vuotta?

Jeesus, että on kulunutta.
-Se on pitkä aika.

Tussu on tiukka kuin ketunrauta.
Puhut tulevasta vaimostasi.
-Rauhoitu.

Rauhoitu.
Marty Byrde, olet paras ystäväni.

Mutta elämäsi on todella tylsää.
Saamme samaa palkkaa, mutta minä asun Trump Towerissa.
Sinä ajat vanhalla Camrylla, jossa on kangaspenkit.
Camryssa ei ole mitään vikaa, eikä seksielämässänikään.
-Todellako?

Sanoo mies, joka katsoo amatööripornoa asiakastapaamisessa.
Milloin olit viimeksi oikeasti onnellinen?
-Älä viitsi.

Myönnetään.

-mutta aion haukata osani omenasta.

Katso tätä.
Kävimme täällä Lizin kanssa viime viikonloppuna.
Hieno paikka.

-Lake of the Ozarks?

Eteläinen Missouri.

Luulin, että inhoaisin paikkaa.

Oikeasti.
Siellä on enemmän rantaviivaa kuin koko Kaliforniassa.
-Katso vaikka.

Sinne tulee joka kesä viisi miljoonaa rikasta turistia.
Siellä on kaikkea.

-Pidä sinä tämä.

On.

Siellä on aivan kaikkea.
Maata voi ostaa aivan rannasta.
Sijoittamalla pääsemme pois suurkaupungista.
Mielialasi ja avioliittosi paranisivat.
Oletteko päättäneet?
-Otamme tämän.

Ei.

Harkitsemme asiaa.

Joskus luulee, ettei pidä jostain, mutta kun sitä kokeilee, se voikin olla hauskaa.
Isänne ja minä riitelimme trampoliinin hankkimisesta.
Sitten olimmekin tekemässä voltteja kanssanne.
Äiti, en halua tansseihin.
Hän vain seisoskelisi siellä.
Kaikki seisoskelevat tansseissa.
-Et vain halua minua sinne.

Itse olet.
-Emme käytä sitä sanaa.

Mene vain.

Haista home.
-Lopettakaa.

Veljesi on aina komea.
Sinun pitää olla...
Säädin tänne.

-Et katsonut.

Syö ruokasi ja jätä veljesi rauhaan.
Olet aina hänen puolellaan.
-En ole kenenkään puolella.

-Voimmeko aloittaa alusta?

Miten päiväsi meni?
Entä sinun?
Minulla oli jännittävä päivä.

Hoidin kierrätyksen.
Vein Jonahin hammaslääkäriin ja...
Isäsi voi haluta tuon myöhemmin.
-Haluatko sen?

Jännittävää.
Etkö käynyt ruokaostoksilla maanantaina?
-Tarvitsen kympin.

-Hannah Lawsonin varainkeruuseen.

-Hänellä on psoriasis.

Se on sairaus, isä.

Todellako?
Se on ihon kutinaa.
-Siihen ei ole parannusta.

Jos lahjoituksesi voisi auttaa ihotautilääkäreitä löytämään - parannuksen hilseilevälle iholle, antaisin rahat.
Siihen asti aion säästää kymppini.
En sano sitä ääneen, mutta miksi käyttäydyt paskamaisesti?
Vain kymppi.
Ymmärrät, kun joudut joskus elättämään itsesi.
Ota kymppi käsilaukustani.
Antaa hänen kärsiä.
Se on vain kymppi.

Hän pyytää koko ajan rahaa.
15-vuotiaan pitää oppia rahan arvo.
-Oletko samaa mieltä?

-Consumer Reports -lehtesi tuli.

-Kiitos illallisesta.

...otimme selvää vaaroista.
Hengenvaaralliset sivuvaikutukset ovat äärimmäisen harvinaisia.
Alle 11 tapausta 10 000 naisesta, jotka käyttävät lääkettä.
Hengenvaarallisen veritulpan riski on kaksinkertainen...
Katsotaanko History Channelia?
Ei kiitos.

Olen väsynyt.
Olet todella hiljainen.
Minulla on mietittävää.
Haittaako, jos menen nukkumaan?
Hyvää yötä.
-Kuka rakastaa pikkutyttöään?

Hyvää yötä.
Et ole tainnut tehdä tätä ennen?
Miten niin?
Komea.
Siisti.
Hyväkuntoinen.
Eikö vaimosi tee, mitä haluaisit hänen tekevän?
Jos olisit mieheni ja tekisit töitä, jotta voin olla kotona...
Pitää myöntää, että oli rankkaa, kun he olivat pieniä, mutta nyt he ovat teinejä ja koulussa kaiket päivät.
Yksityiskoulussa.
Maksat valtavat määrät veroja - ja asut hyvällä koulualueella.
Maksat aina lainanlyhennyksesi.
Marty Byrde.
Mukava koti isolla tontilla esikaupunkialueella.
Marty helvetin Byrde, joka on laittanut lahjoja kuusen alle vuodesta 2002.
En ikinä pettäisi sinua.
Ja antaisin sinun tehdä - aivan mitä haluat.
Tee minulle palvelus.
Älä tule liian nopeasti.
-Et voi runkata toisten työpaikalla.

-Haloo.

Miksi?
Olen vanhemman ja nuoremman osakkaan kanssa.

Nytkö?

Del on täällä.
Hei, herra Hanson ja Bruce.
-Delillä on muutama kysymys.

Hei, Del.

Näytät hyvältä, Marty.
Missä viisi miljoonaani ovat?
Mitä?
-Viisi miljoonaa?

-Tämä ei liity minuun tai isääni.

-Tämä on laillinen yritys.

Sinä ja isäsi olette hankkineet 100 miljoonaa huumerahoja - ja antaneet ne noille pestäväksi.
Laillista teille.
Del, jos rahaa puuttuu, sille on varmasti selitys.
Käyttäisin sanaa "varastettu".
Istu alas.
Herra Del Rio, vannon, että emme varasta teiltä.
Kirjaamme kaikki painot.
Voitte tarkistaa.

Sano se hänelle.
Chicagosta Panamaan, Moskovasta Tel Aviviin.
Marty Byrde saa 100 miljoonaa likaista dollaria katoamaan - kuin syljen kuumalla pannulla.
Minun pitää käydä vessassa.
Käy vain.
Yhdeksänvuotiaana aloin työskennellä vanhempieni ruokakaupassa.
Se ei ollut iso, mutta se ruokki kuusi lasta.
Meillä oli neljä kassamyyjää.

Ehkä 30-vuotias.

Hän oli lojaali.
Yhdeksänvuotiaana sanoin häntä tädiksi, koska hän oli aina siellä.
Hän hymyili aina.
Kerran isä oli sulkemassa kauppaa, kun hän näki Carlotta-tädin laittavan viiden dollarin edestä pesoja -
kassakoneesta taskuunsa.
Hän ei voinut uskoa sitä.
"Miksi, Carlotta?
Jos tarvitset rahaa, miksi et pyytänyt minulta?"
Carlotta oli ylpeä nainen.
Ei liian ylpeä varastaakseen, mutta ylpeä.
Hänellä oli neljä lasta, ei miestä.
Nuorimmalla oli astma.
Hän tarvitsi rahaa lääkkeisiin.
Jotta poika voisi hengittää.
Hän itki silmät päästään.
Hän lupasi olla tekemättä sitä enää.
Rukoili isää, ettei saisi potkuja.
Rukoili.
Herra Hanson.
Mitä isäni olisi pitänyt tehdä Carlotta-tädin kanssa?
Viisi dollaria?
Carlotta voisi saada potkut, jos se toistuu.
Hänet voisi laittaa koeajalle.
Koeajalle.
Amerikka on mahtava.
Bruce?
Yksi virhe 15 vuoden aikana.
Henkilökunnan perehdytys on syvältä.

Mitä mieltä Marty on?
Tiedän, mitä teet.

Luuletko voivasi tulla tänne ilmoittamatta - ja saada jonkun myöntämään kavalluksen pelottelemalla?
Yrität kalastella.
Ymmärrän, että ihmiset varastavat.
Mutta jakeluketjuasi johtavat huumeveikot ja diilerit.
Sieltä löydät Carlotta-tätisi.
Olemme pesseet herra Navarron rahoja 10 vuotta.
Nyt olet sotkenut tähän sivullisen.
Ja tuo Dale Carnegie, Pablo Escobar -juoni?
Se oli arvoasi alentavaa.
-Älä viitsi.

Muchachos!
-Mitä helvettiä?

-Luoja!

Mitä vittua?

Liz?
Isäni ei liity tähän.
-Se oli Brucen idea.

Bruce teki sen.
Se oli hänen ideansa.
Mitä menit tekemään, Del?
Del, kuuntele.
Et halua tehdä tätä.
Hemmetti!
Hän teki kauhean virheen.

Isäni ei liittynyt tähän mitenkään.
Tiedättekö, mikä Chicagossa on parasta?
Meksikolaiset.
Kulttuuri, ruoka, kieli.
Naiset.

Tiedättekö, mistä en pidä?
Hemmetin meksikolaisista.
Pitäisi olla kyltti: "Tervetuloa Chicagoon, USA:n huumepesäkkeeseen."
FinCEN, huumepoliisi, ATF ja FBI - kiertelevät kuin haukat.
Mistä se kaikki draama on lähtöisin?
Neljästä varastelevasta valkoisesta miehestä.
Hän on poikani.
Hän teki kauhean virheen.

Lupaan hyvittää sen.
Isän ei pitäisi nähdä lapsensa kuolevan.
Isä!
Miten teet sen, Bruce?
Hansonin miehet hakivat rahalähetyksen virallisen kuorman mukana.
Rahan paino vähennetään rekkojen painosta.
Viritimme bensamittarit näyttämään täyttä, vaikka 19 litraa puuttuu.
Kuinka paljon, Bruce?
8 miljoonaa kolmessa vuodessa.
Oletko valmis?
Marty ei liity tähän mitenkään.
Minä tein kaiken.
Sinun pitää ymmärtää.
En olisi tehnyt tätä, jos olisin tiennyt sinun kärsivän.
Ja olen...
Anna minun hyvästellä lapseni.
He ovat nukkumassa.

He ovat hämmentyneitä ja huolissaan minusta.
Pieni hetki.
Kerron, että lähden matkoille ja että heitä tulee ikävä.
He tietävät sen.
Missä he ovat?

-Mitä?

En halua tappaa Wendyä lasten nähden.
Hän ei tiedä mitään siitä, mitä teen.
En ole kertonut hänelle mitään.

Sinun ei tarvitse tehdä Wendylle mitään.
-Valmista?

Odota.

Jutellaan pieni hetki.
Hyvänen aika...
Enemmän rantaviivaa kuin koko Kaliforniassa.
Anteeksi?
Täällä on enemmän rantaviivaa - kuin koko Kaliforniassa.
Ja ilmeisesti joka kesä...
Hetkinen, kuuntele.
Joka kesä väkiluku moninkertaistuu.
Valtavasti turisteja koko keskilännestä.
Työläisiä ja toimihenkilöitä.

Siksi hankin esitteen.
-Minun pitää mennä.

Sain esitteen viime viikolla, kun etsin uusia liikeideoita.
Minun piti puhua siitä sinulle ja Brucelle, koska haluan myydä talon ja muuttaa sinne.
Haluan jatkaa toimintaa siellä.
Olet oikeassa Chicagosta.
Täällä on kaiken maailman viranomaisia.
He kiertelevät Chicagoa.
He kuuntelevat puheluja ja tarkkailevat pankkitilejä, ja minä...
Tarvitsemme uuden sijainnin.
Tämä paikka...
Se on kaukana kaikista lainvalvontaviranomaisista, ja siellä riittää rahaa.
Mieti asiaa.

Pesen kymmenen prosenttia kartellin tienesteistä.
Vaikka viisi prosenttia menisi jollekin muulle, 85 prosenttia lähetetään rajan yli Meksikoon.
Paljonko siitä takavarikoidaan?

Paljonko siitä käytetään rajavartioston ja poliisien lahjomiseen?
Ja poliitikkojen, tuomareiden ja muiden.

Haluan enemmän kuin kymmenen prosenttia.

Paljonko he veivät sinulta?
Kahdeksan miljoonaa?

Sanotaan sitä käsirahaksi.

Ja alan pestä rahaa.

Vain pestyä rahaa.

Suostu nyt.
Viisi vuotta, kolme vuotta.

Viisi vuotta.
Viisisataa miljoonaa.

-Enemmän rantaviivaa kuin Kaliforniassa.

Aika on koittanut.
Viisisataa miljoonaa viidessä vuodessa?
Viisisataa miljoonaa viidessä vuodessa?
Ehdottomasti.
Saat 48 tuntia aikaa järjestää rahat.
-Hyvä on.

Ei rahoitusvälineitä, tilisiirtoja tai sekkejä.
-Kaikki käteisenä.

Kun olen saanut rahani, sinulla on 48 tuntia aikaa lähteä Ozarkvuorille.
Sinun pitää aloittaa toiminta viikon kuluessa.
Kun ajan talosi ohi, pihalla on parasta olla myyntikyltti.
Meillä ei ole valinnanvaraa.

Unohda se.

Olen rikostutkija Mikä Hitto Lie.
Miehesi pesee rahaa Meksikon toiseksi suurimmalle huumekartellille.
Poliisin soittaminen merkitsee vankilaa - tai todistajansuojeluohjelmaa.

-Jos?

Nämä ihmiset punnitsevat rahat, koska sitä on liikaa laskettavaksi.
He eivät ole moraalisia.

Lähetä Liz poliisin puheille.
Bruce on kadoksissa.

Liz liukenee tynnyrissä Brucen vieressä.
Nyt teen näin.

-Onko meillä niin paljon?

Aikaisista nostoista veloitetaan, mutta aion yrittää.
Emme ainakaan mene paniikkiin.
Laitamme asiat tärkeysjärjestykseen.

Huomenna kerromme lapsille muutosta, soitamme välittäjäystävällesi Lindalle ja laitamme talon myyntiin.
Soita muuttofirmalle ja ala pakata lasten kanssa.
Perjantaina koulun jälkeen lähdemme tien päälle.

Hanki kolme tarjousta.

-En lähde mihinkään.

-Voin asua Caitlinin luona.

-Luulisin.

Aviomiehet ja isät, äidit ja vaimot.
Ihmiset muuttavat jatkuvasti.
Tämä maa rakennettiin tarttumalla mahdollisuuksiin.
Uudisasukkaat muuttivat joka päivä.
Olet yksityisyrittäjä.

Päätin, että se on Missourissa.
Ymmärrämme, että tämä on vaikeaa.
Tiedän, miten vaikeaa tämä on.
Mutta olemme perhe ja muutamme yhdessä perheenä.
Voisitte pitää sitä seikkailuna.
Kiitos munista ja paskavoileivästä.
Minä puhun hänelle.
Oletko kunnossa?
Ei osaa vaan kaikki.

Yhteensä 7 945 400 dollaria.
Meillä ei ole sellaisia käteisvaroja.
Et voi vain siirtää rahoja ja tulla nostamaan niitä.

Marty, lopeta.
Siirretään rahat sijoitusrahastoihin.
Tuplaan rahat nopeasti.
Et nyt ymmärrä.
Rahat eivät ole fyysisesti tililläsi.
Tiedän, miten pankit toimivat.

Koko osakesalkkusi?

10 prosentin hyvitys aikaisesta nostosta, 32 prosenttia veroihin...
Isojen tilisiirtojen ja odotustesi välillä on ristiriita.
Päivän päätteeksi sinulla on lähes 8 miljoonaa neljällä eri tilillä.
Se asettaa sinut todella huonoon asemaan - suhteessa sitoumuksiisi FDIC:

Ellet ole varatoimitusjohtaja ainoassa instituutiossa, jonka ei tarvitse noudattaa pankkien toiminnasta määrääviä likviditeettilakeja, ehdotan, että soitat Yhdysvaltain keskuspankkiin - ja tilaat itsellesi hemmetin ison kasan käteistä.
-Hei, Brenda.

Tämä firma on valitettavasti lopetettu.
-Anteeksi?

Mutta...
Teit kaiken kaikkiaan hyvää työtä.
Marty on tekemisissä pahojen ihmisten kanssa.
Meidän on häivyttävä.
Miehesi, se rahoitusneuvoja?

-Hemmetti.

Mitä?

-Vai onko kyseessä todistajansuojelu?

Pyhä sylvi.

Lake of the Ozarksiin.
Ozarkvuorille?
Hyvänen aika.

Siellä maastokuvio taitaa olla pääväri.
Nimi on Gary Silverberg.
Hän on osakkaana McNeil-Robertsilla.

Hän on kaikenlaisten hyväntekeväisyysjärjestöjen johtokunnissa.
Hän näkee vaimoasi kahdesti viikossa.

Joko hänen luonaan tai lähempänä teidän kotianne.
HI Expressissä, Fairfield Innissä.
Hotelli DoubleTree Alsipissa.
-Mikä "Sokeripuu" on?

Yleensä siirrän kaiken työkansiosta esittelykansioon.
Se sopii esittelyihin ja sovitteluihin.
Kerro, mitä se tarkoittaa.
Sokeripuu on vaimosi lempinimi hänelle.
-Kuten...

-"Anna sokeria."

Missä Marty on nyt?
Maksaa takaisin liikekumppaninsa varastamia rahoja.
En tiedä summaa.
Jos puhumme siitä, mistä luulen, valtio yrittää sitoa mahdollisimman ison osan rahoista.
He jäädyttävät varat saadakseen hänet yhteistyöhön.
Järjestä mahdollisimman paljon mahdollisimman nopeasti.
Vittu.
Vittu!
Asteikolla yhdestä kymmeneen, kuinka vaikeaa on saada joku katoamaan?
Sinut vai hänet?
Ole varovainen.
Vain minut ja perhe.

Uudet henkkarit, henkilötunnukset, luottokortit.

Ainakin jonkin aikaa.

Lapset voivat olla huolimattomia netissä.
Vaimo juo liikaa uuden ystävänsä kanssa ja alkaa puhua.
Jos sinulla on ongelmia lain kanssa, älä kerro jos on, voit pitää henkilöllisyytesi maassa, joka ei luovuta rikollisia USA:han.
Riippuu siitä, kuka etsii sinua ja paljonko rahaa heillä on.
Hetkinen.
Sain tekstiviestin pankista.

Onko sinulla asetta?
-Ei, miten niin?

Silverberg asuu Aqua Towerissa.

-Miksi Wendy olisi siellä?

Hei, soitit Wendylle.

Narttu!
Hei, Gary?
Tulin takaisin!
Kaksikymmentäkaksi vuotta!

Ja mahdollisuuksia olisi ollut.
En koskaan tarttunut tilaisuuteen.
Sen sijaan tein töitä.
Tulin kotiin, menin nukkumaan, heräsin ja aloitin alusta.

Ja nytkö yrität viedä rahamme?
Haluatko avioeron?

Sinä häviät.

Miksi Wendyllä on sekki 29 650 dollarille?
Valehtelit minulle.
Wendy tietää toimistamme.
Kuka mies ei valehtelisi pelastaakseen vaimonsa?
Kerroitko ennen kuin sait tietää, että hän panee sitä juristia?
Sen jälkeen.
Etkö ehtinyt vaatia häntä tilille?
Nyt mietit, mikä olisi fiksu siirto.
Jos otat eron, hän voi käyttää tekemääsi sinua vastaan.
Jos annat pettämisen anteeksi, miehisyytesi murenee päivä päivältä.
Voisin hoitaa Wendy-ongelman pois alta.
Nyt ja tässä.
Sinä päätät.
Marty, oletko siellä?
Mitä isäni olisi pitänyt tehdä?
Isäsi?
Carlotta-tädin suhteen.

Mitä isäni olisi pitänyt tehdä naiselle, joka varasti?
Lojaali nainen.

Ollut töissä 15 vuotta.
Mitä äitini pakotti isän tekemään?
-Erottamaan hänet.

Se ei ollut ensimmäinen kerta, kun hän varasti.
Mitä se sitten oli?
Ensimmäinen kerta, kun hän jäi kiinni.
Eipä kestä.
-Huomenta.

Hei.

Mukava nähdä.
-Kuppi kahvia?

Pakotetaanko minua?

Lopettakaa.

Minulla ei ole mikrofonia.
Sain bisnestilaisuuden, joka vaatii käteistä.
Mikään laillinen liiketoiminta ei vaadi sellaista määrää käteistä.
Olen eri mieltä.
Missä rahani ovat?
Emme saa sellaista summaa vuorokaudessa.
Täällä on kaksi agenttia.
Ette ottaisi sieppauksen riskiä, jos teillä ei olisi rahoja.
Antakaa ne heti, tai marssin aulaan ja kerron kaikille, että en saa rahojani.
Se päätyy nettiin, ja kaikki ryntäävät pankkiin.
Jos haluan laittaa 7 945 400 dollaria poreammeeseen - ja leikkiä alasti Roope Ankkaa, se ei kuulu teille.

Suuri lama.
Lake of the Ozarks rakennettiin silloin.

Mutta tiedät sen jo.
Olet Marty Byrde.
Ja Marty Byrde on suunnitellut tätä pitkään.
Miten pitkään?
Pitkään.
Siitä puuttuu 6 950 dollaria.

Mitä sanoin sinulle?
Myin jo auton, mutta tila-auto on vielä myymättä.
Se on Honda Odyssey.

Sen arvo on 27 000 dollaria, ja saan rahat...
Ostan Odysseyn sinulta 27 tuhannella.
Jään 20 000 velkaa.

Vuokraan auton sinulle tonnilla kuussa, sopiiko?
Maan paras tila-auto.
Sopiiko?

Vie 7 973 000 dollariani mukanasi Missouriin - ja pese ne.
Pesen ne?
Rahat ovat jo puhtaat.
Haluatko, että pesen ne uudestaan?
Menettäisit 15 prosenttia.
-Ja 25 menee veroihin.

Haluan nähdä, että pystyt siihen.
En osaa päättää.
Olen kiinnostunut, mutta pelkään, että tämä Ozark-juttu on pelkkää haisevaa hevonpaskaa.
Mutta olen valmis ottamaan riskin.
Koska olet erityinen.
Sinulla on lahja.
Mutta jos yrität huijata minua...
Tapan sinut, Wendyn,
Jonahin ja Charlotten.
En siinä järjestyksessä.
Laittakaa rahat takaisin peräkonttiin.
Del, sanoit silloin:
"Missä viisi miljoonaani on?" Bruce ja Hanson veivät kahdeksan.
Olit oikeassa.

En ollut varma mistään.
Kuoliko Liz aavistuksen takia?
Päättelin oikein.
Kauanko olen työskennellyt sinun ja Brucen kanssa?
Hän ei koskaan osannut pitää suutaan kiinni.
-Mitä oikeasti on tekeillä, äiti?

Jos on jotain, mitä voisit yhdistellä...
Sinun on autettava äitiä lähipäivinä.
Yritä olla reipas.
Ja luota meihin.
Kaikki järjestyy kyllä.
Kiitos.
-Suoraan vastaajaan.

-Jatkanko yrittämistä?

Ehkä hän pakeni.

Agentti Petty.

Asensimme 18 mikrofonia, poistakaa 18.

Et ole kovin järkyttynyt.
Näin se vain menee.
Liddell oli jutun avain.
Hän olisi ollut loistava todistaja.
Meksikolaiset, mafia, muslimit.
Haluamme uskoa, että he ovat jotain enemmän.
Mutta he eivät ole.

He eivät ole rikollisneroja - vaan patologisia valehtelijoita, jotka haluavat päästä vähällä.
Liddell oli samanlainen.
Viihdyttävä tosin.
En ymmärrä.
Del Rio, Navarro, kartelli.
Miksi teemme tätä, jos Bruce oli vain viihdyttävä?
Missä Martin Byrde on?
-Minne menet?

Olen pahoillani.
Hyvä, isä.
Tekstitys: