# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Odota vähän.

Minun on pakko vastata.
Hayes.

Ei hätää.
Manning jauhaa etiikasta ja ympäristöstä, mutta taipuu aina.
Konferenssi on silkka muodollisuus.
Kun ehdotus menee läpi, putki rakennetaan aikataulun mukaan.
Konferenssi on ohi lounaaseen mennessä, ehdimme hyvin golfaamaan.
Hikoilen kuin pieni sika.

Älä ole hölmö.
Ei se sinua tapa.
Apua!
Auttakaa minua!
Apua!
Tuoksuu hyvältä.
Hienojauhettua ja luomua.
Kuulostaa snobilta, mutta maistuu snobimmalta.
Kiitos.
Eipä kestä.
-Onko kaikki hyvin?

Ei, se vain että...
Mitä?
En voi enää jatkaa näin.
Miten?
Että asut luonani.
Ei hätää.

Ei ole kyse työstäni...

Kyllä, asia on kunnossa.
Mitä aioit sanoa?
Teeskennellä olevamme jotain, mitä emme ole.
Sanon, että tämä on platonista, mutta   jos olen rehellinen itseäni kohtaan...
Ei se mitään.
Luulen, että ehkä -
- olisi parasta, jos muuttaisit.
En tajunnut.

Mene vain töihin.
Älä huolehdi, löydän jotain illaksi.
Ei sinun tarvitse muuttaa tänään.
Kaikki hyvin.

Ymmärrätkö?
-Mutta olin suunnitellut illallisen...

Se vain, että...
Sinun pitää mennä töihin.
Anteeksi.
-Onko jokin hätänä?

-Mitä sinun ja Carlyn välillä tapahtuu?

Älä teeskentele tietämätöntä, tai suutun.
Aivan.

Suosittelen, ettet kokeile sitä minuun, etkä erityisesti täällä.
Mies miehelle...
Minä ja Carly riitelimme, erosimme, olet huvitellut hänen kanssaan...
Huvitellut?
-Näin sinut siellä.

Hän on lapseni äiti.

-Jos olet tielläni...

-Onko tämä sinusta hauskaa?

Kuulustelin Carly Shannonia.
Mustelmat puhuivat puolestaan.
-Onnettomuuksia tapahtuu.

Tietääkö vaimosi, että tapailet nuorempaa?
Jos olisit älykäs, tajuaisit,   ettei Carly halua väkivaltaista juoppoa, ja jättäisit hänet rauhaan.
Odotan seuraavaa.
Eikö sinulla ole lukion päästötodistusta?
Läpäisin kokeet, mutta odotan virallisia tuloksia, hra Donald.
Sano Hank.
Onko sinulla kokemusta puutarhasuunnittelusta?
Ei, mutta opin nopeasti.
Tämän kysymyksen ei ole tarkoitus kuulostaa seksistiseltä   mutta se on vaatimuksemme.

Mitä?
Jaksatko nostaa tuon säkin?
-Minne laitan sen?

Tule huomisaamuna, niin näemme mihin sinusta on.
Tulen tänne kuudeksi.
Toki, mutta kaikki muut tulevat seitsemältä, joten...
Kuulostaa hyvältä.
Istu alas, superstara.
Koulusta soitettiin.

-Jätit taas menemättä kokeeseen.

Sinut erotetaan viikoksi.
-Ymmärrän.

Opettajat eivät halua sinua takaisin.

-Voin uusia kokeet.

Olemme päättäneet lähettää sinut militäärisisäoppilaitokseen.
-Lähetättekö te minut pois?

Voit parantaa todistustasi.

-Meidän pitäisi puhua tästä.

Gary...
Emmekö puhu enää?
Gary!
FBI HENKILÖSTÖTIEDOSTO
Mitä hittoa?
Pidä aina mukanasi
Se on sekä digitaalinen että mekaaninen.
Vaikea avata, mutta perustuu tekniikkaamme.
Toivon niin, se jätettiin autooni.
Ei liitäntää?

Tutkin sitä juuri.
Se avautuu kauko-ohjaimella.
Voisin ehkä...

Entä välityspalvelin...

Sitä et ainakaan ole.
Anteeksi pomo, en ajattele selkeästi.
Jos tarvitset jotain voidaksesi ajatella, en aio estää sinua.
Minun täytyy sinnitellä vielä pari tuntia.
-Kuivilla pysyminen on vaikeaa.

Saan itse asiassa apua tukiryhmästä.
-Kaverini Ray vei minut sinne.

Voitko skannata sen nähdäksesi mitä sisällä on?
Jos tämä ei toimi, on pakko etsiä avainkoodi.
Laatikko on eristetty.

Mitä muuta minun pitäisi tehdä sillä kuin pitää mukanani koko ajan?
Johtajalla on varmasti suunnitelma.
Tuon olen kuullut ennenkin.
-Voinko auttaa teitä?

-Koskien mitä?

-Haloo?

-Ei hätää.

Halusin vain kertoa, milloin olen kotona tänään,   jos tarvitset apua tavaroidesi haussa.
Ei sillä, että tarvitsisit apua, mutta jos tarvitset, voin auttaa.
Tai voin pysyä poissa, jos se on parempi.
Olisi hienoa, jos olisit siellä, jos siitä ei ole vaivaa?
Ei, ei ollenkaan.
-Milloin olet siellä?

-Okei, nähdään iltapäivällä.

Hei.
Huomenta, 3468.

-Ja sinä olet?

Kohde on kongressiedustaja Bishop.
-Kohde?

Bishop istuu vieressäsi ensimmäisessä luokassa, paikat 1A ja 1B.
-Lento on tänään.

Ei, mutta...
En ole koskaan lentänyt.
-Pitäisikö minulla olla matkatavaroita?

Pääset turvatarkastuksen läpi ja se avautuu, kun on aika.
-Tarvitsen enemmän tietoa.

-Voitko viedä minut päämäärääni?

Muutama kortteli enää.
Huomenta.

Carly...

-Pitäkää minut mielessä tulevaisuudessa.

-Miksette?

En itse asiassa tiedä.
-Minä todella tarvitsen...

Poliisin pahoinpitely.
-Et ymmärrä, hän on lapseni isä.

2000-luvulla keksittiin palvelu nimeltä Uber.
Se on vaimoni, anteeksi.

-Missä olet?

-Meidän täytyy puhua.

Lento lähtee klo 13.30.
-Oletko lähdössä?

-Kat?

Mitä helvettiä tuo tarkoitti?
Olen menossa hautajaisiin.

Voit pysäyttää tähän.
Anteeksi, yritän.
-Oletko kunnossa?

-Kuinka kauan olet tehnyt sitä?

-Ja se toimii?

Ostan vähän aikaa.
Olen pahoillani.
-Johtaja erehtyi molempien kohdalla.

Uskouduit minulle.
-Olen miettinyt vain omia ongelmiani.

-Davidilta.

Hän otti myös selkäydinnesteen, jota käytin seerumiin.
Hän pystyy tekemään sen ja...
Hän välittää minusta.
-Eikö hän heittänyt sinut ulos?

Miten menee?
En ymmärrä, miksi toiset kasvit ovat tärkeämpiä kuin toiset,   mutta teen, mitä pyysit.
Meidän on puhuttava.

Löit minua ja nyt lähetätte minut sisäoppilaitokseen.
-Nekö muutokset?

-Aivotärähdyksestäni lähtien?

Kaikki pojat lakkaavat joskus nostamasta isänsä jalustalle ja näkevät hänet...
Sellaisena kuin hän todella on?
Aivan.

-Niin.

Anteeksi, että asiat ovat menneet pieleen, mutta teen parhaani.
Ai niin...
Sinun ei tarvitse tehdä tuota.
Äitisi käski minun tehdä sen ollessaan siskonsa luona.
-Tuleeko tänään golfia?

Voisimme katsoa yhdessä.
Hetki vain.
Mikä hätänä, Carly?
Miksi rikosrekisteristäni löytyy "poliisin pahoinpitely"?
Ehkä koska löit minua ja varastit autoni.
-Kuinka monta kertaa olet lyönyt minua?

-Todistaja varmaan ilmoitti siitä.

He tietävät, että olen hyvä perheenisä.
Mitä sinä haluat?
Haluan meidät.

Paljastan sinulle salaisuuden, Jeff.
Sinä iltana, kun löit pääni tiskipöytään...
-Aioit tappaa minut.

Olisin avannut laatikon ja ottanut esiin aseen,   mutta sinä olisit ollut liian vahva ja nopea.
-Ase olisi lauennut ja olisin kuollut.

-Tarvitset apua, Carly.

Sinä veit sen mahdollisuuden minulta.
-Oletko siellä, Philip?

Lähden kaupungista.

-Missä näemme?

Ette saa minuun yhteyttä, kun kone nousee 6000 metriin, pelottava ajatus itsessään.
Palaan asiaan, kun laskeudumme klo 18.30.
-Se on turvallisin matkustustapa.

Iltaa.

-Hei.

Hei, tervetuloa.
Käytävää pitkin.
Anteeksi.
-Laitanko sen tavarasäiliöön?

Hei, tervetuloa.

Hei, hra Bishop.
Heti oikealla.
Älä nouse.
-Anteeksi.

-Mikä päivä.

Anteeksi.

Tulin juuri hautajaisista.

Olen valmis.
Puhuin hallitukselle, Hayesin kuolema ei vaikuta mitenkään.
Viemme lakialoitteen läpi, niin putki on pian paikoillaan.
Nähdään Washingtonissa.
Ei hätää.
Mac?
Tässä erikoisagentti Grant MacLaren, jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Hei, minä tässä.
Minun täytyy puhua kanssasi Jeffistä.
Hän sabotoi henkilöllisyyteni.
Olet ainoa, joka voi auttaa.
Ensimmäisessä luokassa pitäisi olla enemmän tilaa.
Minulla ei ole mitään vertailukohtaa.
-Ensimmäinen kerta?

Samanlaista 10000 metrissä, samat paperinohuet seinät kuin takanakin.
-Paperinohuet?

On suurempi riski tulla hain syömäksi kuin joutua lento-onnettomuuteen.
Hyvä, ettemme lennä meren yli.
-Voitteko sulkea puhelimenne?

On kunnia, että matkustatte kanssamme, mutta teidän on silti sammutettava se.
Noustuamme voitte käyttää wi-fiä.
Valta-asema ei enää anna monia etuja.
Ensimmäinen rivi.
-Mitä te teette?

Ted Bishop.

Lasken leikkiä.
Olet varmaan kuullut Hayesin kuolemasta?

-Kyllä.

-Lähdemme matkaan.

Olit oikeassa, tarvitsen apua.

-Nytkö?

En ole tyhmä enkä aio olla lapsenvahti joka kerta...
Minulla on pari työhaastattelua.

Katsotaan, miten menee.

Hei, iso mies.
-Kuinka paljon aikaa tarvitset?

Näet, millaista se on.
Kuulehan...

Ostetaan jäätelöä, pelataan Space Kabobia.
Ammutaan...

Hei.

En ole vielä pakannut mitään, en tiennyt mitä halusit.
Ei minulla ole niin paljoa.
-Tarkoitin minun tavaroitani.

En tarvitse tätä kaikkea.

Kaikkien pitää voida tehdä   teetä.
-Ota se, vaadin.

Tämä...
Tämä on paljon vaikeampaa kuin luulin.
-Tämä on minullekin vaikeaa.

Onkohan se mahdollista, Marcy?

-Mitä?

Aioit sanoa jotain.
Kiitos vesipannusta.
Ei tuo ollut se.

Minä kuolen.
Tarkoitatko, että tunnet samoin?
Tunnen samoin, mutta...
En tarkoittanut sitä.
Kohtaukset, joiden hoidossa autoit, ovat vain oireita.
-Tämä on ihan vitun liikaa.

Minulla ei ole kovin kauaa jäljellä.
Ja ajattelit vain lähteä?
En halua, että joudut kokemaan sen.
Mitä sanoin asioiden yksin tekemisestä?
Kuvittele, miten olisin voinut, jos olisin heittänyt sinut ulos?
Milloin?
Ei tänään.
-Voin hakkeroida sen pois.

-Tarvitsen MacLarenin apua.

13.30 Washingtoniin?
Lento 329 Washingtoniin on juuri lähtenyt.
329?

-Ei...

-Meillä on ongelma, Marcy.

Mikä on selvä?
Sää on hyvin kaunis täällä yhdellä maan vaikeimmista golfradoista.
Tiger on täällä, kuten Danny Willettkin...
Trevor, meillä on ongelma.
Selvä.
-Rata näyttää olevan hyvässä kunnossa.

Se menee nopeasti.
-Anteeksi, käyn vessassa.

Kat!

-Anteeksi, tämä on todella noloa.

Luulin, että olisit toisen naisen kanssa.
Kun näin sinun puhuvan sille miehelle, ymmärsin...
Tässä kapteeni, edessä hieman turbulenssia.
Palatkaa istumaan ja kiinnittäkää turvavyönne.
Olen töissä!
Konstaapeli tuli kotiimme aamulla ja sanoi, että makaat hänen vaimonsa kanssa.
-Mitä?

-Palatkaa paikallenne.

Olen lentoemäntä.

Voimme puhua myöhemmin.

Ei tämä mitään, älä huoli.
Kuuletteko minut?
Mac täällä, kuuleeko joku?
Kuuletko meidät, pomo?
-Kone ei ole laskeutunut vielä tarpeeksi.

Kyllä, onko kaikki hyvin?
Ei, me laskeudumme...
Onko laatikko avautunut?
Ei vielä.
Mitä tiedätte tästä lennosta?
En ymmärtänyt ajoissa, että se oli sinun lentosi.
Lento 329 Washingtoniin syöksyy alas klo 14.53.
Tänään.
-Selviääkö kukaan?

-Taidat toivoa juomista?

Yksi mittareistamme reagoi.
Todennäköisesti syyttä, mutta käännymme takaisin.
Käännymmekö me?

Haistatko tuon?

-Litiumpatterit ruumassa syttyvät tuleen.

-Miten tämä putoaa?

-Kuinka estän sen?

-Istukaa heti paikalla!

-Matkustamossa on savua.

Anteeksi...
-On liian myöhäistä.

Odota.
PELASTA BISHOP
Grant!

-Mitä sinä teet?

Kuinka saan kentän suojaamaan useampaa kuin kahta, Trevor?
-Kuka on Trevor?

-Mikä tuo on?

-Sen takia et saanut tietää.

Improvisoimme edelleen.
Johtaja tiesi, että yrittäisit pelastaa kaikki.

En yritä pelastaa kaikkia, haluan pelastaa vaimoni, joka yllätti minut.
Kolme ihmistä.

Odota.
-Hänet pitää elvyttää.

Vaimoa tai MacLarenia ei ole matkustajaluettelossa.
Kuka heidät poisti?

Me improvisoimme, mutta tulevaisuus ei pidä siitä.
Mac on pulassa, emme mene takaisin!
-Mitä tapahtuu?

Me selviämme tästä, mutta sinun on noudatettava ohjeitani.
Ruumassa on pieni tulipalo.
Tulipalojärjestelmä huolehtii siitä, mutta laskeudumme varmuuden vuoksi.
-Katso minua.

Mutta minulla on tämä, se luo energiakentän,   joka suojaa meitä onnettomuudelta ja hylyn osilta.
-Minä kuolen.

-Mitä?

Tarkistin luvut, se ei ikimaailmassa kestä kolmea.
Pakko yrittää.
Älä, jopa kaksi on rajatapaus ottaen huomioon laskeutumiskulman.
Emme voi pelastaa häntä.
Valmistaudumme hätälaskuun.
Meillä on viisi minuuttia, joten kuunnelkaa tarkasti.
Viisi minuuttia.
...alimpana, että ovi aukeaa.
Nyt on aika.
-Turvavyö kiinni!

-Tule nyt.

Kaikki tässä koneessa kuolevat tänään, sinä selviydyt jostain syystä.
Ole nöyrä ja kiitollinen.

Emme ehdi lentokentälle, teemme hätälaskun.
Kun käsken, menkää asentoon, jonka henkilökunta opetti teille.
Kiitos.
Mitä sinä teet?
-Istukaa!

...pitäkää jaloista käsillänne.
Jos ette pääse asentoon,   ristikää ranteenne ja asettakaa ne edessä olevan tuolin selkänojalle.
Lasten on nojattava eteenpäin...
Istu tähän.
...jaloista kiinni.
-Pysy rauhallisena, kaikki menee hyvin.

Ei sillä väliä, kunhan teet mitä sanon.
-Philip...

Kerro onnettomuudesta.
He menettävät pian ohjauskyvyn palovahingoista johtuen   - ja kone putoaa pellolle.
Jäljelle ei jää paljoa muuta kuin takaosa.
Se on ainoa ehjä osa historiatiedoissa.
-Eli joku voi selvitä siellä.

-Kiitos.

Et ehdi pelastaa häntä!
Odota, palaan pian.
Istukaa!
Anteeksi, että kesti.
-Mihin menemme?

-Ei, anteeksi.

Tule.
Matkustaja 3468, sinut poistetaan tehtävästä.
-Hyvä luoja!

-Mitä hän sanoi?

Tässä.
-Kuka hitto tämä on?

Pidä tiukasti kiinni.

-Älkää päästäkö irti.

Luota minuun.

-Mihin sinä menet?

Älä mene.
Selviät tästä.
45 sekuntia...
Näemme teidät.

Pysykää matalina, pitäkää pää alhaalla!

Nojatkaa!
Heidät täytyy erottaa!
Avaa paita!
Missä hän on?
Irti.
Jumalauta!
Irti!
Hän meni takaosaan.
-Me selviydyimme.

Se pirulainen puhui totta.
Grant!
Missä Grant on?
-Te ette ole ambulanssihoitajia.

-3326.

Miten he tulivat tänne niin nopeasti?

Päästä minut!
Suomennos: