# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herra Poldark, teitä syytetään ihmisten kiihottamisesta - ja verenhimoisen joukon ohjaamisesta rannalle.
Väärin.

He eivät janonneet verta.

Yllytittekö heitä mellakkaan rannalla?
Ei se ollut mellakka.

Hyväksyttekö sen, että perheillä ei ole ruokaa?
Mikä osuus teillä oli Matthew Sansonin kuolemassa?
Ei mikään, ikävä kyllä.

Ross Vennor Poldark, tuomitsen teidät oikeudenkäyntiin Bodminin käräjillä.
Takuut ovat sata puntaa.
Luoja teitä armahtakoon, sillä minä en totisesti sitä tee.
Julia.
Ross!
Tiesin, että sinut vapautettaisiin.
Hylättiinkö kaikki syytteet?

Tuomari Lister johtaa oikeudenkäyntiä Bodminissa viiden päivän päästä.
Minun pitää mennä edellisenä iltana vankilalle.
Voi luoja.

Tämä on täyttä hölynpölyä.

Ei häntä tulisi edes syyttää.

Itsensä pahin vihollinen.
Hän välttelee minua.

Sen jälkeen, kun Julia kuoli.
Jotakin pitää tehdä, tai hänet hirtetään.
Tai joutuu siihen ranskalaiseen vekottimeen.
Jos hän on järkevä, hän hakee apua...
Levittää sanaa silmäätekeville.

St.

Heidän serkkunsahan siellä kuoli.

Mutta olisihan hänellä vaikutusvaltaa.
Hänen otteensa ulottuu kaikkialle.
Miksi George käyttäisi valtaansa Rossin tukemiseen?
Niinpä.

Myrsky tulee.

Ajattelen, että hän on yhä täällä.

Kyllä minä tästä tokenen vähitellen.
Uskottelen noin itselleni joka päivä.
Enkä usko minään päivänä.
Mietitään oikeudenkäyntiä.

Se on kunnon oikeudenkäynti, eikä mikään vähäpätöinen asia.
Jos sinut tuomitaan syylliseksi...

Minulla on liikaa tekemistä.

Anna minulle jokin toimi, jossa voin vaikuttaa.
Herrat!
Lähden Bodminiin ylihuomenna.

Tahdot varmaan löytää suonen ennen sitä.
Ainakin pari.

Uusi suoni.

Ei suostu uskomaan.

Luulisi, että hän on menossa mikkelinpäivän markkinoille.
Dwight.
Hän ei voi kieltää tätä asiaa.

Miten hän puolustautuu?

Minä puhun.

Kruunu on kerännyt jo todisteet.

Voinko luottaa sinuun, Tankard?

On aina ilo palvella.
Miksi asianajajamme on täällä?

Varkaus, mellakka, tullimiehen lyöminen.

Se syyte ei tule pitämään.
Matthew-serkku huuhtoutui kuolleena rantaan.
Poldark löysi hänet.

Se on solvaus sukuani kohtaan.

Prudence Paynter?
Nimeni on Tankard.

Mitä muistatte haaksirikkoillasta?
Haaksirikosta?

Kun kapinoidaan ja ryöstellään...
Lain mukaan myös mukana olleet voivat joutua syytteeseen.
On kaikkien edun mukaista, että oikea mies asetetaan vastuuseen.
Ai oikea mies?

En nähnyt enkä kuullut siitä mitään.
Elizabeth!

Olin palaamassa Trenwithiin.

Pitäisikö sekaantua asiaan?

En juuri perusta suvusta.

Minua ahdistaa, että serkkuni on vaarassa menettää henkensä.
Olisin sinulle kiitollisuudenvelassa, George.
Miten vaikeaa olisi järjestää hänet myötätuntoisen tuomarin eteen?
On tapoja, joilla myötätuntoa voidaan edistää.
Pyytääkö Ross sitä minulta?

Olen sanonut niin hänelle.
Tuskin hän olisi kiittämätön asiasta.
Hän voisi nähdä hyväntekijänsä aivan uudessa valossa.
Ettekö ole tehnyt järjestelyjä?

Jeffrey Clymer, puolustusasianajaja.

Sitten, talousasiat.
Olette Wheal Leisuren suurin osakkeenomistaja.
Muita tuloja teillä ei ole.

Talonne on kiinnitetty, ja teillä on tuhat puntaa velkaa 40 % korolla.
Vaimoni katuu avioliittoaan.

Oletteko tehnyt testamentin?

Tarvitsen tiedot omaisuudestanne.

"Rakas Demelza."
"Viimeaikaiset tapahtumat ovat aiheuttaneet eripuraa väleihimme."
"Voisitteko saapua Rossin kanssa Trenwithiin huomisiltapäivänä?"
Kapteeni Poldark.

Miten kampanjanne edistyy?

Kuka tuo oli?

Jud Paynter?

Olitte Hendrawnan rannalla haaksirikkoiltana.

Ehkä tämä virkistää muistianne.

Häivy siitä, senkin haiseva sisälmyskasa!
Ray-setä!

Herra Trevaunance, parlamentin arvokas jäsen.
Tyttö matkustaa kevyesti.
Kauanko olet täällä?

Jos Horace ja minä tylsistymme, palaamme Lontooseen.
Siellä teillä varmaan on kiirettä.

Etenkin alaikäisellä.

Kaikki olettavat, että tyttö avioituu rikkaan sedän toiveiden mukaan.
Onko luottavainen olo, Unwin?

Molemmista!
Toivottavasti pääsemme yhteisymmärryksen.

Hän juoksuttaa entistä huoltajaansa.
Nuoremmalle miehelle se kuntoilu tekisi hyvää.
Näin Unwin Trevaunancen, joka yrittää parlamenttiin.
Ja Ray Penvenenin veljentytön.

En ole käynyt Bodminissa.

Vaalit ovat samana päivänä kuin käräjät.

Meneekö Elizabeth?
Ei varmaankaan.
Hän lähetti kirjeen.
Mitä hän haluaa?

Lupasit Julian kuoleman jälkeen, että asiat sovittaisiin.
Haluatko vielä sitä?
Kun oikeudenkäynti on tulossa...
Olisin iloinen ystävyydestä.

Ei siitä voi syyttää yksin heitä.

Tämän takia tahtoisin sopia menetyksestämme huolimatta.
Sittenhän Julia ei kuollut turhaan.
Hienoa, kun tulitte molemmat.
Onko Francis täällä?

Halusin puhua ensin teille ja kysyä, saatteko apua oikeudessa.
Ottakaa ele vastaan ystävällisyydellä, jolla se annetaan.
Elekö?
George voi tuntea tuomarin, joka käsittelee tapauksen.
Hän ajatteli, että tätä voisi...
Ohjata oikeaan suoraan.

Sinun ei tarvitsisi sitä maksaa.
Mutta maksaisin kuitenkin.
Vapauteni ei ole sen arvoista.

Ross?
Elizabeth, mistä on kyse?
Ajattelin, että jos voisimme auttaa Rossia...

Arvostamme ajatusta.

Ross!
Jätätkö meidät kahden, George?

Se oli vähintä mitä voimme tehdä.

Demelzanko?
Totta kai.
Luulevatko he, että minä alan kerjätä palveluksia - siltä pöyhkeältä puudelilta?
Jos tahtoisin myydä itseni, matelisin Ray Penvenenin luokse.
Hän sentään tuntee tuomari Listerin.
Minun ja Francisin välit olivat siinä.
Mihin menet?

"Jakobiini ja vallankumouksellinen, levottomuuden lietsoja."
"Vältettyään vastuunsa hän siitti useita äpäriä - ja nai palvelijansa, jonka kanssa sai uusimman kakaransa."
"Tämä olento on pahamainen liero murhaajien ja varkaiden suvusta."
Ystävämme "Nimetön" kirjoittaa kiehtovasti.
Montako kopiota?

Hän voi joutua hirteen.

Rouva Poldark tuli tapaamaan herra Penveneniä.
Rouva Poldark?
Emme ole tainneet tavata.

Aloin voida pahoin kävelyllä ja näin teidän talonne ensimmäisenä.
Turhaa.

Luovutetaanko?

Tuolla on vanha kaivos, joka hävittiin korteilla Warlegganeille.
Ross ei koskaan häviäisi arvokkainta omaisuuttaan uhkapeleissä.
Hän on liian viisas siihen.

Kiitos virvokkeista, sir.
Toivottavasti ette ole ihan maassa miehenne tulevasta oikeudenkäynnistä.
Pelkään pahinta.

Ei se ole salaisuus.

Oletteko tuttavia?

Hän tukee Unwin Trevaunancea huomisillan vaaleissa.
Jämäkkä mies, mutta reiluna pidetty.
En käsitä, miten tuomari voi perehtyä tapaukseen muutamassa tunnissa.
Eikö hän koskaan halua tietää totuutta etukäteen?
Ehkä pitäisi.
Tuletteko te Bodminiin katsomaan?

No, toivottavasti vielä tapaamme.
Kuka tuo oli, setä?

Mitä hän tahtoi?

Epäilen.

Ross!

Saako liittyä seuraan?

Se eilinen tapaaminen ei ollut minun ajatukseni.
Toivon silti, että voimme unohtaa vanhat riidat.
Sitä minäkin toivoin, mutten pystykään siihen.
Ross, jos oikeudessa käy huonosti, miten käy Demelzalle?
Miten se liikuttaa sinua?

Hän jää aivan yksin ilman mitään tuloja.
Uitko sinä rahassa?

Miksi tarjoat sitä?

Herra Warleggan, rouva.
Elizabeth, näytät hurmaavalta.
Kuten tekin, rouva.

Itsekin näytät melko kalvakkaalta.
Sen sitä saa, kun istuu sisällä ja näpelöi rahojaan.
Toin lahjan kummipojalleni.
Olipa ystävällistä, George.
Isä!

George-setä osti sen minulle.

George.

Näin serkkuni äsken.

Miettii varmasti oikeudenkäyntiä.
Vapautetaanko hänet?

Monet näkivät, mitä hän teki.
Hän on aiemmin halveksinut lakia.
Ja oikeutta jaksetaan muistuttaa.
Kun kuljin Sawlen läpi, eräs kyläläinen näytti tämän.
"Kapteeni RP:n todellinen ja huikea elämä."
"Seikkailija, viettelijä, tuholainen ja murhaepäilty."
Ei tuo vaikuta mitään.

Tämä vaikuttaa valamiehistöön.

Ainahan näillä kirjoituksilla parjataan jotakuta.
Tämä kirjoittaja on kyllä käyttänyt aikaa ja rahaa.
Et satu tuntemaan häntä, George?
Varmaan epätoivoinen, kun tahtoo tienata näin.
Vain pennitön tekisi tuota maksusta.
Jud Paynter.
Olitte siis vaimonne kanssa joskus kapteeni Poldarkin palveluksessa?
Ja sitä ennen isäukon.
Kaikkien vuosien jälkeen teidät ajettiin pois ilman selitystä.
Kiittämättömät!

Otitte osaa ryöstelyyn ja vastustitte kruunun virkamiehiä.
Mitä potaskaa.

Jos todistatte oikeudessa.
Ette ole hänelle mitään velkaa.

Me palkitsemme vaivanne.
En tiedä, miten puolustaa sinua.

En ollut rannalla, joten en voi kiistää syytteitä - mutta niistä ei ole helppo päästä.
Pelastin tavaraa hylystä.

Tullimiehen pahoinpitely?

Epäilet minua.

Tilanne ei ole hyvä, Ross.
Olemme nähneet pahempaakin.

Kiitos kun pelastit kasvoni.

Pyydän, ettei Demelza tule Bodminiin huomenna.
Mennäänkö yhdessä?

Kuka tämä hieno nainen on ja mitä hän on tehnyt vaimolleni?
Juudas!
Siellä hän on.

Miksi?

Näköjään sinusta ei pidä huolehtia.
Kilpakosijoita jonoksi saakka.

Saanko liittyä seuraan?

Hyvää yötä, Francis.
Hyvää yötä.
Jätät minut kuin Sheban kuningattaren ja tulet tekemään askareita?
Eikö ole minun tehtäväni kohdella vaimoani hyvin - ja hankkia hänelle polttopuita?
Voisimmepa olla näin ikuisesti.
Sitä minäkin toivon.
Olen iloinen, ettet näe minua oikeudessa.

Jääthän tänne?

Elizabeth?

Enkö saa tulla mukaan?

Se on kauhea ajatus, eikö vain?

Miten Demelza kestäisi sen?

Kuka meistä ei salaa palvo häntä?
Miten erilaista elämä olisi ollut...
Jos Ross ei olisi palannut sodasta?

Näkemiin, kulta.

Francis!
Ei.

Lupaan sen.
Ross!
Hemmottelet sitä.
Miten muuten saan sen Bodminiin kanssani?
Se miettii, miksi sinne mennään.

Sinun odotetaan esiintyvän Unwinin rinnalla.
Horace ja minä vietämme mukavan illan huoneessamme.
Haluatko, että minä vilustun vetoisessa äänestyshuoneessa?
Ehkä käyn myöhemmin, jos Horace antaa luvan.
Bodmin, Horace.

Kuulkaa!

Huoneenne, sir.
Anteeksi, sir.

Joku sairastui Priory Housessa.

Verity!

Kerroithan Rossille, että tulet?

Jeffrey Clymer, puolustusasianajaja.

Varkaus, kapinan lietsominen, tullimiehen pahoinpitely.
Vaikuttavaa.
Olen lääkäri.

Horace on saanut kaksi kohtausta ja hengittää raskaasti.
Voitteko katsoa sitä?

Lähettinne erehtyi.

En käytä Horacea hevoslääkärillä.

Mikä on palkkionne?

Voimme pyytää jonkun toisen.

Odottakaa!

On kyllä.

Miten vanha se on?

Kohtaukset ovat normaalia siinä iässä.

Pulssi on tasainen, eikä kuumetta tunnu.
Ehdottaisin silti kevyttä hoitoa.

Koiria ei tarvitse kantaa.
Pyytäkää apteekkaria sekoittamaan tuomenmarjavettä ja oopiumia.
Kiitos.
Mitä sanoittekaan?

Se sai kohtauksia, kun täti soitti spinettiä.
En tiedä, ymmärsikö se musiikkia vai ei.
Mikä on nimenne?
Pidätyksenne jälkeinen lausuntonne ei auttanut asiaa.
Puhuin totta.

Yleinen harhaluulo on, että totuus tarkoittaa viattomuutta.
Minä asettelen totuuden niin, että ette maksa siitä hengellänne.
Eli olemme kuin poliitikkoja, jotka muokkaavat totuutta.
Entä ihmiset rannalla?

Kerrotaanko, että nälänhätä on suhteellista?
Olisi typerää olla katumatta.

Pelataan sääntöjä soveltaen?

Kiitos.
Kylläpä kaupungissa on kuhinaa.

Tapasin yhden ehdokkaan.

Minun pitääkin käydä asioilla myöhemmin.
Kaduthan ovat täynnä juoppoja.

Milloin äänet lasketaan?

Näittekö tämän?

Onpa valitettavaa.
Eikö koko majatalossa ole yhtään huonetta?

Enys!

Tulin.

Tiedätkö, mistä löytäisin yösijan?
Tänne ei mahdu, ja kaupunki on täynnä ihmisiä.
Siskosi taisi varata huoneen The Crownista.
Onko Verity täällä?

Tuliko vaimosi mukaan?

Jos et löydä yösijaa, olen kirkon vieressä London Innissä.
Voit joutua pitämään lupauksesi.
Kauheaa.
Mies siinä asemassa ja nuori vaimo vielä.
Francis, liitytkö seuraan?

Mitä vastaan?

Kuten viimeisin kirjallisin tuotoksesi vihjaa!
Tuo kyhäelmä sopii juuri sinulle.
Mikä saisi sinut käyttämään valtaasi Rossin hyväksi?
Vaimosi kysyi minulta aivan samaa.
Nyt en voi edes harkita moista.
Ross loukkasi minua liian usein.

Kaikin mokomin.

Voit ostaa itsellesi vaakunan ja pukea palvelijat räikeästi.
Voit ehkä ostaa itsesi jokaiseen seurapiiriin, kaivokseen ja saliin.
Mutta et saa koskaan ostettua..
...jaloutta.
Et kunnon perimää.

Oletko varma, ettet tahdo pyytää anteeksi?
Ottaen huomioon suhteemme?
Sinä omistat minut, myönnän sen.
Velkani on kauan sotkenut välejämme.
Toivon siis, että epätietoisuus tunteistani on nyt hälvennyt.
Tuon selliin listan silminnäkijöistä, jotka todistavat teitä vastaan.
Entä puolestapuhujat?

Ystävien ja työntekijöiden lausuntoja pidetään helposti puolueellisina.
Neuvon teitä miettimään asennettanne.
Minua se ei paina, vaikka ajatte itsenne hirttosilmukkaan.
Teitä se voi painaa.
Herra Warleggan!

Hän sanoo samaa teistä.

Minä olen metsästysmuisto ja te...

Miten kuvailette itseänne?

Annan toki tukeni hänen kampanjalleen.
Vilkutetaanko kansalle?

Kumpihan meistä hyötyy enemmän?
Tahtooko Ross sinun kulkevan yksin?
Olet kuitenkin hieno nainen.

Minä pystyn antamaan juopoille takaisin samalla mitalla.
Olen ääni, joka huutaa erämaassa.
Valmistautukaa Herran tuloon.

Juudas!

Heitetäänkö hänet nyt kuoppaan, tyttäreni?
Lapsesi on haudattu, miehesi hirtetään.
Syntiesi palkka!

Käänny uudestaan, tyttäreni.

Kiitos tarjouksesta, isä.

"Kosto on minun", sanoi Herra.

Mitä unohtui, Demelza?
Onko brandya tai rommia?

Demelzan ryyppy.
No, sisko...
Miltä tuntuu olla juopon öykkärin vaimo?

Että tulin hieromaan sopua?
Ehkä siskoni kanssa, mutta en rouva Blameyn.
Me olemme onnellisia.
Toivottavasti joskus päästät minut Trenwithiin.

Heti kun tahdot.

Tuotanko sinulle pettymyksen?

Isälle, Elizabethille, itselleni!
Miksi minulla ei ole mitään arvoa...
Mutta Rossia pidetään sellaisena uhkana - että hänen hirttotuomionsa takia tuhlataan omaisuuksia.
Silti kadehdin häntä.

Jos menisin tuomarien eteen, antaisin heidän kuulla kunniansa.
Francis Poldark, Trenwithin tilanomistaja!
Ei olisi ensimmäinen kerta tänään.
Näin miehen, joka jakoi Rossia rienaavia lehtisiä - ja kun tunnen sen kirjoittajan, kävin tämän luonaan.
Ja kerroin mielipiteeni.

Hänhän omistaa katon pääsi päällä.

Ehkä hänellekin käy kalpaten.
Älä menetä uskoa, Francis.

Uusi päivä.
Eikä se ehkä saavu.
Pitäisiköhän lähteä Bodminiin?
Minkä takia?

Entä hänen serkkunsa?

Tänne tuleva nainen on portto, eikä häntä tule päästää sisään.
Anteeksi, herrat.

Tulin herra Penvenenin luokse.

Niin varmaan.

Sen takia tulin Bodminiin.

Jatkakaa matkaa.
Jatkakaa matkaa!
Suostuiko tohtori Enys varmasti huoneiston jakamiseen?
Pieni huone ja vain yksi vuode.

Kultaseni, olin tosi huolissani.

Menikö kaikki hyvin?

En tahdo nähdä vieraita.

Toivottavasti en häiritse.
Kirjoitin vaimolleni.
En tullut riitelemään, Ross.

Minut on riisuttu aseista.
Olen vaikuttunut.
Arvasit varmaan, että Elizabeth pyysi minulta väliintuloa.
Arvaisitko, että Francis teki samoin?
Ray Penvenen yritti tukea sinua.
Alfred Barbery.

Mistä saat moista lojaalisuutta?

Näen sen arvon.
Voisin käyttää sitä.
Voisin tehdä sen, mitä pyydetään.
Poistaa vihamieliset todistajat ja kehua syyttäjälle sinua.
Voisin jopa itse todistaa puolestasi.
Mitä valamiehistö sanoisi?

Mitä sanot, Ross?
Tuletko puoliväliin vastaan?
Otatko ystävyyden käden vastaan?
Anna anteeksi.
Oletko oikeasti noin harhainen?
Uskotko, että voisin kätellä sinua?
En.

Mutta kun menet hirsipuuhun, voin sanoa Elizabethille - että tarjosin apua Ross Poldarkille, joka kieltäytyi.
Kiitos kun olit juuri niin arvattava - kuin toivoin sinun olevan.
Ja kiitos sinulle.
Kun muistutit, mitä voi ostaa ja mitä ei.
Rakkaalle Elisabeth-vaimolle...
OIKEUS
Kulta, mihin sinä menet?

TORNI
Rakas vaimoni Demelza.

KUOLEMA
Suomennos: