# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tämä on toteutunut unelma.
Olet yrittänyt tehdä tätä elokuvaa 20 vuotta.
Uskoitko koskaan, että puhuisit tässä Secretariatista?
Ai tässä hotellihuoneessa?

- Millaista on näytellä leffassa?

- Millaista oli näytellä leffassa?

- Kauanko olet Nykissä?

Sitten teen Chicagossa lisää.

Kulta, pärjäät upeasti.

Ehdottaisin pientä muutosta.
- Vähemmän vitsejä aivojen ampumisesta.

On niin hienoa jutella täällä...
Yahoo Suomelle.
- Joko lopetit?

Mitä Oscar-ehdokkuus merkitsisi BoJack Horsemanille?
Se olisi vain ekstraa.

Hyvin vastattu.

Pieni muutos.

Kirjoita sitten sanat suuhuni.
Kulta, työntäisin vaikka käden ahteriisi, jos sen avulla voittaisit Oscarin.
Mitäpä minä tiedän?

- Millaista on näytellä Seabiscuitissa?

- Yritit comebackia omassa show'ssa.

Moni muistaa sinut 90-luvun surkeasta show'sta.
- Horsin' Around ei ollut surkea.

Sitä kesti yhdeksän kautta ja sillä myytiin vain mainosaikaa, jotta kulut saataisiin katettua.

- Mutta se oli syvältä.

Teit loistotyötä tänään, mutta älä puolusta Horsin' Aroundia.
- Miljoonat rakastivat sitä.

Sinut pitää mieltää Oscar-voittajaksi - eikä vanhan tv-show'n typeräksi kusipääksi.
Okei, perille meni, mutta Horsin' Around oli hyvä, vai mitä?
BoJack, olet fiksu ja viehättävä, joten sanon suorat sanat.
Horsin' Around oli yhtä paskaa.
Hyvältä näyttää.

- Missä huulipuna ja alkkarit, Teresa?

- Kaasu, kaapeli ja Billy Zanen kuvat.

- Soita myös Mr Peanutbutterille.

- Entä BoJackin ja Spanakopitan puhelu?

- Mitä?

Siinä mielipiteeni kahdeksikkoäidistä.

Viivytätkö Princess Carolynin takia?
Mitä?

Stalin oli ainakin tehokas.

Hänen mukaansa nimettiin kaupunkikin.

- Hän on ollut täällä koko ajan.

Se oli yhtä loputonta kuin Judd Apatow'n leffa.
Hän oli ihastuttava.
Leffaa kehutaan paljon somessa.

- Mitä se merkitsee?

Twiittauksiani jaettiin eteenpäin, joten teemme jotain oikein.
Eilen pudotin kännyn kylppärissä, ja BoJackin instakuvaan tuli lattia.
"Plörts" sai 4000 tykkäystä.
- Hienoa.

- Eikä tule mitään kiitosta.

Sain suhteilla haastattelun huomiseksi Manatee Fairiin.
- BoJack ei ole valmis lehtijuttuun.

En tiennyt, että määräät juttujen koon.
- Kuules, Moussaka...

Hoidan kaikki Anan paskajutut aamulla - ja ehdin tehdä Princess Carolynin paskajutut huomisiltana.

- Todd?

BoJack toi salaa pojan huoneeseensa.

Missä minä olen?

Trendipellejä?

- Olenko Minneapolisissa?

- Kysymys kuuluu: miksi?

En pysty nukkumaan.
Tämä tepsii.
Olenko Sarah Koenig?

Olen kuningatar.

Tässä mahisten luolassa ei ole surua.
Pieni sampoopullo?

SAMPOOSULKU
Ethän tartuttanut luuserinhajuasi tärkeisiin leffatähtikuteisiini?
Anteeksi.

Hajussasi on hyviä aikeita ja nuoruuden pirteyttä.
- Onnittelut!

Simppu!

- Olet jo puhelussa.

- Odottakaa.

- Haloo?

- Muistutan Pinkyn tapaamisesta.

- Tarvitaanko minua vielä?

- BoJack Horseman, sinäkö siellä?

Tykkäsin kovasti siitä kylppärinlattiakuvastasi.
"Plörts" on ihan klassikko.
Meidän pitäisi ottaa yhteisselfie.
Se olisi kivaa, kamu, mutta olen nyt New Yorkissa.
New Yorkissa!

- Minäkin olen täällä.

- Minä vain...

On vain turvallisempi fiilis, kun tiedän, missä olet.
Annan tunteillesi arvoa, mutten ole Nykissä vaan neuvottelupuhelussa.
- Voidaanko...

- Kuulin sen.

- Mr Peanutbutter, olen New Yorkissa.

Kuten se sinkkusarjan Carrie sanoisi:

Onko Todd nakukaupungissa?
Tästä seuraa sekopääjuttuja.

Merkkaisitteko sanani ylös?

Olemme palaverissa!
Ainainen Juokse, jänis tämä kaveri.
- Eikö?

- Se on Updiken kirja.

Eipä mikään, daikki.

Ovatko ne jo omineet sen itselleen?
- Keneltä kysyt?

BoJack ja Todd Isossa omenassa!
Haluan sellaisen ennustusrobon, joka tekee minusta suuren.
Hei, mestari.

- Hakisitko meille jäitä?

- Mutta teen kyllä tärkeän työn.

En minä eksy.
Kadut ovat yhtä ruudukkoa.

Voi ei!
Haloo?

- Lopettivat varmaan.

Sain juuri ylennyksen ohjelmapomoksi.
En ole enää matkustajana tv-alan palavassa romussa.
- Olen kapteeni!

Etkö kuullut?

- Luoja!

- Hyvä!

- Luoja!

- No hyvä.

- Luoja sentään!

- Voitaisiinko mennä asiaan?

Kiitos ohjelman Hollywoon tähdet.

Ja show'n Puhutaan Hollywoo-tähdille.

- Kunhan pysytte maisemissa...

- Mitä?

Olisi törkeää pitkittää sitä vain mainosten vuoksi.
Lopultakin yleisö tietää, mitä Hollywoo-tähdet tietävät ja mitä eivät.
Tietävätkö he asioita?

Painajaista.

Ex-vaimoni oli oikeassa.

GREG KINGLEARIN TRAGEDIA
Onko tämä Elämä on ihanaa?
Vai elämmekö Ghost Townissa, jossa urani kerran kukoisti?
Kuka puhuu minusta, kun olen poissa?
Kuka laulaa valitusvirsiä Talk Soupin juontajalle?
Mikä turmion perintö minulle jääkään?
Mitä palkintoja olen korjannut tehdyistä tuhoista?
En kaipaa valokeilojen loistetta, mutta kyllä Little Miss Sunshinea.
MANHATTANILAINEN DINER
Ennen omeletin taittoa kokki saa kuiskata sille haaveensa.
Kuiskaa haaveet omelettiin.
Kahvi vain.

Näytät paljon vanhemmalta.

- Kiitos, Jill.

- Eipä olla juteltu show'n jälkeen.

Hän katosi puoli vuotta sitten eikä vastannut soittoihini.
Hän on varmasti kunnossa.

Lupaa tsekata, kun palaat Losiin.

- Joo.

Se on ollutta ja mennyttä kuin kitinät tuulessa.
Teatteri on luonteeltaan hetkellistä.

Tyhjyys vastaa: "Lopeta huutaminen!"
Tartumme sitä kurkusta ja sanomme:

- New York teki sinulle temput.

Alussa on BoJack Horseman ihan nakuna ja maidon peitossa.
- Lopeta.

Jälleensyntyminen ei kiinnosta.

En tee haastavia juttuja tai ota maitokuorrutusta.
Saan Oscar-ehdokkuuden ja ajattelen nyt perintöäni.
Haluan luoda yhteyden porukkaan ja tehdä jotain kestävää.
- Sepä se.

- Ja mitä sitten?

- Mitä sitten?

En minä tiedä!
- Arvaa, mikä KingLearissa on traagista.

Päähenkilö on marionetti, joka ei edes tiedä, että sitä vedetään naruista.
Kokki taisi unohtaa haaveensa.

Lupasit, että saisin huomiota pienessä toimistossa, mutta saankin vähemmän.
- Onko nyt paras hetki räplätä puhelinta?

Miksei se lähetä?

- Siirryn Gekko Rabitowitzille.

JD Salinger on liian iso nimi kahden kerroksen amatööripuljulle.
Tarvitsen toimiston, jossa on ainakin yhdeksän kerrosta.
Se oli viittaus työhöni, jota et selvästikään tunne.
Hyvästi.

- Terkut tsaarille.

Miksi luulin, että pystyisin tähän?

Voin ottaa täällä enemmän vastuuta.

Pienen toimiston pitää ajatella pienen toimiston lailla.
Ei laajenneta toimintaa vaan panostetaan nykyisiin asiakkaisiin.
- Kuten Jerry Maguire.

Se, jossa Tom Cruisen agentti sai hänelle jättipalkkaisen leffaroolin.
Kuka se koira on?

Princess Carolyn?
Huono onni Hollywoo Starsin ja sen ja sen kanssa.

- Ajattelin pitää vähän vapaata.

Olet nyt tv: n isoin nimi, ja kaikki haluavat seuraavan projektisi.
Nyt laiska peffa ylös ja hanki meille miljardien arvoinen tv-idea.
Käy kiinni!

- Isi, tosi kivaa, kun olet kotona.

Verenpaineeni ja stressini ovat laskussa.
Mitä hel...
Suosikkikirjanpitäjäni!

- Ei!

Nyt mennään.

Isä, lupasit heitellä palloa ja kuunnella yhdessä Harry Chapinin lempibiisisi.
- Et kertonut, mikä se oli.

Älä kuuntele sitä nyt.

Mitä BoJack tekee seuraavaksi?
Miten niin?

No Secretariat on ohi, joten mitä teet seuraavaksi?
Sovimme, että tämä juttu keskittyisi Secretariatiin.
Niin, mutta haluamme myös tutustua oikeaan BoJackiin.
- Haluammeko?

Mutta se oli BoJack ennen kirjan julkaisua.
- Kuka BoJack nyt on?

Kaveri, joka tarvitsee drinkin!

Heather, jätätkö meidät hetkeksi?
Laitan korvat tukkoon ja laulan merimieslaulua.
Meri se on se suolainen tyttö Ja rommia on tynnyri täynnä...
- Kulta, ei juoda tänä iltana.

Ei tarvitse hoidella kaikkea.

Selvä.

Nyt masto ylös ja lasi ylös Karkotetaan lohikäärmeet takaisin
Garçon, dos viskiä, por favor?

- Joko äitikarhu lähti?

- Kun kissat ovat poissa...

Ihan rakastin sitä leffaa.

- Se yksikin kohtaus sai minut kosteaksi.

Manaattislangilla "kostea" meinaa mukavan lämmintä tunnetta - koska manaatit elävät vedessä.
- Okei.

Se on sarvivalasslangia.

LAHJAPUOTI
Kun tulin New Yorkiin, olin täynnä toivoa.
Mutta tänne eksyy.
Sitten sitä katsoo peiliin ja miettii:

Hei.

- Älä!

BoJackista huomaa ensin sen, että hän on kivassa känässä.
Vielä kysymys.

- Vai enemmän hevonen?

Kaupunkikuteet pois ja ollaan eläimiä!
Haluan olla luonnollinen.
Okei.

Ennen vanhaan merimiehet pitivät manaatteja merenneitoina.
Muistatko Horsin' Aroundissa Sabrinan merenneitona?
En halua miettiä sitä show'ta.

Enpä usko, että niin koskaan tapahtui.
Jos aion uhrata journalistisen etiikkaani, syynä on seksi filmitähden kanssa.
Ja tästä lähtee!
- Tykkäätkö, pikku heppa?

Olen merenneito ja kiipeän veneeseesi.
Mitä?
- Mitä tapahtui?

Haluatko, että kosketan sitä, puhallan siihen tai laulan sille?
- Ei, kun miksi sanoit sen venejutun?

Unohda koko juttu.

Haluatko puhua siitä?
Ei ole mitään puhumista.

Hän vain käveli sisään pahimmalla...
Se ei ollut minun vikani.
- En tiedä, mistä puhut.

- Mitä?

Hän luotti minuun.
Jos hänen äitinsä ei olisi tullut sisään, olisinko tehnyt sen?
En voisi tehdä sellaista.

Miten sitä korjaa asian, jonka on tyrinyt niin lopullisesti?
Uskon, että pitää vain jatkaa eteenpäin.
Muuta en ole tehnytkään.

Olet nyt filmitähti ja voitat luultavasti Oscarin.
En ole edes leffassa.
- Miten niin et ole?

Erikoistehosteilla.

Onpa aikamoinen tarina.
- Minun ei edes pitäisi olla täällä.

Käydään vain nukkumaan.

Voi paskat!
BoJack?

Seitsemän Nykissä.

BoJack Horseman vai?

- Mitä haluat?

Ja haluaisin estää sen julkaisun.
Millä fiksulla jutulla saisin mielesi muuttumaan?
Taasko riitelemme kirjasta?

Kaikessa ei ole kyse sinusta.
Kerrankin tarvitsen sinulta apua.
Okei.

En ehdi.

Tuleva juonipaljastus: olet syvältä.
Tai et olekaan.

No niin!
Tiedän tilanteen ja hoidan sitä.
- En ole edes...

- Mutta...

BoJack!

Et usko, mikä ilta minulla oli.

Saitko jäitä?
Tulen ihan kohta.
Eksyin taas!
Okei, Oxnard.

Harmi, ettei Todd ole täällä.

Aivan.

Jatka vaan.
- Sinä sanoisit, että "tuttu juttu".

Sitten hän sanoisi: "Mitä jos sanoisin, että tämä spagettisiivilä on myös hattu?"
Spagettisiivilä, joka on myös hattu.

- Kamalapas.

- Keskitytään tv-ohjelmiin.

Spagettisiivilä, joka on myös hattu -show!
- Siinä se on!

Oxnard, osta kokonainen spagettisiivilämyymälä.
Hanki niiltä joka ikinen.

- Miten siitä saadaan show?

ENNAKKONÄYTÖKSESSÄ BOJACK HORSEMANIN SECRETARIAT
- Hoidin ongelmamme.

Sinun ei tarvitse tietää muuta.

Ana...
Hotellissa pelkäsin hetken, että olin pilannut kaiken.
Sen jälkeen olin huojentunut.

- Älä rankaise itseäsi.

Sillä ei ole merkitystä.

Me päätämme oman tarinamme, eikä kukaan muu päätä sinun tarinaasi.
- Mikä tarinani on?

Tämä on ollut haaveesi 30 vuotta.

Oscar-palkinto ei tee onnelliseksi eikä ratkaise ongelmiasi.
Oscar-voiton jälkeen olet seuraavana päivänä oma itsesi, mutta se ilta on tosi hyvä ilta.
Sinä ansaitset tosi hyvän illan, ja tiedän, miten saat sen.
- Haluatko sitä?

Mene esittelemään elokuvasi ja kerro tarinasi.
Huomenna lennetään Chicagoon.
Secretariat ei vain juokse nopeasti, vaan kyse on myös mielentilasta.
Täytyy tehdä oikein ja puolustaa itseään.
Katson ympärilleni huoneeseen ja näen kaikissa Secretariatin.
Sinä olet Secretariat.
Ja sinä olet Secretariat.
BoJack, elokuva on kaunis, ja suorituksessa on särmää.
Kun olit Horsin' Aroundissa, olisitko uskonut itseltäsi tällaista suoritusta?
Itse asiassa mietin sitä paljonkin.
Tiesin olevani muutakin kuin tyhmä tv-näyttelijä.
Vaikka muut eivät aina tienneetkään sitä.
Mutta vakavasti puhuen se tv-show...
En ollut siinä oma itseni.

On aivan mahtavaa tehdä lopulta sellaista työtä, josta voin olla ylpeä.
Suomennos: