# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maailma romahti kulkutaudin jälkeen ja kuolleet heräsivät henkiin.
Puutetta oli sähköstä, vedestä ja ruuasta.
Ihmiskunan oli ruvettava elämään yksinkertaisempaa elämää.
Kuolema pysyi ensin loitolla, mutta apokalypsia seurasi uusi uhka:
Apocalypta.
Hän antoi ihmisille mahdollisuuden, halusivat he sitä tai ei.
Muuttua karjaksi kuolleiden armeijassa- tai alkaa soturiksi ja taistella kasvavaa pimeyttä vastaan.
Jotta ihmiskunnan rippeet voitaisiin pelastaa, se vaatisi ponnistuksia...
Jos nyt ihmiskunnasta enää voi puhua.
Aika on koittanut.
Nämä ihmiset kuolevat, ja kuolleet heräävät elämään.
Harpers Junction Desert Springs...
Ne tulevat kuulumaan minulle.
Johnny ja Stamper varustavat armeijaa.

Älä pelkää, älä pelkää.
Haluatko kotiin?
Minä lähetän sinut kotiin.
Katso minua, katso minua.
Olet minun uskollinen ei-kuollut.
Lihasi kuuluu nyt minulle.
1. luku Hyökkäys Harpers Junctioniin.
Kuolema on kuulemma lepoa.
Mutta meidän maailmassamme se ei ole enää totta.
Anna mennä, Stamper!
Liikettä kinttuihin, orjat!

Harpers Junction 16 kilometriä itään
Mitä kundit?
Moi, Gregory!

Huomenta, seriffi.
Suokaa anteeksi, leidit.
Kuparipäät ovat päässeet läpi!
Juokse!

Kuparipäät tulevat!

Seriffi!

Tule, poikani!
Tulkaa vain ottamaan, kuparipäät!
Apocalypta kiittää teitä liittymisestä porukkaan.
Pois täältä!
Juuri niin, tätä tietä.

Hitto, missä aseeni on?
Saakeli, se on jumittunut.
Tarvitsetko apua, sysdänkäpy?
Hei, kulta.
Mitä helvettiä se oli?

No, no, blondi.
Älä hermoile.

Apocalypta ottaa vallan milloin haluaa.

Vien sinut seriffille.

Tuki siltä turpa.

Desert Springs 35 kilometriä pohjoiseen
Iltaa, pormestari Shelby.

Et ikinä saa minun kaupunkiani.
Minulta hän otti silmän, mutta sinulta hän ottaa pallit.
Kuvitella, että Apocalyptan suosikin nappaamiseen tarvittiin gimmaa.
Siitä on kauan, Johnny Vermillion.
Harpers Junction oli vasta alkua.

Mitä tekemistä teillä siellä oli?

Elantonne ja ruumiinne.
Armeijan kokoaminen ei ole ikinä ollut näin helppoa.
Senkin sairas huoranpenikka.
Sano minua mieluummin sarjayrittäjäksi.
Meillä on suuret suunnitelmat kaupunkinne varalle.-Millaiset?
Aitaukset kaatuvat, sähkö katkeaa.
Ette pääse pakoon kuolleilta.

Olet tehnyt hyvää työtä pitäessäsi ihmiset elossa.
Mutta siihen tulee pian muutos.
Raukka pelkuri!

Vaadinko minä liikaa?
Hänet hirtetään aamunkoitteessa.

Stamper ssanoi, että Johnny on vangittu.
Missä?

Pormestari Shelby ja seriffi Cooper pidättivät hänet.
Ota Stamper mukaan ja hae Johnny takaisin.

Niin ollen minä otan heiltä.

Olet ansainnut muutaman kuparipään hampaan.
Sitä ennen meillä on tekemistä ennen kuin lähdemme kaupungista.
Siinähän hän on.
Odota vähän.
Hei, poika.

Onko äitisi tai isäsi täällä lähettyvillä?
Seriffi Cooper pitää sinusta huolta, eikö totta?
Minäkin olen orpo.
Arvaa, mikä isäni oli ennen kuin hänestä tuli kuparipää.
Hän oli lääkäri ja hän yritti keksiä parantavan lääkkeen.
Hän sanoi, että ne ovat samanlaisia kuin me, vaikkakin pelottavia.
Voin auttaa sinua, jotta saat nähdä taas vanhempasi.
Apocalypta iskee pian, ja pelkään pahoin, että emme voi sille mitään.
Emme voi ottaa enempää pakolaisia.

Miksi annoit tämän tapahtua?

He ovat jo puolimatkassa vuorille.

Ota mukaan parhaat ja hulluimmat miehet ja tapa hänet.
Tapa Vermillion, tapa Apocalypta.
Tapa kaikki kuolleet ja tapa sillä lailla ettei kuolemasta ole paluuta.
2. luku Mahtavat 7 kuollutta
Mitä sinulla on?
Saakeli!
Arvatkaa mitä aprikoin juuri nyt.
Miten on mahdollista että sinusta tulee vain parempi, mitä enemmän juot?
Minusta tuntuu, että sinä pinnaat.
Minäkö muka pinnaisin?
Paskapuhetta.

Nuo helmenvalkoiset hampaat...

Ei noita voi myydä.

Osaatko tämän leikin?

Antaa tulla, surkimukset!
Minun täytyy lähteä.
En huomannut...
Näin mitä teit tuolla sisällä.

Olet Whiskey-Joe, eikö totta?

Ainoa laatuaan.

Kerään kokoon porukkaa.

Kuulostaa itsemurhatehtävältä.

Mutta hyökkäykset jatkuvat, halusimme sitä tai emme.
Ihmiskunta...

Mutta voimme valita miten se tapahtuu.

Mitä sanot, Whisky-Joe?
Montaki miestä tarvitset?

Minulla on kaveri.

Olet niin hyvä kuin muistin sinun olevan.
Meitä odottaa tehtävä.

Vuorilla.
Ei sieltä pääse elävänä takaisin.

Vaquero.
Apocalypta on täällä...

On tullut aika nitistää hänet.
Tiedän vielä yhden, joka on värvättävä.
Häntä sanotaan Komodoksi.
Miksi?

Ota iisisti ja anna vain se lääke!

Miekkoja, heittotähtiä...

Ampukaa hänet!
Komodo.

Whisky.

Miksi tuhlaat aikaasi noihin häpeämättömiin idiootteihin?
Saan maksun lääkkeen muodossa.
Tarvitsemme apuasi.
Sulavaa!

Paljonko lähettäminen maksaa?

Minnekään muualle ei voi lähettää.
Tarkoitan, että jos haluaa löytää jonkun.
Paljonko sissin lähettäminen maksaa?

Ei ole 50 hammasta.
Que rico.
Vaimoni pitäisi tuosta.
Ketä sinä etsit?
Vanhaa ystävää.
Muchas gracias.
Mitä nyt?

Jack on mieluiten yksin.

Tai toiseksi parhain.

Missä sinun sormuksesi on?
Minulla on kirje Jackille!
Kuka sinä olet?

Mitä haluat?

Nainen sanoi, että olisitte täällä.

Ala mennä nyt.

Jack, Apocalypta on tuhonnut täysin Harpers Junctionin.
Hän on pian Desert Springsissä.

Kiltti, unohdetaan menneet.

3. luku Hyökkäyssuunnitelma
KARANTEENIVALVONTA
Onpa hiton iso ovi.
Eikö ole muita kuin me?

Anteeksi, rouva.

Anteeksi, ansaitsin tuon.
Miten on suihkussa käynnit?

Jos olette tulleet tapaamaan Cooperia, tulkaa.
Te olette miehistä parhaita, joita tarvitaan Apocalyptan- ja hänen kätyrinsä Vermillionin vangitsemiseen.

Olemme seuranneet hänen jälkiään ja luulemme tietävämme, missä hän on.
Sinne on vaikea päästä, mutta yhden paikan kautta se onnistuu.
Vain harva tietää, miten laakson yli pääsee elävänä.
Onko teistä kukaan käynyt siellä?

Olen pyytänyt häntä tulemaan.

Kuunnelkaa te pelkurinpaskat, jotka ette uskaltaneet liittyä meihin.
Häipykää täältä.

Liikettä niveliin.
Ei, kulta.

Sinä kuulut nyt porukkaan.
Tämä on julkinen tila.

Sinunhan pitää suojella meitä, seriffi.

Jos haluat olla täällä, sinun on taisteltava rinnallemme.
Minä en halua muuttua kuparipääksi.
Surkimukset.
Kuulkaas, näyttää siltä ettei ystävänne tulekaan.
Te olette viimeinen toivo Desert Springsin puolustamisessa.
Lähdemme aamunkoitteessa.

Pitäkää hauskaa.
Huhuu?
Sinulta oli jäänyt ovi auki.

Täytyy selvittää pää.

Tämä viski on yli 50 vuotta vanhaa.

Uskon että se maistuu yhtä hyvältä kuin ennen vanhaan ennen kulkutautia.
Kaada lasiin.

Ei sinulla ole varaa.

Kippis, leidi.
Jonkun on johdettava meitä vuorilla.

Ainoa, josta on siihen, on Sirene.
Kuka?

Hän tietää alueesta eniten ja on tappanut enemmän kuparipäitä kuin minä.
Siinä on nainen minun makuuni.
Vaikka ette te häntä löydä.

Sanoinhan, ettei Jack tule.
Älä ammu.
Älä ole tuollainen, pikkuinen.

Oli ihan turha nähdä edes vaivaa.

Vihaan sitä, ettei hän ikinä tule ja sitä, että hän on onneton.
Ja sitä, että olen menettänyt toivoni hänen suhteensa.
Cooper?
Mene!
Billy, meidän täytyy mennä sisälle!
Hän on kuollut.

Cooperista on tullut kuparipää.

Mennään!
Que pasa?
Varo!

Älä tuota pettymystä, Marupita!
Tuo kaveri halusi tulla takaisin sisälle.
Niitä tulee lisää!
Billy, se ei päästä irti!
Jack?
Sain viestisi.
Hän ei uskonut, että tulisit.

Ikävää tehdä näin sinulle.
Jack?

Kaverit, katsokaa!
Se oli hauskaa.
Cooper on kuollut.

Jos hoidatte tämän homman, saatte ihan mitä haluatte.
Cooperilla oli suunitelma.

Odottakaa.

Jack.

Kaikki kuolevat aikanaan.
Voi olla että en selviä tästä hengissä.

Hyvä, sillä haluan sympatiasuukon.
Täytyy kai mennä pelastamaan päivä.

Hyvä on, sankari.

Mistä?

Millaista työtä?

Siellä on ruokaa ja muutakin, joten jos olet ohikulkumatkalla, pistäydy.
Nyt hampaita poimimaan.-Ällöttävää. Pidän enemmän vanhasta kunnon kullasta.
Mitä enemmän on hampaita, sitä parempi.

Minun pitäisi kai tehdä hammaskaulanauha.-Ilman muuta.
Muuten, olet aika hurja pakkaus.

Nähdään pian.

4. luku Kaivos täynnä zombeja
Minne ollaan menossa?

Miten sinä ja Billy jouduitte tähän?

Mitä sinun ja Billyn välillä on tapahtunut?

Entä Jack?

Olen pahoillani, kamu.
Vaquero, anna muillekin.
Sitä on paljon enemmän.

Ei käy, eilen kului paljon ammuksia.

Oletko varma?

Yhdellä kaverillani on kätkö täällä.

Mennään sisälle, hajaannutaan ja pidetään yhteyttä walkie-talkiella.
Ei se kovin hyvin kätketty ole.
Ai että hajaannutaan?
Te kaikki olette isoja poikia.
Jos jokin menee pieleen tuolla, sinä saat kärsiä siitä.
Anteeksi.

Miltä näyttää?

Jack, täällä ei ole mitään.

Täällä ei ole aseita, mutta koko joukko kuolleita kuparipäitä.
Täällä on monta paloiteltua ruumista, jotka ovat muy muerto.
Pitäkää silmät auki.
Varo!
Kuulitteko tuon äänen?
Mennäänkö ulos?

Loistava ajatus, Jack!
Ei tätä tietä.

Pidittekö siitä?

Ei kiirettä, mamita.

Kiitos, kulta.
Onko sinua purtu?

Täällä tarvitaan apua!
Vaquero, hoitele tämä.
Kiitos.

Mitä sinulle on tapahtunut?

Missä muut ovat?

Että jätämme heidät noin vain?

Stamper kertoi, että he ovat hajaantuneet.

Löysimme reitin Desert Springsiin.

Voimme paeta sinne hyökkäyksen jälkeen.

Kuka tuo on?

Hän luulee, että hänellä on mitä vaaditaan.
Etsit kuulemma hyviä miehiä.
Heitä ei saa päästää elävänä Desert Springsiin.
Heikko!
Panen hänet muiden joukkoon.

5. luku Matka Apocalyptan luo
Yritän uudestaan.

Joe?

Ei vieläkään mitään.
Ei kuulu mitään.

Mikä hitto tuo on?

Lähdetään.
En usko että löydämme heitä vähään aikaan.

Minä yritän uudelleen.
Oletteko siellä?

Palataan takaisin etsimään heitä.
Ei, on helpompi jatkaa eteenpäin.

Stupido gringos.

Miten monesti pitää tavata...

Por que?

En minä loco ole.

Hienoa!

Voitonmalja.

"Vuoren neito".

Tule, Vaquero.
Minne olet menossa?
SYÖTTI
Hei, poika!

Kiitos.

Ne tuntevat hajun.

Mitä me muuten täällä teemme?
Nämä ovat taivashautajaiset.

Niin hän pääsee takaisin ympyrään.
Kuparipäät ovat vain nälkäisiä olentoja.
Sudet, leijonat, ihmiset- kaikki haluavat ruokaa.
Niitä voi ymmärtää.
Olento tuolla vuorilla ymmärtää niitä.
Jos haluatte voittaa sen, tarvitsette apua.
Mitä tuo on?

Mutta katsokaa luuta.

Kotieläimiä ei voi verrata vaeltajiin.

Mitä se tarkoittaa?

Katso minua.

Rauhallisesti.
Syö.

Ne yrittävät tappaa minut.
Ei...

Ja sitten tapan ne.
Syö, kuparipää!
Hienoa.

Perillä ollaan.

Lähdetään aamun valjettua.
Juo tämä.
Se vahvistaa.
Kuka sinulle on kertonut taivashautajaisista?
Isoäiti.

Hän opetti minua jäljittämään ja pysymään hengissä.
Opettiko hän sinua yksin?

Hän oli kaivostyöläinen.

Kaivostyöläiset tulivat kotiin kupari- pölyn peittämät kypärät päässään.
Kuparipäät.

Isoisä muuttui ensin, sitten koko työporukka.
Isoäidin oli tapettava hänet omin käsin.
Kyllä, hän sen minulle opetti.
Herätys.

Tottele minua, kuparipää!
Tottele minua, kuparipää.
Ei liian paljon.

Älä pelkää.

Älä pelkää.
Ne haluavat elävää lihaa.
Korjaa aita, jollet halua olla seuraava uhri.
Trixie.
Trixie sanoi tulevansa tänne.

Siellä on ruokaa, vettä, ammuksia.

Katsokaa näitä sukkia.
Olemmeko me kuolleet?

Tunnen hajusta että se on bordelli!

Mitä se tarkoittaa?

Siitä kannattaa ottaa selvää.
Tämän täytyy olla Apocalyptan armeija.

Tapetaan ne.

Ei lohikäärmettä tapeta sen kynsiä katkaisemalla.
Siltä katkaistaan pää.

Noustaan vuorelle ja tehdään selvää siitä psykopaattinoidasta.
Kulkekaa minun jalanjälkiä.

Ja täällä on myös kuparipäitä.
Mitä te haluatte?

Haluatte siis tulla sisälle, pojat?
Paljonko se maksaa?
Tässä.

Saammeko tulla sisälle nyt?
En kuitenkaan luota häneen.

Hän saattaa viedä meidät Apocalyptalle.

Tehdä pyssymiehistä kuparipäitä, vai?
Eivät ne meitä saa.

Nuku nyt.
6. luku Ansa
Katsotaan, onko Trixie täällä, otetaan vähän tarvikkeita ja häivytään.
Meidän pitäisi etsiä muut.

Liitytään heihin myöhemmin.

Hei, kuunnelkaa.

Yksi, kaksi... kolme!
Vamonos.
Whisky-Joe, yläkerrassa on joku, jonka haluan sinun tapaavan.
Menen etsimään Trixie'ä.
Heippa, hurmuri.

Mammalla on kaikkea-ammuksia, vettä, ruokaa ja tyttöjä.
Ahaa, pidät hänestä?

Mutta nyt-jos haluatte tarvikkeita, seuratkaa minua alakertaan.
Miksi sinulla on kaksi?

Tämä on viskiä varten ja tämä tässä on täynnä verta.
Aika... perverssiä.
Minä voisin maistaa vähän.

Jos muutun kuparipääksi ja alkaa haista veri, juon tämän.
Ja kun vedän korkin irti... pam!
Whisky-Joen palasia kaikkialla.
Tiedän minkä palan minä haluan.

Vain muutama minuutti vielä.
Ovi numero kaksi.

Tervetuloa.

Kiitos, mutta... kahdelle tehty pyörä.
Tienaa nyt rahaa.
Kulta?

Mistä tarvikkeista nyt puhutaan?

Billy!

Billy, vastaa!

Billy, kuuletko sinä?

Olemme melkein vuoren huipulla.

Saakeli vie!
Tämä on ansa!

Meidän täytyy lähteä!

He ovat Apocalyptan hommissa!

Jumalau...

Vannon, että en tiennyt mitään!
Tytöt, älkää antako heidän paeta.

Tule!
Vaquero!
Tule, Vaquero!

Whisky!

Voi ei.

Vaquero!

En ole ikinä nähnyt sitä näin läheltä.

Paikka näyttää hylätyltä.

Ne asuvat allamme olevissa kaivoksissa.

Mennään löytämään veljeni.
Jack!
Täällä.
Olemme löytäneet sisäänmenon.
Daisy?

Päästä hänet!
Johnny, päästä hänet!

Suunnitelmani ei onnistunut.

Sano Apocalyptalle, että siivoan täällä.

Ne ovat Johnnylla.

Niin, nyt on aika.
Niin, nyt sinä olet valmis.
Liity veljiisi ja siskoihisi ja tuhoa Desert Springs puolestani.
Solmit liiton paholaisen kanssa.

Daisy!

Daisy!

Nyt syömään!
Billy!
Ei, ei!
Olen pahoillani.

Nopeasti.

Jack!
Kiitos.
Se mulkku houkutteli meidät ansaan.
Sinulta kyllä nauru katkeaa kun saan sinut kiinni, paska!
Eteenpäin!
Tuo pidättelee niitä.

Onko ideoita?
Pääsimme ainakin pois vuorelta.

Ääni kuuluu... tuolta.
Tätä tietä.
Nopeammin!
Hyvä oikotie.-Tämä ei ole Desert Springs.

Olen pahoillani etten arvannut tätä.

Mitä väliä sillä on?
Meillä on vielä tekemistä.

Hän olisi halunnut sinun lähtevän.

Etkö välitä noista ihmisistä?

Älä tee samaa virhettä kuin minä.

Tunaroin usein, mutta en tee ikinä uudestaan samaa virhettä.
Sillä sinä tulet mukaan ja me teemme tämän yhdessä.
Onko selvä?
Ota vielä yksi.

Hyvä.

Saat niin monta huoraa kuin haluat.

Desert Springsin kappeli.

Kopparhuvudena är på väg mot Desert Springs.

Då sticker vi dit och dödar lite kopparhuvuden.
Kapitel VII Attacken mot Desert Springs
Inte min stad.
Vem håller i vems ballar nu?

Kom igen, spring härifrån.
Hör ni mig?

Vi lever och behöver er hjälp här.
Vi måste sticka, Joe.

- Var i helvete är Jack?

Jag visste att du gillade hårda tag.

Jag har inte tid med det här.
Se upp, Sirene!
Billy!
Billy är skjuten.

Ska bli, kompis.-Kom igen, kopparhuvuden.

Det är som grillfest, fast ännu bättre.
Billy?

- Vi måste avsluta det här.

- Jag borde ha litat på dig.

Ta hand om varandra nu.
Vakna, Billy.

Billy!

Vermillion är min.
Kom igen då!
Dags för en dans, kopparhuvuden.
Kom och ta den.

Komodo, kom. Jag behöver dina svärd.

- Där fick jag dig, din skit.

- Hur är läget?

Jag kommer dit så fort jag kan.
Din galna subba!
De är överallt och whiskyn håller på att ta slut.
Du trodde att jag var körd, va?

Var är du, Whisky?
Trixie?
Jag älskar dig.

Döden är det enda jag känner till och har sett.
Sirene säger att utan slut kan det inte bli en ny början.
När Apocalypta är borta har mänskligheten en chans igen.
Och en chans att få vila, att äntligen få vila... i döden.