# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Et voi paeta kohtaloasi.
Minulla ei ole kiviä eikä poikaa.
Joko hän salaa taikuutensa tai ei tiedä siitä.
Ellcrys kutsui minua.

Mene Arborloniin.

Valitut ovat kuolleita.

Ainoana jäljellä olevana Valittuna taakka lankeaa prinsessallenne.
Oletko valmis astumaan puuhun?

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
Jos Amberle epäonnistuu, tappaako Ellcrys hänet?
Jos hän antaa periksi pelolleen.

Hienoa.

Nouse, Amberle.
En tahtonut sinulle pahaa.

Et koskaan rakastanut minua.

Sanat eivät riitä, Amberle.
Sinun pitää todistaa omistautumisesi tehtävälle.
Teen mitä vaaditaan.
Todista se.
Tapa minut.

Demonit elävät heikkoudesta.

Sinua heikompaa ei olekaan.
Jos aiot selviytyä, sinun täytyy kovettaa sydämesi.
Tapa minut!

Et voi antaa tunteidesi tulla sen tielle.

Olet heikko.
Onko tuo tavallinen vakava ilmeesi?

Petit valasi, kun maailma paloi.

Ellcrys tietää totuuden.
Onnittelut, Amberle.

Älä anna minkään viedä huomiotasi, ei pelon, eikä rakkauden.
Pelissä on maailman kohtalo.
Missä tuliveri on?
Ellcrys on valinnut Amberlen viemään siemenensä tulivereen.
Puu on uskonut elämänsä hänen käsiinsä.
Nyt meidänkin pitää uskoa elämämme hänen käsiinsä.
Rakas lapsi, olen pahoillani, että taakka lankeaa harteillesi.
Mene nyt.

Vaatii kaikki voimiani salata läsnäoloni häneltä.
Puu on valinnut haltiaprinsessan viemään siemenensä tulivereen.
Sillä ei ole merkitystä.

Haltioiden viimeinen toivonripe kuolee hänen mukanaan.
Mikä sinä olet?
Näin tämän näyssäni lasimaalauksessa.
Tunnistatko sen?
Eikö koodeksissa ole karttaa?

Sen sanotaan olevan Wilderunin tuolla puolen vanhassa maailmassa.
Olen saanut tarpeekseni druidin salaperäisistä puheista.
Et tiedä mitään taikuudesta.

Viitan ja kurtistettujen kulmakarvojen alla hän on vihollinen.
En ole vihollisenne, prinssi.
Nuoren tytön lähettäminen erämaahan - ilman karttaa ja suojausta...
Se on huono suunnitelma.

Se päättää keskustelun.
Aine, Arion ja minä tapasimme Oravanpesämetsässä Rin Katsinin.
Hän kertoi seikkailuistaan vartioiden tuolla puolen Wilderunissa.
Lähettäkää sana Oravanpesämetsään.

Crispin, saatat Amberlen, Wilin ja Allanonin tapaamaan häntä.
Lähdette aamun sarastaessa.

Dagda Morilla on yhä petturi näiden seinien sisällä.
Amberle...

Olin kuolla saadakseni oikeuden pelastaa Nelimaan demoneilta.
Kaikki ei siis ole hyvin, Wil.

Nyt ei ole aika vitsailla.
Mitä se olikaan, voit kertoa siitä minulle.
En kaipaa sinua pitelemään kädestäni, tai tunteitasi sotkemaan tehtäväämme.
Hiivi palatsiin, etsi puoliverinen ja nappaa kivet.
Jos jään kiinni, vietän loppuikäni sellissä.
Pahemmin käy, jos palaat tyhjin käsin.

Äläkä edes harkitse pettäväsi minua.
Kiitos, kun tulit.

Olen pahoillani Jacesta, Catania.

Uskomatonta, että lähdet taas.

Tulen takaisin.
Mitä sinulle tapahtui siellä?
Näin Lorinin.
Se oli niin todellista.

Hän sanoi, etten rakastanut häntä.

Ei, Amberle.

Tiedän, mutta se on totta.
En rakastanut Lorinia.
Ja minä olin peloissani.
Me kaikki olemme.
Komentaja Tilton, Pyhäkössä on tapahtunut jotain.
Went.

Bandon, mitä teet täällä ulkona?
Halusin nähdä taivaan.
Pienenä unelmoin Arborlonista ja kuninkaallisesta palatsista.
Nyt kun olen täällä...

Ei minulla ole kotia.
Voin sitoa haavat ranteissasi.

Tapahtuuko jotain, kun ihmiset koskevat sinuun?
Näen asioita.
Millaisia?
Heidän kuolemansa.
Sitäkö tarkoitit Amberlesta?

Kun kosketit Amberlea, näitkö mitään tällaista?
Tämä symboli...
Se oli huoneessa, jossa he kuolivat.

Ei.

Ihminen.
Hei, lyhytkorva.
Pitkästä aikaa.
Sain viestin Oravanpesämetsästä.

Kiitos, Arion.

Siitä, mitä sanoin aiemmin...

Olen tehnyt päätöksen.
Vaikka voittaisimme demonilauman - en luovu kruunusta.
Tämä kriisi on näyttänyt, ettet ole vielä valmis kuninkaaksi.
Olen pahoillani sanomastani, mutta älä anna sen varjostaa saavutuksiani.
Mitä muka olet saavuttanut?

Kukaan ei ansaitse kruunua.
Veljesi ymmärsi sen.

Veljeni haamu nousee mielessäsi koko ajan suurempaan arvoon.
Olen tehnyt päätökseni.
Meillä on ongelma.
Kutsun vahdit ihan juuri.

Kerro yksikin hyvä syy.

Hän lähetti minut varastamaan ne.

Hän tappaa minut, jos en tee sitä.

Cephelo ei ole isäni.

Hän osti minut pikkutyttönä.
Opin varastamaan ja pitämään hänen miehensä loitolla.
Joten joo, kyllä hän tappaisi minut.
Olen pahoillani.

Mutta en voi antaa kiviä sinulle.

Haluan vain apuasi.
Haluan päästä pois hänen luotaan.
Haluan uuden elämän, kuten sinäkin.
Minun uusi elämäni saattaa olla erittäin lyhyt.
Se mitä teit leirissä, kun hyppäsit sen demonin eteen...
En ole ikinä nähnyt kenenkään tekevän mitään niin rohkeaa.
Prinsessa on onnellinen saadessaan sinut.
Amberle ei halua olla missään tekemisissä kanssani.
Jos minulla olisi sellainen kuin sinä en päästäisi hänestä ikinä irti.
Hyvä yritys.

Ymmärrän, mikset luota minuun.
Olen pahoillani.
Anteeksipyyntö hyväksytty.
Dagda Morin demoni tappoi Wentin.

Sehän on minun perässäni.
Olet Dagda Morin vapauden tiellä.

Meidän pitää löytää ja tuhota demoni.

Entä jos se tulee perääni?

Wil ja minä suojelemme sinua koko ajan.
Wilistä puheen ollen, missä hän oikein on?
En enää ikinä kutsu sinua lyhytkorvaksi.
Anteeksi.
Oletko kunnossa?
Sinä kuolet.

Älä mene yläkertaan.

Kuuntele minua!
Mitä nyt?

Odota!

Pysäyttäkää tuo kulkija!
Sinulla ei ole pakopaikkaa, Eretria.
Älkää päästäkö häntä pakoon.
Kiva viitta, mutta saappaasi paljastivat sinut.
Hienoa työtä, komentaja Tilton.

Prinssi Ander avusti kiinniotossa.

Onko sinulla nimi, kulkija?

Näytämme teistä kaikki samalta.

Hän ei ole kuninkaani, haltia.

Tapasimme tien päällä.

Sinua syytetään kuninkaallisen puutarhurin murhasta - ja Amberlen murhayrityksestä.

Minun ja Allanonin lisäksi on kaksi muuta silminnäkijää.
Olen mitä olen, mutta en tappaja.

Hän tuli viemään haltiakivet.

Tuomioistuin päättää kohtalostasi.

Viekää hänet selliin.

En tehnyt sitä.

Minun täytyy puhua hänelle.

Sinulla on 30 sekuntia aikaa.
Missä ne ovat?

Oikeassa taskussa.
Eikö valehtelu ja varastaminen riittänyt?

Ei.

Unohda se.

Miksi tulisin tänne tappamaan hänet, kun metsässä oli monia tilaisuuksia?
Mitä apua hänen tappamisestaan minulle olisi?
Jos joku yrittää tappaa hänet, hän on yhä vapaalla jalalla.
Aika loppui.
Isän miekka.
Haltiakansa menetti suuren kuninkaan, kun hänet vietiin meiltä.
Suojatkoon se sinua matkallasi.
Kaipaan häntä joka päivä.

Muistutat minua hänestä.

Itsepäinen, mutta epäitsekäs.
Ja erittäin rohkea.
Arborlon ei olisi voinut valita hienompaa suojelijaa.
Tule takaisin luoksemme.
Tulen.
Onko jokin vialla?

En ole varma siitä.

En ole Eretrian ystävä, mutta hän tuli hakemaan vain kiviä.
Miten hän sai ne vietyä sinulta?
Hän kävi kimppuuni huoneessani.

Kuulostaakin tosi luotettavalta.
Hän olisi voinut tappaa meidät metsässä.

Ehkä hän on teatraalinen.

Silmät voivat pettää.

Vihaat Eretriaa, mutta et voi antaa tunteidesi sumentaa järkeäsi.
Mikset kertonut epäilyistäsi?
Miksi salasit maanneesi kulkijan kanssa?
Se ei palvellut tehtäväämme.

Palatsissa on voimakas demoni.

Jos se luulee meidän herpaantuneen...

Ja tällä kertaa olemme valmiina.

Bandon saattaa voida auttaa.

Hän sanoi näkevänsä ihmisten kuoleman koskettaessaan heitä.
Hän on näkijä.

Näkisiköhän hän kuolleen viimeiset hetket?
Miksi toit minut tänne?

Ei kuoleman näkeminen ole lahja.

Et näe vain kuolemaa, vaan mahdollisuuksia.
Vanhempasi eivät ymmärtäneet sitä, mutta minä ymmärrän.
Oppi-isäni Bremen oli näkijä.
Näin, miten hän tasapainotteli pimeyden ja valon välillä.
Allanon!

Anna Valittujen levätä rauhassa.

Ennen sitä ei ole rauhaa.

Anna hänen auttaa meitä.
Tarvitsemme hänen viimeiset hetkensä.

Mitä näit?
Hän teki sen.

Hänellä oli veitsi ja hopeiset silmät.
Et nähnyt prinsessaa.
Se oli muodonmuuttaja.
Muodonmuuttaja on muinainen demoni, joka voi ottaa haluamansa muodon.
Se selittää, miten se on piileskellyt palatsissa.
Tuo otus tappoi Lorinin.
Ellcrys yritti varoittaa minua, mutta pakenin.
Jos et olisi paennut, olisit kuollut.

Demoni ei tiedä, että olemme tietoisia sen olemassaolosta.
Se voi olla etumme.

Siksi se on edelleen täällä.

Voisimme käyttää houkutuslintua, jolla ei ole mitään menetettävää.
Ei Eretria auta meitä.

Hyvä.

Wil.

Hän oli se kulkija.
Tulitteko katselemaan maisemia?

Keksitte siis, etten käynyt kimppuusi.

Voimme napata avullasi oikean murhaajan.

Käyttäisitte minua syöttinä.

Älä esitä syytöntä.

Niinkö hän sanoi?
Yksityiskohdilla ei ole väliä.

Voihan sen niinkin sanoa.
Kamppailu oli kuitenkin molemminpuolista ja kesti tunnin.
Hän sanoi, ettette ole yhdessä.
Se pitää paikkansa.
Autatko meitä vai et?
Prinsessa on turvassa täällä.
Entä nyt?

Prinsessa ei vaikuttanut tyytyväiseltä kuullessaan meistä.
Ei mitään "meitä" ole.
Tyypillinen mies.

Viettelet tytön ja hylkäät hänet.

Et voi olla tosissasi.

Et saa minua katumaan tapahtunutta yhtään tätä enempää.
Huono tuuri.

On löytynyt kuolleen vartijan ruumis.

Jos muodonmuuttaja on vartiossa, hän voi tietää syötistä.
Amberlea täytyy varoittaa!
Avatkaa ovet!

Amberle, oletko kunnossa?
Olen.

Voitte päästää hänet.
Mikset ole Eretrian luona?

Amberle!

Polttakaa demoni ja sulkekaa tuhkat tähän.
Jos tämä oli tässä, minä lähden.

Saattakaa vanki takaisin selliin.

Tietysti haltianarttu pettää sanansa.

Kerro, mitä tiedät, prinsessa.
Amberle, näit Eretrian näyssäsi.
Mistä sinä puhut?

Tiesitkin kai sen, ajatustenlukija.

Kyllä, hän oli näyssäni.
Ajattelin sen olevan varoitus.

Sinun pitää luottaa Ellcrysiin, tai te kolme ette pääse Turvapaikkaan.
Kolmeko?

Se tekee neljä.

Meidän pitää valmistautua demoneihin täällä.
Siksi teidän kolmen täytyy matkustaa Turvapaikkaan yhdessä.
Tunnistatko tämän?

Sinne voimme pian päätyä.

Puolestani voisit mädäntyä sellissä, mutta Ellcrys haluaa sinut mukaan.
Mikä hitto on Ellcrys?

Emme pysty tähän ilman sinua.

Kun opit käyttämään haltiakivien voimaa, demonit eivät voi mitään.
En olekaan huolissani demoneista.
En tiedä sinusta, mutta minusta tämä on hieno suunnitelma.
Liikkeelle.
Älä huoli.

Suomennos:
