# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Veresi voi pelastaa jokaisen.
Becca meni avaruuteen valmistamaan Tummaaverta painottomuudessa.
- Mennään avaruuteen valmistamaan Tummaaverta.

Ellemme onnistu Tummanveren kanssa jaamme Arkadian.

Tekosi eivät tuo perhettäsi takaisin.
Älä tee sitä.
Yritin pysäyttää hänet.
Täällä on lisää.
Se ei ole ydinsadetta.
Saapuessaan se on väritöntä.
- Mistä sitten tiedämme?

Kaaoksesta...
Kuolemasta...
Samaa vanhaa.
Älä ole niin allapäin, Jaha.
Kun hyväksyt ettei mitään ole tehtävissä...
Huolesi häviävät.
Keksimme keinon.
Löysin jo.
"Ellet koskaan koettanut, koeta..."
"Nämä tuovat iloa, ja ilo on hyvästä."
Dr.

Mennään.
Pois hänen kimpustaan!
Pois hänen kimpustaan!
Pois!
Ammun seuraavan joka koskee häneen, varmasti!
Hyvä päätös.
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Vaiheen 2 paluu. 5... 4...
- 3... 2... 1...

Pääboosteri aktivoitu.
- Polttoainetasot ovat kriittisiä ja laskee vauhdilla.

- Varoitus...

- Varoitus...

- Ei!

Ei, ei, ei!
Tehtävä epäonnistui.
Ulkokuoren vahingot: 100%.
Rahdin menetys: 100%.
Kuolemat: 100%.
Hyvin tehty, Raven.
Ydinkuolinaalto 42

- Haluatko itse kokeilla?

En halua vastuuta koko maailman kuolemasta.
Abby pyysi tarkkailemaan, ei kommentoimaan.
Se kuuluu minuun.

Siitä puhuen, aloittaessasi polttoaineesi on 75%.

Korvat auki.

Jos olisi enemmän onnistuisin laskeutumaan.
Saamari.
Kaikki kunnossa?
Olen kunnossa, ole sinä vain hiljaa.
- Herätänkö lääkärin?

Älä.
Kaikki hyvin.
- Kokeilen uudelleen.

- 28. kerta toden sanoo.

Simulaatio aloitettu.
Etkö koskaan nuku?
Jokainen tarvitsee lepoa, Clarke.
Jopa pelastajat.
Juuri noin.
Minun on pakko.
Menen saarelle tänään.
Vien polttoainetta äidille ja Ravenille mennäkseen avaruuteen Tummanveren takia.
Se on virallisesti ainut toivomme.
- Anteeksi etten pysäyttänyt sitä poikaa.

Nyt ei tarvitse ainakaan potkia 450 ihmistä ulos kun kuolinaalto saapuu.
Tai jakaa sitä Azgedan kanssa.
Lexa olisi ylpeä.
Olemme kansaasi.

Hän elää kauttasi.
Mikä on?
Pysy täällä.
- Saat huoneeni kunnes palaan.

En pyydä enempää kuin tämän hetken.
- Se on elämäntapani.

Niylah, pyydän, kun olemme ratkaisseet Tummanveren...
Se annetaan Arkadialle ja Polikselle ensin.
Tuntisin oloni paremmaksi jos jäisit tänne vastaanottamaan sen.
Hyvä.
Kerron lääkintähuoneelle he saavat apua.
Mene ja pelasta meidät.
Sektorit 3, 4 ja 5 tuhoutuivat eniten.
Menetimme palvelimet, prosessorit, elossapitojärjestelmät ja puolet tiloista.
Apuvirta pitää valot päällä selvinneissä huoneissa, - mutta lämpö ja vesi puuttuu.
Emme voi mitään ennen kuin säteily saapuu.
Onko hyviä uutisia?
Kukaan ei ainakaan kuollut.
Unohtakaa Arkki.
Se ei meitä olisi kuitenkaan pelastanut.

- Onko polttoaine lastattu?

- Siitä ei tule helppo matka.

Kun tieto praimfayasta levisi, lähetin Echon ja armeijan Polikseen turvaamaan rauhan.
Se on hyvä asia.

Yli puolet lähtivät omille teilleen.
Lopun lähestyessä he haluavat kotiin.

Syytätkö heitä Trikru- kylien tuhopoltoista?
- Huvittavaa, kun sanot noin.

Metsät ovat sota-aluetta.
Ilianin tapauksen jälkeen...
En voi antaa montaa vartijaa mukaanne.
- Turvallisuusjoukkoni suojelee meitä.

Se on erittäin anteliasta.
Olemme tässä nyt yhdessä.
Käyn Octavian luona ennen lähtöä.
Clarke, tulen mukaanne.
Et voi.
- Olen kansleri.

Kaiken tapahtuneen jälkeen sinua tarvitaan täällä.
Nyt enemmän kuin koskaan.
Huolehdit äidistäni.
Hän menee avaruuteen... 100 vuotta vanhassa raketissa.
Ymmärrätkö miten paljon voi mennä pieleen?
Ravenin mukaan raketti on kunnossa.
Hän tarvitsee polttoainetta, mutta kunhan viemme mitä meillä on...
Hän tuo molemmat turvallisesti maahan.
Sitä on pakko yrittää.
Vien hänelle rakkautesi.
Kyllä, tee se.
Varmistan, että täällä on jotain pelastamisen arvoista.
Kun palaat kotiin.
Pelästytit meidät.
Pelastit monen elämän, O.
Ellet olisi varoittanut Azgedan tulosta...
- Olisimme sodassa.

Octavia, luulin sinun kuolleen.
Octavia onkin kuollut.
Hän kuoli Lincolnin mukana.
Älä sano noin, O.
Olen veljesi.
Miksi luulet olevasi yhä elossa?
Lastatkaa viimeinen tynnyri.
Bellamy ja minä näytämme tietä.

- Azgedan kuningas ei seuraa ketään.

Meidän on parasta pysyä poissa näkyvistä.
Mennään.
- Valmista?

Toistan:

Mikä voisi mennä pieleen?
Valmistaudu törmäykseen.
- Jessus.

Työ ilman hauskuutta tylsistää Ravenin.
Hei.

Olen saanut tarpeekseni vitseistäsi.
Ota iisisti.
Olet pelkkä itseäsi vihaava hyväksikäyttäjä.
Abby teki virheen luottaessaan sinuun.
Hän ei tunne sinua kuten minä.

Imien ihmiset kuivaksi...
Otat mitä selviytymisesi vaatii.
Ainakaan en ole mielisairas kuten sinä, Raven.
Vihaan sinua!

Vihaan sinua!

- Raven!

- Päästä irti!

- Päästä irti!

Hengitä.

Hengitä...
- Haenko Abbyn?

Kuuntele ääntäni, Raven.
Hengitä sisään...
Ja ulos...
Luovutan itseni merten ihmeelle.
Toista perässäni, Raven...
Luovutan itseni merten ihmeelle.
Tunnen sen pimeyden.
Koetetaan uudelleen.
Hän pärjää kyllä.
Pärjäätkö sinä?
Pimeys voi painua hiiteen.
Onneksi olkoon, olet uusi Raven-vahti.
Vaivaako Octavia?
Pidä katse puissa.
Hän ei ole antanut sinulle anteeksi.
Sanoin sen vievän aikaa.
Meillä ei ole sitä enää kauan.
Odottakaa.

Näyttää Trikrujen tarkastuspisteeltä.

- Pitäkää matkustajanne jäissä.

- Hetkinen...

- Mitä hän tekee?

Wanheda.
- Mitä tapahtui?

Isäni sai kirveestä jalkaansa eikä verenvuoto lakkaa.
- Olen pahoillani.

Siirtykää.
Jos menette Polikseen arvostaisimme kyytiä.
Emme ole menossa Polikseen.
Broadleaf ja Plain Riders ovat Azgedaa vastaan.
Haluamme mukaan.
Hei poju, pois sieltä.
- Azgeda!

Meillä on toinenkin ongelma.
- Murphy ei maininnut jokea.

Jääsulaa.
Etsin ylityspaikan korkeammalta.
Odota, ota mönkijä.

- Hänen kanssa?

Me loput jäämme vartioimaan polttoainetta.
Palaamme pian.
- Silmät tarkkana.

Katse ylös.

Kuninkaani...

Rahti on kaikkein tärkeintä.
Suojelkaa sitä.
Hiivin itseeni nähdäkseni ihmeen kiihottuneesta virheestä.
Hiivin itseeni...
Tarkoitus on tärkeintä.
Raven tarvitsee sinua, John.
- Hän on ollut siellä kauan.

- Se ei ollut hän joka sanoi niin.

Hänen ontumisensa...
Se oli minun syytäni.
Hän ei vihaa sinua siitä yhtä paljon kuin sinä itseäsi.
Miksi välität tästä?
Olet ihme.

- Ehken halua olla yksin maailmassa.

Miksi?

En usko sinua.
- Et tunne minua kovin hyvin.

- Tiedän, että pelastit Ravenin lennokeilta.

Tiedän mitä on vihata itseään, John.
Vereni värin ansiosta minut kasvatettiin tappajaksi.
Liekinsuojelijat valjastivat raivoni ja kutsuivat sitä jaloudeksi.
Vuosien ajan juhlin kuolemaa ja väkivaltaa.
Tapoin veljeni.
Luota minuun, kun sanon sinulle...

Niin pystyt sinäkin.
Rauha on yliarvostettua.
Taistelijat selviävät.
Hyvä.
Olet jo vahvempi.
Olet pian jalkeillasi.
Mitä hänen vartijoilleen tapahtui?
Tämä riittää.
Palaan pian.
Onneksi olet yhä elossa.
Sinä et tule olemaan.
Jus drein, jus daun.
- En tappanut ketään.

Tapoit jokaisen heistä.
Nyt he tappavat sinut.
En tiennyt praimfayasta.
Kerro se heille.

Miekka ei välitä aikeistasi.
Se vain leikkaa.
Tästä pääsee yli.
Clarke, vastaa.

Rahti yksi, kuuletteko?

Clarke, vastaa.
Jotain on vialla.
Ole varuillasi.
Clarke, vastaa.
Rahti yksi, missä hemmetissä olette?
Täällä.
Seiku.
Tiedämme molemmat syyllisen...

- Missä hemmetissä muut ovat?

Ainakin yksi teistä on vielä elossa.
Miten kauan annamme heidän suojella sitä paskiaista?
Tämän aluksen piti pitää meidät elossa.
Nyt olemme vainaa.

Hän tuomitsi meidät kuolemaan.
Ydinsade syö ihomme ja säteily satuttaa kehojamme.
Kaikki hänen syytään.

Se poika on lääkintähuoneessa ilman vartijaa.
Hän hyökkäsi meihin siksi mitä edustamme.
- Aivan!

Hän on pelkuri!
- Onko tuo mielestäsi hyvä idea?

Tottakai.
Hän ei saa selvitä tästä päivästä.
Saatamme kuolla pian, mutta hän elää viimeistä päiväänsä.
- Aivan!

Antaa hänen tuntea vihamme!
- Käykö tämä sinulle?

Purkavat aggressioitaan?
Sitäkö me teimme kun hirtimme Murphyn Wellsin tappamisesta?
Kaada.
He kuuntelevat sinua.

Hoidetaan homma nyt!
Vaadin oikeutta hänen rikoksilleen.
Kaikella kunnioituksella, poikasi häpeäisi sinua.
Haen Kanen.
Olen raatanut sormeni verille tämän aluksen vuoksi.
En itselleni, vaan pojalleni.
Jotta voisin antaa pojalle paikkani.
Hän on viisivuotias ja hän kuolee.
Viisivuotias?

Viisivuotias!
Olen kiristänyt ilmajarrut.

Käänsin raketit.

- Uskollinen ihmeelle...

Totta, mutta se saattaa auttaa räjäyttämättä aivojasi.
Mahtavaa, hän tuli takaisin.
No niin...
Käytä aivojasi, Raven.
Käytä aivojasi...
Selviytyäkseni laskusta paluulentoradan pitää olla täydellinen...
Rakettien laukaisun pitää olla täydellinen...
Polttoaineen käytön pitää olla täydellinen...
"Täydellinen", ehkä se on ongelmasi.
- Että mitä?

Väliäkö täydellisyydestä kunhan sinä ja Abby selviätte taikarohdon kanssa.
Hallittu törmäys on silti törmäys.
Uikaa turvaan.
Hallittu törmäys veteen.

Anteeksi, Luna?
Hemmetti.

Heitä tietokone lampeen, Raven.
Lennä manuaalisesti.
Vaihdan manuaaliohjaukseen.
Murphy!
Kiitos.
Heidät pitää saada kiinni ennen Polista.
- He tekevät pommeja jokaisen tappamiseen.

- Välität vain omasta kansastasi.

Kaikkihan ajattelevat niin.

Odota.
He jättivät ruumiin.

Trikrut polttavat ruumiinsa.

- Peruuta.

He ovat ottaneet rekan, polttoaineen ja Clarken.
Jos olet kerta hyvä jäljittäjä mene jäljittämään.
Olit sanomassa?
- En halua ampua.

- Bellamy.

- Rekka ei ole täällä.

Koska jokainen ajattelee oman kansansa parasta.
Minun mieheni veivät sen.
Varo!
- Koeta kestää.

Varokaa!
- Lukitkaa tämä huone välittömästi.

- Missä kaikki ovat?

Avatkaa ovi!
- Sir, ehkä meidän pitäisi harkita uudelleen.

Arkilla teloitimme vastaavasta.
Mafialaki ei määrää oikeutta tällä leirillä.
Avatkaa ovi välittömästi niin muihin ei satu.
Emme voi päästää heitä tänne.

Odota hetki!

Jos annamme heidän vajota pimeyteen siitä ei ole nousemista.
Maailmanloppu on edessämme, Kane.
Pimeys on kaikkialla.
- Mitä oikein teet?

Lopeta, Octavia.
Olen pahoillani.
Vuodattakaa hänen vertaan jos haluatte...
Mutta minä annan viimeisen iskun.
Nouse ylös.
- Tuolla!

Pysäytä heidät!
Aja!
Mitä hän oikein tekee?
- Hän aikoo räjäyttää polttoaineen.

- Niin tarvitsemmekin.

Oletko tosissasi...
Nyt!

Väisty tieltä.
Senkin petturi.
Onnistu, Clarke...

- Tietä!

- Sir, miten pysäytämme tämän?

Emme olekaan niin erilaisia.
Octavia, pyydän äläkä tee tätä.
Octavia.
Et ole murhaaja.
Olet väärässä.
Haluamme oikeutta.
Tee se.
Hälytys päälle, nyt.
Ydinsade!

Ydinsade!

Rauhassa...

Octavia...
Octavia.
Laske ase ja tule sisään.
Lincoln oli myöskin polvillaan.
Pike seisoi samassa kohdassa.
Juuri siinä.
Kun he laittoivat aseen hänen ohimolleen.
Olin siellä.
Jos teet tämän...
Et ole yhtään häntä parempi.
Ei mitään hätää, Octavia.

Kaikki on kunnossa.
Octavia, odota.

Odota!
Minne menet?
Mitä oikein teet?
Pelastan kansamme.

Pakene.
Nousemme tuhkasta.
Olet hyvä kuningas, Roan.
Kuningas joka hoitaa tehtävää kun oma väkeni sotii Poliksessa.
Tämä tehtävä on kaikkein tärkeintä ja tiedät sen.
Entä jos pelastammekin jokaisen?

Entä sitten kun olemme jokainen Tummaveriä?
Jatkammeko toistemme tappamista?
Olemme perillä.
Purkaan polttoaineen.
Vien mönkijän takaisin leiriin.
Octavia?
Eikö olekin säälittävää?
Hän vihaa minua, mutta palaan yhä uudelleen.
Hän on siskosi.

Hän ymmärtää kyllä miten erikoinen olet.
Clarke...
- Ellemme tapaa enää...

Meillä on ongelma.
Trikrujen nuoli.
Ei voi olla...
- Manuaaliohjaus.

Laskeutumisalusta 180 metrin päässä.
- Onnistut kyllä...

Matkaa 90 metriä.
Lentoradankorjaus tarpeen välittömästi.
Kohdelentorata tuntematon.
Polttoainetaso: 4%.
Valmistautukaa törmäykseen.
Tehtävä epäonnistui.

Rahdin menetys: 0%.
Kuolemat: 0%.
- Onnistuin...

- Onnistuin!

Onnistuin!
Se vaati joka tipan polttoainetta.
Mutta onnistuin.
Voin laskeutua sillä veteen rannan lähelle.
Selviämme.
- Mikä nyt?

- He menettivät tynnyrillisen.

- Raven?

Abby!

- Raven.

Raven...
Raven...