# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klassisen musiikin sanotaan olevan tylsimyksille.
Mutta me klassiset muusikot osaamme juhlia!
Ja kun juhlimme, juhlimme Delgado Super Super Super-Salsan kanssa.
Koko perheeni rakastaa sitä!
Oi, Rodrigo, pysyt aina rytmissä.

Lapset, mitä teillä on siinä?
Gracias, Rodriguito.
Super Super Super-taco!
Se on autentico!

Super Super Super Super Super Super-tacot!
Mitä olen tehnyt?

En tiennytkään, että lanteesi keinuvat noin.
Mikä sai mielesi muuttumaan?

Ja että La Fiamma uhrasi kaiken konsertille.
Ajattelin, että minä voisin uhrata hieman itsekunnioitusta - tälle chimichanganille.
Voi, maestro...

Anteeksi, että paiskoin tavaroita.

Ensimmäinen maksu talletettiin tänään.

Juuri avatulle Maestro Juan Riveran nuoriso-orkesterin tilille - 58732011658.

Samoin.

Vain yhdeksän.

Sinä kestät sen, Rodrigo.

Craig, hae se juttu.

Okei, mutta se on...

Paljon kiitoksia.

Rulla punaista byrokratiaa!

Kiitos.

Olet surkean huono, Rutledge!

Kaikki maailman oboistit tulevat kilpailemaan kanssasi!
Soittotekniikkasi on pielessä!

Hailey, täytyy pitää tauko.

Mutta vaikuttavaa, että pystyt koko ajan keskittymään.
Mutta ennen kuin lähden: tässä ovat rahasi.

Mahtavaa.

Panen nämä kehyksiin.

Outoa, että joudut koe-esiintymään.

Ei se ole outoa.

Pelkää potaskaa.

Voisit muuttaa takaisin luokseni ilmaiseksi.

Meillä on tauko.

Ihan cool.

Ei, hittoon itsesääli.

Pääsin siitä ajoissa.

Niin.

En niin.

Mutta olen klubin omistaja.

Olen kuin Jabba the Hutt.
Hei.

Etkö olekin Hailey Rutledge?

Emme, mutta näin sinun soittavan orkesterissa.

Kiitos.

Sijaisena Chicagossa.

Tämä on hyvä kokemus.

Tuota...

Psyykkaan paremminkin itseni ulos.
Onko tuo Lorée Royal?

Niin, vähän aikaista sellaiselle.

Ei kai tuo ollut Hailey?

Numero seitsemäntoista.

Katkaise koipesi.

Hei.

En olekaan aikoihin saanut yöllistä tekstaria Constanzelta.
Soodavettä sitruunan kanssa, kiitos.

En.

Mikään ei oikein auta.

Hyvä.

Toivotaan niin.

Sinä ja Gloria...

Niin, sinulla on harvinainen tapa yhdistää soittajat ja johtoporras.
Olkaa hyvä.
Haluan kysyä: miten hyvä olisin voinut olla?
Jos olisin yrittänyt solistiksi, enkä jäänyt orkesterin jäseneksi?
Ei se olisi jäänyt yritykseksi.

Miten hyvä?

Et Yo Yo Man tasoa, mutta...

Voisit olla naispuolinen Andrew Walsh, jos olisit päättänyt satsata.
En suoraan sanoen tiedä, mikset tehnyt sitä.

Kun kuulin sinua ensimmäisen kerran 20 vuotta sitten Birminghamissa - ajattelin: "Saamari, siinä on hyvä tyttö!"
Tuolla ulkonäöllä olisit saanut levysopimuksen koska tahansa.
Minä vain viihdyn orkesterin jäsenenä.
Kadun joitakin asioita, mutta sitä en oikeastaan kadu.
Sinä ja minä...

Sinusta ja minusta?

Ajoitus oli tosi surkea, mutta yhdellä alueella meillä synkkasi aina.
Niin, kyllä...

Koska sinut leikataan?
Kahden päivän päästä.
Toivon, että se sujuu hienosti.
Oletko vielä hereillä?

Olin huolissani.

Hänet leikataan pian.

Minun ei siis olisi tarvinnut olla huolissani?

Minulla on nyt uusi.

Ehdoton tähti.

Sinäkin olet hyvä.

Anteeksi, että olin oikea paskiainen vanhempiesi luona.
Se toi mieleeni oman perheeni.

Olimme hirviöitä toisiamme kohtaan.

Sen minä ymmärrän.
Kuule Thomas.

En halua mennä enää naimisiin, mutta...
En halua, että sydämeni särkyy.

Ja mitä tulee sydämesi murtamiseen...
Jos petän sinut, petän itseni.
Thomas...
Haluaisin tehdä sinulle nyt jotain...

Voisin tehdä sen tässä.

Jos haluat.

Sinun jälkeesi, kuka?
Kuka taivaani saa loistamaan?
Sinun jälkeesi, ketä voisin rakastaa sinun jälkeesi?
Miksi käyttäisin aikaa yrittämiseen?
Sillä kenet voisin kelpuuttaa sinun jälkeesi?
Tartu käteeni
Ja vanno Että aina välität
Sillä ilman sinua
Mitä tekisin?
Voisin etsiä vuosikaudet
Toista vaihtamaan kyyneleeni
Nauruksi
Sinun jälkeesi
Voihan helvetti.

Kiitos, että hait minut.

Cynthia?

Tulin hakemaan Keviniä.

Tunnetteko te?

Olet siis vieläkin Uberilla.

Siis, oletko sinä...?

Miten se sujui?

Hyvä on.

Nouskaa vaunuuni.

Ole hyvä.

Pelasin ennen koripalloa.

Hailey!

Toivottavasti et välitä, vaikka ilmestyn näin.
Olen tottunut.

Okei.

Mutta kukaan ei ollut yhtä hyvä tänään kuin sinä olit eilen.
Selvä.

Tosi hyvin.

Olin ylpeä sinusta.

Kiitos.
Mutta...

Vähän paremmin.

Verta oikein joka puolella?

Mistä asti annat komitean päättää?

Ei, minut äänestettiin kumoon.

Tiedän aina kun sinä soitat.

Olit aina paras minulle.

Mitä "kuka se oli"?

Ai, yksi kaveri, joka oli kai sijaisena Chicagossa.
Arlen.

Outo nimi oboistille.
Okei.

Se siitä sitten.

Hailey, voit aina olla sijaisena.

Hei!

Olen kovin pahoillani.

Minä olen pahoillani.

Jos kuka, niin sinä ansaitset sen työn.

Jos haluan?

Maineeni on täysin pilalla Walshin antamien potkujen takia.
Ei, sinä lopetit.

Koska en ole mikään maaginen musikaalinen supertähti samaani!
Olen hiton...

Miten se sujui?

Se meni hyvin.

Anteeksi, etten kutsunut sinua.

Kyllä loukkaannuit.

Ratkaistaan tämä.

Kyllä.

Lukitse pyörä.
Ymmärrän.

Thomaskaan ei kutsunut sinua.

Koska olet niin intensiivinen.

Olet niin hiton intensiivinen!

"Soita verevästi!"

Mistä olet saanut sen?

Se on hyvin erityinen...

Ei, se on minun juttuni.

Nyt se on kuin metafora.

Voi, hitto!

Minä mokasin koesoiton.

Mutta hän oli minua parempi.

On joko paras tai sitten on surkea.

En ole aina hyvä, kun johdan saksa- laisia.

Tunnen, että von Karajan on läsnä tekemässä näin...
Tai kun johdan Coplandia tai Messiaenia - tunnen Lennyn läsnäolon näin...

Hän hymyili ennen, mutta ei hymyile enää, kun teen sitä.
Tai Bach.

En minä tiedä.

Hän sanoi, että olen ymmärtänyt väärin kaikki hänen sävellyksensä.
Sanoiko hän niin?

Koska suuret säveltäjät alkoivat ilmestyä sinulle?

En ole kertonut tätä ennen, mutta Beethoven ilmestyi ensin norsuna.
Pikku norsuna.
Hailey, haluan tarjota sinulle työtä.

Ei, en tarvitse assistenttia.

Enemmän kuin kukaan maailmassa.

En tarvitse apua.

Keskiviikko.

Sehän on tärkeintä...

Sinun on autettava minua nuoriso-orkesterin kanssa.
Järjestämään lasten oppitunnit.

Rodrigo, olen otettu, mutta ei kiitos.
Miksi ei?

Kyse ei ole nyt painovoimasta tai astronomiasta.

Sinä tarvitset töitä.

Ei kiitos.

Okei, olemme olleet hyviä tässä.

En ole koskaan pidättäytynyt näin hyvin.
Onko tämä sinusta hyvä ajatus?

Okei.

Mitä sanoit?

Missä?

Koska olet niin epäjärjestelmällinen.
Joko hän on noussut?

En ole nähnyt häntä tänään.

Minä voin tehdä sen puoleen hintaan.

Jestas...

Ja Shawn!

Kylpyhuone tekisi nyt hyvää.

Kyllä vain, Lizzie.
Mutta olimme enimmäkseen hereillä.

Haluan vain sanoa, miten kovasti ihailen teitä.
Kiitos, Shawn!

Hei.

Okei, hienoa.

Saitko?

Minä heräsin vasta.

Oliko se hyvää?

Suunnilleen... 9,86.

Minä sanoisin kymmenen.

Lizzie...

Ja siitä puheen ollen, minun on palattava koe-soittoihin.

Ciao!
Saamari!
Ciao!

Kaikki hyvin, Warren Boyd?
Tervetuloa nuoriso-orkesteriimme!
Meille on kunnia saada sinut.
Siis...

Aloin soittaa cembaloa 7-vuotiaana.
Anteeksi, en huomannut, että täällä on ketään.
Tuttua minulle.
Minä olin aluksi tähti, ei veljeni.
Niinkö?

Hän palvoi minua, isosiskoaan.

Niin, Wolfgangiin...

Hieno puku.

Olemmeko tavanneet ennen?

Mutta ystäväni sanovat Nannerl.

Montako Nannerlia on olemassa?

Sinun on aika ryhdistäytyä.

Mikä se oli?
