# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Don Pietro, kiitos, että tulitte tänne.
- Mitä teillä oli asiaa?

Kaikki kaipasivat teitä kovasti.
Te kuvittelitte, että pärjäätte ilman minua.
Mutta tajusitte, ettei se ole mahdollista.
Hyvä on, ymmärsin yskän.
Jätetään rupattelu sikseen.
Typerä miniäni...
Hän yritti ensin saada berlingieriläiset tappamaan poikani.
Sitten hän meni poliisin puheille.
Hän kertoi heille, että olin tappanut Marion, kuljettajani.
Mitä te minulta haluatte?
Että otatte uudelleen paikkanne.
Tämä sotku on liiton syytä.
Liitto ja se riivattu mies...
Ciro di Marzio saisi hukkua omaan sontaansa.
Anna mennä.
Malamoren kännykät ovat kaikki kloonattuja.
Ne kusipäät vaihtelevat SIM-korttejaan.
- Entä kännykät?

Etkö ole löytänyt mitään?
Pidätkö minua jännityksessä?

He käyttävät aina kolmea kännykkää ja vaihtelevat vain SIM-kortteja.
Mikä tärkeintä kaikki kännykät ovat aina samassa paikassa.
Minä täällä.
Oletko nähnyt poikaani?

Hän tietää kaiken ja kysyi, mitä aiot tehdä.
Mitä minä teen paraikaa.
Haluan eroon Ciro di Marziosta ja hänen liitostaan.
O' Principe oli hänen miehensä.
O' Principe oli tarpeeksi hyvä.
Kerro se hänelle.

Selvä se.

Hän tietää kaiken, jopa O' Nanosta.
Pitäisikö minun pelästyä?
Hän ei ole mikään ääliö.
- En sanonut niin.

Et ymmärrä omaa poikaasi.
Hän on sinun kaltaisesi.
- Haloo?

- Milloin?

Tapaamme ensin ja menemme sitten hänen luokseen.
- Missä tapaamme?

Hyvä on.
Tuolla hän on.

Seuraa häntä, Pitbull.
- Miksei kukaan tiennyt hänestä?

Eikä hän ole missään tekemisissä setänsä kanssa.
Malamore, senkin paskiainen.
Hän ei liity meihin mitenkään.
Kerro.
Ymmärrän.
- Mitä nyt?

Annoit hänen pojalleen Sette Palazzin.
Hän tappoi veljemme ja on kimpassa Pietron kanssa.
Mitä sinä aiot seuraavaksi?
Olen yhtä mieltä hänen kanssaan.

Olet oikeassa.

Mutta sain juuri lahjan.
Näin vasta ensi kertaa jotain, mikä oli ollut silmieni edessä.
Tiedän, kuka on Pietro Savastanon kuriiri.
Se on eräs tyttö, Malamoren veljentytär.
Hän ei tiedä, että tästedes hänen joka sanansa kantautuu minun korviini.
Älkää tehkö mitään.

Saatuamme Pietro Savastanon syötämme hänet koirille.
Hän ajoi meidät ja Scianelin poikansa luokse.
Mutta emme piittaa siitä.
Oletko menossa töihin?
Auto odottaa sinua.

Vedätkö vetoketjuni kiinni?
Sinä kerroit minulle ennen kaiken.
Tein kymmenen tunnin päiviä enkä voinut edes maksaa laskuja.
Nyt ehdin viettää aikaa kanssasi.

Paremmalla elämällä on hintansa.
Minun täytyy mennä.
Joskus tuntuu siltä, että maksat mielelläsi sen hinnan.
- Näetkö tuon liittymän?

Aja sinne.
- Haetaan nyt Genny.

Mitä nyt?
Käänny seuraavasta oikealle tai vasemmalle.
Ei meitä seuraa kukaan.
Olin oikeassa.

- Tuo autoko?

Tee niin kuin sanon.

Pysähdy ravintolan pihaan.
Anna puhelimesi.
Odota minua täällä.
He ovat pysäköintialueella, kahden muun auton kanssa.
En tiedä, keitä siellä on.

Mitä me odotamme?
Kokous on käynnissä.

Jos Pietro ei ole siellä, olemme kusessa.
Emme saa toista tällaista tilaisuutta.
- Mene takaisin katsomaan.

- Minä tässä.

Olen odottanut kaksi tuntia.
En pääse tulemaan.
Onko tämä jokin tätisi suunnitelma?
Ei, minulla on vain huono olo.

Soitan yhdestä ravintolasta.
Voisitko soittaa minulle?

Selvä, mutta...
- Haloo?

He tietävät, että olen välikäsi.

- Oletko varma?

Joku kuunteli salaa puheluitani.
Muuten he eivät olisi tienneet tästä.
- Missä olet?

Sinun täytyy mennä isäsi luokse.

Tämä on vain jokin baari, älä ole huolissasi.
Minturnon venesatamassa on majatalo nimeltä Fusco.
Isäsi odottaa sinua siellä.
Hän ei saa palata turvatalolle.

- Mitä sinä teet?

Kiitoksia, että sain vaivata.
Näkemiin!
Me olemme nyt kahden.
- Hän tuli ulos.

Katsokaa, onko Pietro siellä.
Pitbull?
- Seuraa Patriziaa.

Tuonne.

Tyttö lähti.
- Missä muut ovat?

- Mitä hän teki?

Hän halusi vain lainata puhelinta.
- Ammun aivosi pihalle!

- Oletko varma?

- Löysin tämän veskistä.

Vahtikaa tätä mulkkua.
Ciro.
Vie minut hänet luokseen!

Ovi auki!
Pois siitä!
Mennään.

Turvatalosi on vaarallinen, samoin puhelimesi.

- Gennaro!

Missä Patrizia on?
Oletko tosissasi?

Gennaro, missä Patrizia on?
En tiedä.
Hän tajusi, että häntä seurataan.

Patrizia laittoi heidät peräänsä.
Kusipää!
Varo!
Varo nyt!
Varo tuota!
Ulos sieltä, paskiainen!
Ammun pääsi irti!

- Ulos.

- Nolasit meidät, Patrizia.

Tunnen sinut paremmin kuin luuletkaan.

Patrizia!

Minä pyydän sinua, Patrizia!
- Hän ei tehnyt mitään!

- Jos kajoat häneen, kuolet!

Auta minua, Patrizia!
Olet kuvottava!

Missä pomosi on?

Ole kiltti ja kerro hänelle.
Patrizia, mikset kerro hänelle?
Tee jotain, Patrizia!

Sinä olet pelkkä paskiainen, et mitään muuta!
Anna hänen olla, senkin roisto!
Ole kiltti ja tee jotain, Patrizia...
- Patrizia!

- Avaa hana!

- Ei, ei...

- Antakaa hänen olla!

- Tee jotain!

- Tee jotain, Patrizia!

Missä Pietro Savastano on?
Patrizia...

Alessio!
Hyvä on, kerron kaiken!

- Nostakaa hänet...

Kerron kaiken.
Selvä.
Pomosi ei ollut siellä.
Sinä varoitit häntä.

Sinä valehtelit, ja nyt meidät tapetaan!
Olen hänen kuriirinsa.

Olet oikeassa.

Niin kaltaisemme tappajat tekevät.
Viekää heidät ulos.
Niin monta kuollutta...
Kaikki tappamani ihmiset...
He kummittelevat mielessäni öisin.
En saa rauhaa heistä.
Siksi en pysty enää tappamaan.
Sillä tavalla minä eroan hänestä.
Minulla on henkilökohtainen viesti O' Cardillolle.
Mitä sinä täällä teet?

- Hän haluaa suorittaa vaihdon.

Meillä ei ole mitään vaihdettavaa.

Oletteko varmoja?
Miksi?

Kertokaa te minulle, missä Ciro on nyt.
He ovat Ittica Liternossa, kalanjalostamolla.
Siinäs näit.

Tapoit O' Principen ja O' Nanon ottamatta minua huomioon.
Sinä teit samoin.

Secondigliano menee kaiken edelle.
En voinut enää luottaa Scianeliin.
Hankkiuduin eroon hänestä.
Ja sain berlingieriläiset takaisin.
Entä me kaksi?
Isä ja poika.
Poika yritti huijata isäänsä.
Ja isä huijasi poikaansa.
Sinä halusit ymmärtää, siksi me tapasimme.
Sinun ei tarvitse ymmärtää mitään.
Secondigliano kuuluu minulle eikä kenellekään muulle.
Missä helvetissä hän on?
Auto!
Ota se idiootti kiinni!
Sammuttakaa moottori.
Ajokortti ja rekisteriote, kiitos.
Ja henkilöllisyyspaperinne.
Napoli 24, tarkistaisin henkilöllisyystiedot.
Arzano Giuditta...
Nainen muistuttaa etsintäkuulutettua, Annalisa Maglioccaa.
- Paperit ovat väärennetyt.

Rauhoitu.

Malamore, täällä ei ole ketään.
He ovat täällä.
Nopeasti.
- Missä Ciro on?

Mennään.
- Hei, Raffaele.

Mennään tänne.
Kutsuin Raffaelen tänne.
Koska hän tietää kokemuksesta millaista on luottaa Savastanoihin.
He eivät ole mitään liittolaisia.
Kunniasanalla ei ole mitään arvoa.

Savastano ja berlingieriläiset olivat eiliseen asti vihollisia.
Tänään ne paskiaiset pettivät äitini.
Ja huomenna berlingieriläiset ovat ehkä historiaa.
Savastano välittää vain yhdestä asiasta.
Itsestään.
Hän haluaa yksinvaltiaaksi.
Näytät nälkiintyneeltä.
Niin sinäkin.
Miksi hän lähti?

Hän sanoi väsyneensä ihmisten tappamiseen.
Saanko kysyä, oletko puhunut Gennyn kanssa?
Kyllä olen.
- Mitä kerroit hänelle?

Minä harkitsen sitä.
Mikä on vialla, Patrizia?
Etkö sinä ole väsynyt?
- Olisin voinut jäädä sille tielle.

Olen väsynyt, mutta en voi lopettaa.