# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Punainen valo.

Olen juonut neljä kahvia.

Nyt olen tuplaväsynyt.
Miten menee?

Hyvä.

Se 2,5 vuotta levysopimuksesta Knebworthiin?
Mitä tapahtui kolmessa vuodessa?
Sori, iso kysymys.

Oasis kohtaa pian 250000 fania -
Knebworthissa.
Sunnuntaina Oasis on soittanut 0,3 miljoonalle viikossa.
Tässä Jo Whiley ja vuosikymmenen live-keikka.
Kolmessa vuodessa Oasis on muuttunut tulokkaasta - rokin jättiläiseksi.
Oletteko mukana?
Oasis oli kuin Ferrari.

Me ollaan vuokraslummeista.
Kaksi veljestä, sekopäitä.
Oasisin suurin vahvuus oli minun ja Liamin suhde.
Se myös lopulta tuhosi bändin.
3 VUOTTA AIEMMIN
Boardwalk-treenikämppä Manchester.
Luin jotain Raamatusta.

Abel ja Cable.
Aatami ja Eeva.

Kuten te.

Paskat.

Siksi olemme maailman paras bändi.

Se on rakkautta, ei vihaa.

En vihaa häntä.

Puhut silkkaa potaskaa.
Musiikki alkoi kiinnostaa vasta kun olin 16-17.
Kitarat ja bändit epäilyttivät.
Pilkkasin heitä.
Jaoin huoneen Noelin kanssa.

Kitara vei hänen huomionsa.
Noel oli hiljainen poika.
Kirjoitteli aina huoneessaan.
Rimputteli aina kitaraa.

"Typerä kitara!

Kun löysin ruohon ja kitarat, se oli oma maailma.
Miksi mennä ulos?

En tiedä, miksi olemme niin erilaisia.

Liam oli kuin piru.
Halusi huomiota.

Varasti rahat.
Halusi esittää, mutta ei ollut mikään Bonnie Langford.
Tai lapsellinen pelleilijä.
Liam oli koulun kovis, sanottiin.
Sitä pelättiin.

Olimme röökillä.

Yksi alkoi hakata vasaralla.
Verta oli kaikkialla.

Minulla on alibi.

Sen jälkeen, typerä sanoa, - mutta jokin loksahti.

Kuka sitten löikin - kiitos!
Joku hakkasi musiikin häneen.
Siihen asti elämäni oli sitä, - että hain korvauksia, - ostin levyjä - ja ruohoa, menin leipomon kautta kotiin - ja uppouduin musaan.
Halusin bändiin.

Tajusin Liamin innon vasta - kun hän sanoi tulevansa kuuluisaksi.
"Olet vielä ylpeä minusta."
"Toivottavasti ennen kuin kuolen."
"Tarvitsemme rahaa nyt."
Sitten Bonehead alkoi käydä.

Liam perusti bändin.
Bonehead ja Guigs olivat bändissä nimeltä "Rain".
He kuulivat "herätyksestäni".
Joku sanoi ohimennen, että Liam halusi bändiin.
Liam tuli käymään.

Se ei ollut tuntemamme Liam.

Hän näytti toki samalta kuin aina.
Hyvä tukka, hyvä askel.
Hän kysyi, haluanko bändiin.

Meillä oli Inspiral Carpets -juliste.
Se ei ollut Swindon Oasis.
Oasis oli kebab-puoti, taksifirma.
Kaikkialla oli nimeä Oasis.
Olimme omillamme, joten Oasis sopi.
En ole nyt Oasisissa.

En aio olla bändissä.

Yritän pitää työpaikkani, - koska pääsin tänne huijaamalla.
Noel piti saada bändiin.

- Hän on tiukkis.

Ajattelin, että hän lähtee mukaan - kun näkee, että olemme tosissamme.
Noel.

Kivaa?

Amsterdam?

Olen kiertänyt Amerikassa, Argentiinassa, -
Japanissa.

Mark Coyle poltti ruohoa bussissa.
Niin tapasin Noelin.

Meistä tuli heti parhaat ystävät.
Noel ei ikinä liannut käsiään, - mutta hän rakasti bändiä.

Hän oli pomo.
Minusta me oltiin hyviä.

Saimme potkut, koska olimme epäammattimaisia - ja hankalia kiertuemanagereille.
Laiskoja paskoja!
Kiitän Inspiral Carpetsia potkuista.
Meillä oli helvetin hauskaa.
En miettinyt tulevaa menestystä.
Luulin olevani jo huipulla.
Ajattelin, että tämä riittää.
Münchenissä viritin bassorumpua.
Yksi, kaksi...

Se on Noel.

Miten voit, Noel?
Kaikki hyvin?

Pesen Liamin pyykkejä.
Puhuimme perhejuttuja.

"Treenaa?" "Mitä?"
"Ei kai Shakespearea?" "Ei, hän on bändissä."
"Bändissä?" "Laulaja."
"Ei hän osaa laulaa." "Hän sanoi olevansa laulaja."
Se siitä.

He soittivat paikallisbändi-illassa.

Oasisin eka keikka 18.8.1991.
Se teki vaikutuksen.

Liam näytti sopivan lavalle.
Sinä laulat?

Mikset sanonut mitään aiemmin?
He kysyivät heti, mitä pidin.

Kysyivät, haluaisinko manageriksi.
"Tunnet paljon ihmisiä."
Sanoin, että löydätte paremman.
Myöhemmin Liam pyysi jammailemaan.
TREENIKÄMPPÄ
Soitin heidän biisejään.
Tokalla kerralla Liam sanoi:
"Soita se biisi, jonka soitit meille.
Kun muut lähtivät mukaan ja kuulin "kirjoittamani" - soitettuna, se oli mahtavaa.
Siitä se lähti.
Oli megajuttu kuulla se soitettuna.
Sitten ei mitään pariin vuoteen.
Myytin mukaan potkaisin oven auki - tyyliin "Hyvät, pahat ja rumat" - ja lupasin tehdä meistä miljonäärejä.
Ei se niin mennyt.
Ei, hän rukoili - päästä bändiin.
Käskin nousta ylös.

Siitä taitaa olla kuva.
Pari vuotta sinniteltiin.

Syrjäytetään Phil Collins ja Sting.
Roskaruokamusa.
Pitää pudottaa ne listoilta.
Haluan Phil Collinsin pään.
Ennen vuosikymmenen loppua.
Se oli mahtavaa.

Muut popsivat pillereitä.
Minä olin treenikämpällä.
Koko kaupunki kuunteli musaa, jota en tajunnut.
Emme olleet parhaita muusikoita, - mutta meissä oli potkua.
Minusta olimme hyviä yhdessä.
Bonehead...

Bonehead oli Oasisin sielu.
Bonehead osaa soittaa mitä vain.
Ja hän on hullu.
Guigs oli rauhoittava tekijä.
Rakasti krikettiä, Doctor Who'ta, ruohoa ja Man Cityä.
Oasis oli vasta viides listalla.
Guigsy, rauhallinen ja ihana.

Jaoin alussa huoneen Tonyn kanssa.
Tulimme hyvin toimeen.
Tosi irlantilainen, isosta perheestä.
Hiljainen ja varautunut.
Muilla ei ollut lapsia, vastuita.
Minä ajattelin aina tytärtäni.
Se muokkasi minut.
Oasisin alkuaikoina - tein biisejä huvikseni.
Sitten yksi biisi muutti kaiken.
Bonehead ei uskonut sitä biisikseni.
En uskonut, että joku kirjoitti biisin "Live Forever".
"Mikä biisi!

"Miksen?" "Kuuntele nyt!"
"Et kirjoittanut tätä."
Tiesin, että se on loistava biisi.
Sitten niitä tuli lisää.
Ajattelin, että tästä se lähtee.
En sekaantunut musiikkiin.
Jätin sen muille ja vedin mukana.
Bändi vei haaveet vakitöistä.
He kiersivät maata.

"Ei." He jatkoivat muualle.
Olin aina huolissani heistä.
Meistä ei kirjoitettu mitään.
Ei edes pahaa.

Uskoin, että se tapahtuisi.
En tiedä, mitä muuten olisi käynyt.
Se olisi ollut kurjempi vaihtoehto.
Samalla treenikämpällä oli tyttöbändi Sister Lovers.
Yksi tytöistä, Debbie Turner, - oli Alan McGeen exä.
McGee veti Englannin cooleinta levy-yhtiötä.
Tytöt olivat lähdössä keikalle.
Sanoin kai aika koppavasti, että soitamme Glasgow'ssa.
Keikka Manchesterin ulkopuolella oli kuin pääsisi Glastonburyyn.
"Miksi teillä on keikka, ei meillä?"
Hän sanoi, että tulkaa mukaan.
"Glasgow?

25 puntaa per nuppi.

Heitetään keikka, ajetaan kotiin.
Vuokrasimme pakun.

"Tänään se tapahtuu."
Ehkä se johtui huumeista.
Perillä esittelimme itsemme.
Emme olleet listalla.
Mainitsimme Debbien.

Sanoimme, että jos he eivät soita, - me vedämme tosi lyhyen setin.
Meillä olikin ehkä vain viisi biisiä.

Glasgow 31.5.1993.
Vedimme neljä biisiä.

Debbie ei edes tiennyt, että tulen sinne.
Ilkeänä halusin hermostuttaa hänet.
Saimme palautetta ja pienet aplodit.
Uskon, että kaikella on tarkoitus.
Pikkusiskoni Susan sanoi heti:
"Tee sopimus."
"Kuunnellaan toka biisi."
Kolmas biisi vakuutti.
Tarjosin Noelille levysopimusta.
Creation Records!

Tiesin, että niin kävisi.
Se on kohtalo.

Joillekin se on pelkkä sana.
Alan McGeen piti olla siellä silloin.
Se oli kohtalo.

En muista kenenkään hurranneen.
Manchesterissa palasin kämpille aamukuudelta.
Silloinen daamini Louise oli lähdössä töihin.

Hän tiesi, että suhde loppuisi siihen.
Kun kuulin levysopimuksesta, - olin tietysti iloinen.
En tiennyt, mihin se johtaisi.
Liam sanoi haluavansa vain rahaa ja uusia vaatteita.
Sitten kaikki meni sekaisin.
Äiti oli oikea enkeli.

Rokkibisnes ei tehnyt häneen vaikutusta.

Äiti kasvatti meidät tavallaan yksin.
Kolme poikaa, etenkin Liam...
Se ei ollut helppoa.

Halusin, ettei hän tee kolmea työtä - ja lepää, saa kaikkea kivaa.
Inhosin tätä paikkaa aluksi.
Iso Manchester oli sokki.
Itkin varmaan puoli vuotta.
Uuden vuoden jälkeen 1963 - tapasin mieheni -
Tommy Gallagherin.

Hän oli ihana kun tapasimme.
Paul syntyi 10 kuukautta häistä.
Noel syntyi vuotta myöhemmin.
Meillä oli samanlaiset vaatteet.

Ei voinut valittaa.
Hän oli neulonut neljä vuotta.
Liam syntyi 5,5 vuoden päästä.
Se oli parasta aikaa lasten kanssa.
Liam ja Noel taistelivat aina huomiosta.
Paul ja Noel olivat ensin kahden.
Noel oli ihana lapsena.

Se hiersi heidän välejään.
Kiva, että bändi oli yhteinen.
Ei Liam bändissä ilman Noelia.
Mutta kaikki tapahtui liian äkkiä.
Iltaa, Britannia!
Hei!
Oasis, kuuluuko?

Jutellaanko?

Levysopimuksestanne kerrotaan, - että McGee näki teidät Glasgow'ssa.
Älä usko.
Siellä oli 7 ihmistä.
Tarjosi heti sopparia.

Hänestä olemme maailman paras bändi.
Hän soitti minulle aamuviideltä - ja sanoi, että valloitamme maailman.
McGee halusi ekaksi sinkuksi biisin "Bring It On Down".
Se on punkkia.

"Elät täysillä." Mahtavaa!
En tiedä, miksi se biisi valittiin, - mutta se ei toiminut.

Se ei toiminut, koska silloinen rumpalimme - ei ollut johdonmukainen tahdista tai päivästä toiseen.
Tärkeä hetki.

Emme saaneet mitään purkkiin.
Miksi tein uuden biisin - emmekä levyttäneet muita?

Noelilla oli riffi, ei muuta.
He soittelivat sitä.
Joku oli tilannut ruokaa.
Menin takahuoneeseen - ja kirjoitin "Supersonicin" - siinä ajassa kun muut söivät.
Hän tuli takaisin ja esitteli biisin.
Se miksattiin sinä iltana.
Äkkiä, kuten teimme joka ilta.
Se kuulosti mielettömältä.
Oasis, ensi kertaa televisiossa!
THE WORD ENSIMMÄINEN TV-ESIINTYMINEN
Olimme heittäneet keikkaa ja jengi oli lukenut meistä, - mutta biisejä ei tunnettu.
"Supersonic" toi yleisöä.
Jengi lauloi mukana.
Minun aamuyön höpinöitäni.
Viikon single.
Oasis räjähti suosioon.
Kuljimme kaupungista toiseen - ja takaisin edelliseen.
Ongelmat löysivät aina meidät.
Hotelliketju antoi porttikiellon.

Kerran koko sisustus lensi ulos.
Patjat, tyynyt, kaikki.

En tajunnut huoneiden tuhoamista.
Se on rankkaa.

Mitä sitten?

Pitää elää täysillä.

21-vuotias ei osaa olla pro.
Mitä se tarkoittaa?
Supersonic-tyyppi ei nuku 21.30.
"Tuokaa GT.

Paskat.
Me riidellään ja vihataan toisiamme.
Vedämme silti biisiä tosissamme.
Se on intohimoa.

Bändissä oli jotain erilaista.

Coyle osasi miksata klubeilla.
Hän teki soundista mahtavan.
En tajunnut Supersonic-fiilistä, - mutta olen mukana missä vain.
Siltä Oasis minusta tuntui.
Halusitko kaverit mukaan rundille?
Hyötyäkseni heistä.
Muuten he ryöstäisivät kotimme - kun olemme poissa.
Teitä kehutaan parhaaksi bändiksi.
Onko se totta?

Planeetan paras nykybändi.
Oasisin 1.

Me tykätään futiksesta, huumeista ja naisista.
Emme kiellä mitään, mitä kirjoittavat.
Musamme kestää aikaa.
Media sanoo, - että unohdumme vuodessa.
Levymme ovat kaupoissa ikuisesti.
Pari kaveria käski live-keikalle.
Kun näin heidät, halusin mukaan.
Siitä alkoi Oasisin nousu.
Se on kuin rock'n'rollin myytti.
Se oli hurja kiertue.

Eka kansainvälinen keikkamme.
Roudari Jason Rhodes haki meidät.
Sanotaan: "Tyhmä kuin harja, - fiksu kuin pölyhuisku."
Marcus tarjosi Amsterdamin keikkaa.
Sanoin ei.

"Bensaan." "Unohda bensat."
Ostelimme rahoilla huumeita.
Sitten lähdimme.
Pääsimme lautalle, kännissä.
Yölautalla oli West Hamin faneja.
Siellä oli kasino ja yökerho.
Torstain yölautta Damiin.

Keitä ne asiakkaat ovat?
Joimme samppanjaa ja viskiä.
Ympärillämme alettiin tapella.
Liam innostui kaaoksesta - ja lähti mukaan.
Mahtavaa.
Hän juoksi kannella.
Hän oli riemuissaan.

Liam juoksi kasinolla - ja kaatoi rulettipöydän juostessaan sen ohi.
Tappelusta tuli mieleen "Benny Hill".
Hän jatkoi juoksemista.
Sitten poliisi juoksikin jo perässä.
Jotain lyötiin, toista potkittiin.
Meidät vietiin lautan putkaan.
Aamulla sanoin tullimiehelle, - että neljä puuttuu.
Olimme menossa takaisin.

Marcus ja Alan raivostuivat.
"Mitä hittoa te teitte?"
"Te mokasitte kaiken!"
Se oli punkkia.

Soitin McGeelle.

Hän sanoi: "Loistavaa."
Helvetin hieno eka työpäivä.
Oasis karkotettiin Hollannista - kännisen lauttatappelun jälkeen.
Haluan sellaista rokkitähdiltä.
Pitää olla pientä rähinää.
Me selvittiin siitä.
Jos lentää lautalta ja maasta...
En ole ylpeä siitä.

Jos olet ylpeä siitä, - kannata West Hamia.

Näistä se on rokkia.

Näistä se on rokkia...

Sanonko tämän vai oletko hiljaa?
Teitä sanotaan huligaaneiksi.

Vastaanko minä?

En ole huligaani.
Kun saa sellaisen maineen joku haluaa aina näyttää.
Ilman lehtijuttuja nujakoista - mitään ei olisi tapahtunut.
Älä pilaa tätä kaikilta, ryökäle.
Älä heittele kenkiä lavalle.
Jos heitätte jotain, osukaa minuun.
Sitä tapahtui joka ilta.
Kuin olisivat tulleet rähinöimään.
Se oli rasittavaa.
Pullon heittäjä tulkoon lavalle.
Mottaan kaikkien nähden.
Ei heitellä kuin eläintarhassa.
Saimme maineen, että olimme rokin pahoja poikia.
Kiva, mutta voidaanko puhua musasta?
Bändissä ei ole kyse vain musasta.
Jos ei ole muuta kuin hyviä biisejä - on aika tylsä.
Asenne ja musa yhdessä sen tekevät.
Video nähtiin pari kuukautta sitten.
Uusi single on "Shakermaker".

Kiitos ajastanne.

Hän on sanaton.
Minusta se on okei.

Mistä te riitelette?

Tietynlainen katsekin riittää - ja riitelemme puhumatta.
Veljeskateutta.

Tunnen veljeni muita paremmin.
Liam on kuin koira, minä kissa.
Kissat ovat itsenäisiä otuksia.
Koira haluaa leikkiä.

Ne tarvitsevat seuraa.

Itseään ei voi muuttaa.
Voiko muut bändiläiset vaihtaa?
Liamkin on vaihdettavissa.
Minä olen kissa.
Olen aika paska.
En tiedä.

Voisin erottaa kaikki, huvikseni.
Mitä voin sanoa?

Veljekset varttuivat yhdessä.
He ovat erilaisia.
Noelilla on nappeja, Liamilla sormia.
Siinä kaikki.
Se on valtataistelua.
Minä olen pomo.

Se ärsyttää Liamia.

Vuosia sitten hän osti stereot.
Tulin kerran kotiin kännissä.

Kusin stereoiden päälle.
Hän kantaa siitä kaunaa.

Demokratia ei toimi bändissä.
Oasisissa kaksi haluaa pääjehuksi.
Se jännite oli bändin voima - ja koitui sen tuhoksi.
Ei nosteta käsiä.

Hän on virallisesti mulkku.
Silti... hyvä on.
Olennaista on papupurkin sisältö.
Ei kääre tai hinta.
Tai ostopaikka.
Spar, Kwiksave, Sainsbury's.
Olennaista on papupurkin sisältö.
Hyvä on hyvää.
Jos tästä tulee video lapsille, - anteeksi.

Mikä oli parasta?

Sitä emme mokaisi.
Teimme mielestämme - upean levyn.

Cigarettes Alcohol Monnow Valley.
Sanoin Noelille, ettei se riitä.
Tiesin, mitä Oasis oli livenä.
Se ei kuulostanut hyvältä.
Jossain vaiheessa hän turhautui.
"Julkaistaan.

Sanoin, ettei tokaa tule.
Se ei toiminut.

Soitin Marcusille.
Mark Coyle voisi miksata.
Hän osaa.

Noel halusi jatkaa.

Hän haluaa levyn valmiiksi.
Miksi he ottivat riskin kanssani?
Minulla ei ollut mitään näyttöä.
Kuka teki live-soundin?

Tehdään se livenä.
Uusi ote "Definitely Maybeen".
Luojan kiitos.

Hän löysi oikean soundin.
Studiolla oltiin rumpujen ympärillä.
Kolme ottoa ja seuraava biisi.
Luulin, että kolme päivää riittäisi.
Mutta aloin miksata eikä se kuulostanut hyvältä.
Olin tehnyt sen, mihin pystyin.
Vein Markin version McGeelle.
Hän ei ollut tyytyväinen.

Marcus pyysi Owen Morrisin hätiin.
Marcus ei ehkä tuntenut muita.
Se oli minun onneni.
En tajunnut sitä.
Miksaus meni kerralla nappiin.
Tapasin Liamin studiolla.
Hän kuulosti John Lennonilta.
Kello oli 13.

Noel tykkäsi.

Uudella boksilla sai tuplavolyymin - ilman digitaalisäröjä.
Se soi joka jukeboxissa, kovaa.

Sääli, että levyn jälkeen -
Alania ei nähty pariin vuoteen.
Vedin liikaa huumeita.
Lopulta se oli liikaa.
Niin käy, jos leikkii tulella.
Kaikki eivät kestä sitä.
En kadu mitään.

Hän oli lajinsa viimeisiä.
Elämäni tärkeimpiä ihmisiä.

Mitä voi odottaa ekalta levyltänne?
12 biisiä siitä, että on elossa.
On iloinen, nauttii.

Mutta se voi muuttua.

Joka päivä otamme riskin, - että olemme alan ylimielisimpiä.
Olemme maan paras bändi.
Kun levy on maanantaina kaupoissa, pääsimme tavoitteeseemme.
Sen jälkeen meillä on vain tylsää.
Ensilevyä sanotaan jo klassikoksi.
Vuosi sitten heillä ei ollut yleisöä.

Isoin brittibändi sitten Beatlesin.
Oasis on ainoa laatuaan.
Nuorisokulttuuri palaa keikoille, - minne se kuuluu.

Haluan hänen lapsiaan.
Eka sinkkumme julkaistiin neljä kuukautta sitten.
Se oli sijalla 32.

Levy meni suoraan ykköseksi.

Princen ja Elviksen.

Ja syystä.
Tässä Rock 'N' Roll Star!
Kultalevy.
Listan ykkösalbumi.
Kiitos paljon!
Tulevaisuutta ei voi ennustaa.

Mutta 1994 on meidän vuotemme.
Sitten mentiin Japaniin.

En tiennyt, mitä odottaa.
Japani oli minulle täysi yllätys.
Lentokentällä oli tuhat tyttöä.
Meitä kaikkia huudettiin nimeltä.
Tiedettiinkö Japanissa nimeni?
Totta kai!

Meitä seurattiin kaikkialla.
Hotellissa, aulassa, huoneen ulkopuolella.
Huoneessa, kaikkialla.

Olimme vain lukeneet sellaisesta.
Eka kerta Tokiossa?
Japanissa.

Ihan älytöntä.
Vika viesti japanilaiskatsojille?
Te olette hulluja.

Rakastin Japania.

Guigs ei tajunnut hälyä.
Sanoin, että mesovat minusta.
Se oli se kerta elämässäni kun mietin, - että miten päädyin tänne?
Mistä tämä into?

Kirjoitin poikien lehteen.
Olin heitä 10 vuotta vanhempi.

Äiti poikien seassa.
Ajattelin, että valvon pidempään, juon ja sekoilen enemmän.
Muuten en saisi juttuani.
Ekana iltana Japanissa olimme ulkona - aamukolmeen.
Sain pääni tyynylle ja puhelin soi.
Vastasin.

"Tule heti tänne!" Menin sinne.
Hän kysyi minulta, - lähes hohtaen, uskotko Jumalaan.
Kysyin, miksi sellainen kysymys.
Hän sanoi, ettei Jumalaa voi olla - tai tämä ei olisi tapahtunut.
Kysyin, mitä.

Hän oli täynnä tukahdutettua raivoa.
Olin vihainen elämälle - ja isälleni.

Olin vihainen nuori mies.

Isäni hakkasi äitiäni.
Sitä tapahtui usein.
En tiedä, miksi hän ei lyönyt minua.
Parempi ottaa turpiin kuin katsella.
Noel sai kärsiä pahiten.
Uhkasi tappaa isän, jos en lähde.
Sanoin, ettei sen takia pidä joutua vankilaan!
Joo, faija hakkasi minua.
En ole halunnut puhua siitä.
Ei se kuulu muille.
Sellaisen ei saa antaa vaikuttaa - tai sitä taakkaa kantaa lopun ikänsä.
Hän ei uskonut, että lähtisimme.
Hän sanoi, etten jättäisi häntä.
Eräänä iltana uskalsimme lähteä.
Jätin hänelle aterimet.

Hän ei uskaltanut lähteä perään.
Me olimme vapaita.
Se teki pojista katkeria.
En sanoisi, että sain arpia, mutta lapsuus muokkaa meitä.
Sekoaa, jos sitä miettii liikaa.
Minä vetäydyin omaan maailmaani - ja opin soittamaan kitaraa.
Tavallaan isä hakkasi sen taidon minuun.
Livenä viideltä

Supersonic?
Japanin huumaa - seurasi Amerikka, missä meitä ei tunnettu.
En pelästynyt.

Mutta tiesin, että USA: ssa pelkkä asenne ei riitä.
Pitää osata soittaa.
Menin sinne asenteella, - mutta hyvällä asenteella.
Ihan sama, tykkäättekö meistä.
Liam ärsyyntyi jo tullissa.
Kukas tässä on?

Mikä on vierailunne tarkoitus?
"En vieraile, olen rokkitähti."
"Varastan sielunne." "Tännepäin."
Kuvaa Liamia.
Bändillä on paineita pärjätä USA: ssa.
Se usein tuhoaa bändin, - koska on paineita.

Oasisin Gallagherit tänään Whiskyssä.
Onko se loppuunmyyty?
Totta kai.

Haastatteluja ja keikkoja.

Haastatteluja, hengailua ja töitä.
Aivan.

Oliko muuta?
Joku keksi metamfetamiinin.
Se on Ninja-touhua.

En tiedä, kuka sitä hommasi.
Me luultiin sitä kokaiiniksi.
Se piti meidät hereillä päiväkausia.
Kaikki vetivät sitä.

Minä kokeilen mitä vain, - kunhan pääsen ajoissa nukkumaan.
Whisky-A-Go-Go on Los Angelesin kuuluisin klubi.
Olimme valvoneet koko yön.
Whisky-A-Go-Go!

Britannian paras bändi!

Oasis!
Oasis!
Rock 'N' Roll Star!
Kaikki olivat surkeita - metamfetamiinin takia.
Roudari Phil Smith teki biisilistan.
Minun oli erilainen kuin muilla.
Vedimme eri biisejä yhtä aikaa.
Mitä ihmettä?
Se oli ihan sekopäistä.
Otetaan uusiksi.
En ollut nähnyt moista ennen.
Rock'n'Roll Star.

Lavalla oli jännitteitä Noelin ja Liamin elekieltä.
Liam osoitti eleitä Noelille.

Heitin tamburiinin häntä kohti.
Se ei ollut loistoheitto.
Mutta kun se osui, olin...
Hyvä etten heittänyt mitään laitetta.
Liam kävi välillä sivussa.
Hän veti kamaa lavalla.

Kiva, että LA on Supersonic.
Vai feikkaatteko?
Se oli katastrofi.

Sen illan jälkeen - se oli heidän show, ei meidän.
Palasin hotelliin ja sanoin kiertuemanagerille...
Taisin ottaa rahani.
Noel pyysi rahaa.
Kysyin miksi.

Annoin 700 dollaria.

Hän halusi passinsa.
Soitin Marcusille, että hän lähtee.
"Hän tokenee."
"En usko..."
Mitä ajattelin?

Hän otti rahat ja lähti.

"Miten voimme jatkaa veljinä?"
Paskat.

Löysin aamulla lapun oveltani.
Hän sanoi lähtevänsä.

Kukaan ei tiennyt, missä hän oli.
Lauluntekijämme häippäsi.

Keksin katsoa laskusta numerot, joihin hän oli soittanut.
Yksi oli San Franciscossa.
Olimme olleet siellä.

Marcus soitti numeroon ja sanoi, - että laillisesti kaveri on kateissa - ja uhkasi poliisilla.
Arvasin, että hän on siellä.
Katsotaan, muistanko oikein.
Tapasin mimmin Oasisin keikalla.
Soitin kai hänelle - ja lensin San Franciscoon.

Ehkä kadotakseni.

"Talk Tonight" kuvaa niitä päiviä.
Siitä syntyi se upea biisi.
Niin oli tarkoitettu.
Istuin sen mimmin luona ja olin kai aika sekaisin.
Muut arvasivat, missä olen.
En edes muista sitä tyttöä.
En muista nimeäkään.
Amerikkalaiset ovat oma lukunsa.
He ottavat siipiensä suojiin.

Hän kysyi:

Hyvä kysymys.
En ollut laulaja.
En ollut nokkamies.

Yritin ehkä antaa jollekin opetuksen.
Epäonnistuin siinä.
Kuulimme, että hän tulee takaisin.
Bändi ei hajoaisi.

Kaikki jännittivät paluuta, - koska hän saa muut hermostumaan.
Uusi aika alkoi kun hän palasi.
Kaikki oli erilaista, mekin olimme.
Jos olet eri mieltä, lähdet kotiin.
Olin tehnyt uusia biisejä.
Oasisin lääke kaikkeen: studio.
"Talk Tonight" on tunteikas biisi.
Se näyttää herkän puolen, - jota ei yleensä näe.

Paitsi studiossa, lasin takana.
Silloin tunteet pääsevät valloilleen.
Yhtäkkiä edessä on Noel.
Hän on melkein kuin pikkupoika.
Jotain hyvin viatonta ja puhdasta.
Ne ovat lempihetkiäni.
Ovi aukeaa ja sisään tulee valoa.
Sitten ovi sulkeutuu ja saat haukut.
Kirjoitin silloin joka päivä.
Olin vireessä ja kaikki tekstini tuntuivat hyviltä.
"Some Might Say" on alakuloinen.
Tiesin sen hitiksi jo etukäteen.
Jos menet Boyzonen luo tuonne, - he tuskailevat siellä, - että potkut eivät ole synkassa.
"Se ei ole synkassa." Sitä tuolla säädetään.
Tämä huone on kuin pöpilä.
Tee mitä lystäät.

Jos haluat sanoa jotain, sekin käy.
Jos haluat tehdä tätä, tee.
Tämä on huumeiden vastainen mainos.
Tämä on mainos.

Ne, jotka tietää, tietää, - etten ole väärinkäyttäjä.

En väärinkäyttäjä.
Se liittyy ilmaan ja musiikkiin.
Paasaan tässä...

Upouusi biisi -
"Some Might Say".
Levyjä myyty 1,3 miljoonaa.
Se oli Tonyn vika keikka.

"Champagne Supernova" oli tulossa.
Ja "Don't Look Back In Anger" ja "Wonderwall".
Hän ei pystyisi soittamaan niitä.
"Definitely Maybe" paljasti sen.
Yritimme saada rummut kuntoon.
Siitä ei tullut mitään.
"Some Might Sayn" aikana Noel sanoi, - että se oli vika kerta.
Käskin Tonyn ryhdistäytyä tai tulee lähtö.
Rumpalit ovat haisevia luusereita.
Hakkaavat työkseen kaikkea.

Gorillat ja apinat.

Rumpaleille maksetaan siitä.
Potkut niille.

Tanssibändi painaa nappia...
Ei ruokaa, rahaa, kamaa, naisia.
Kyytiin vaan.
USA: n kiertueella Tony kävi sääliksi.
Minäkin olin kamala hänelle.
Me jaoimme huoneen.
Tony purki sydäntään minulle.
Oli vaikea olla siinä välissä.
Pyysin Noelia ja Liamia hölläämään.
Olin aika varautunut.

Soitin vain rumpuja.
Koiralauma erotti yhden pennun.
Noel vain päätti, ettei pidä hänestä.
"Hän ei osaa tai en halua häntä."
Kurjaa, mutta ei voi mitään.
Riitelin Noelin kanssa.
Lopulta sanoin: "Haista vittu."
Sanoin, mitä ajattelin hänestä.
Se vähän kaduttaa.
Me ehkä kinattiin, varmaankin.
Hän puhuu varmaankin totta.

Olin kotona.

Hänellä oli ikäviä uutisia.

Järkytyin.

Ajattelen sitä joka päivä.
Se oli rankkaa Tonylle.
Sitten tarvittiinkin uusi rumpali.
Paul Wellerin rumpalilla oli veli.
Kysyin, miltä se näyttää.
"Nuija mod." Kutsutaan tänne.
En ollut tavannut häntä.

Sanoin, ettei soitto kiinnosta.
Kunhan sopii rooliin.
"Keskiviikkona on Top of the Pops." Se oli Alanin eka keikka.
4.5.1995 1.

Rockfieldin studio, Wales Toukokuu 1995.
"Morning Glory" syntyi helposti.
Rockfield, hieno studio.

"Bohemian Rhapsody".
Älä kuvaa minua, Tim.
Hän synnyttää.

Soita tämä raita.

Täysillä!

En löydä mitään.

Sinne me ollaan menossa, Morris.

Noelilla oli biisit ja sovitukset.
Hän oli bändin pomo.
Teimme aluksi biisin päivässä.

Ihmeellistä.

Biisit olivat runsaampia - kuin "Definitely Maybe".
Owen oli ihana hullu Walesista.
Sytytteli tulipaloja ja soitti kovaa.
Ei sääntöjä.

Se oli hauskin levytyssessioni.
Upea ja seksikäs.

Aloitetaan.
Tärkein ensin.

Liam oli loistava.

Noel kuunteli sen kerran tarkistaakseen, että meni oikein.
Noel sanoi, että hyvä.

Kello 13.

Hän kuuli biisin vain kerran!
Viisi biisiä, viisi päivää.

Ja vika?

Valmiina futikseen.

Veneet uppoavat.

Tsemppiä, Blues!
Tsemppiä, Blues!
Liverpool!
Unitedin kirous.
Pelle!
Senkin kalju mäntti!
Hiiteen Liverpool!

Dalglish!
Antaa tulla!
Kiva paikka, - mutta ei vankila.

Menen pubiin.

Melkein.

Hän soitti kitaraa koko päivän.
Me voidaan mennä pubiin.
Hän ihmetteli, missä kaikki ovat.
Missä kaikki ovat?
Rakastin pubia.
Tapasin paikallisen huumekauppiaan.
Toin kerran pari tyyppiä jatkoille.
Huono homma.

Se oli tyhmää, mutta...
Me oltiin rokkibändi.

Muilla olikin sääntöjä.
Vitut säännöistä.
Liam oli muistaakseni raivona.

Yksi kitarani kärsi.

Se räjähti kunnon kaaokseksi.
Se oli ehkä meidän isoin riitamme ikinä.
Hakkasin Liamia krikettimailalla.
Koko studio meni atomeiksi.
Kaikki hajosi.
En ole yleensä inhottava, - mutta joku ärsytti minua.
Varmaan minä.

Hyppäsin ikkunasta Whiteyn kyytiin.
Liam heitti autoa roskiksella.
Alan oli toista viikkoa bändissä.
Hän huusi:

Sanoimme, että riitelemme aina.
Hän kysyi, mikä ihme bändi tämä on?
"Liity Troggsiin!"
Joo, se oli kamalaa.
Turha saada krikettimailasta päähän.
Aina kun Oasis riiteli, - se unohtui äkkiä.
Kiertue oli tulossa.

Minä ja Guigs otettiin taksi kotiin.
Seuraavana päivänä Guigs ei tullut.

Guigs romahti.
Me olimme niin sokeita, ettemme nähneet hänen kärsivän.
Hän tyrmäsi kaiken kaaoksen.

Guigs oli kiltti, ei kuten me muut.
Me oltiin aika sekopäisiä.
Hermot menivät, - rokkistarojen tapaan.

Tai uupumus käy hermoon.
En ole itse kokenut moista.
Ehkä hän poltti liikaa pilveä.

Me emme säälitelleet ketään.
"Vitut, meillä on hommia."
Kysyimme Scott MacLeodia bändistä - nimeltä Ya Ya.
Haluatko Oasisin basistiksi?

En tiedä, koska lähdimme USA: hän, - mutta sekin oli kaaosta.
Tässä on muuten Scott.
New Yorkissa odotti David Letterman.
Kiertuemanageri Maggie oli kovilla.
Hän naureskeli: "Arvatkaa mitä?"
"Scott haluaa lopettaa."
Menin kysymään, että mitä nyt.

"Kaipaan tipuani."
Kaikista ei vain ole tähän.

Tai se pimu on tyrmäävä.
Suhtaudun kaikkeen huumorilla.
Edessä oli tv-esiintyminen.
Hermolomailevan basistin tuuraaja - ei kestä meitä.
Meidän täytyy olla aika paskoja.
Kamumme katsoo kotona krikettiä.
Hän ei halua bändiin.

Hän lähti.

Me ei luovutettu.

"Sinä soitat bassoa.

Vuorossa Britannian suosituin bändi.
Voitteko todistaa?

Uskotaan.

Mutta jos jotain katoaa...

Ikäpolven parhaassa bändissä pitäisi olla helppoa.
Me palasimme Englantiin.

Meillä ei ollut basistia.
Radio One.
Britannian isoin sisäkeikka - ja Oasis huomenna Lontoossa.
He soittavat kaksi keikkaa lähes 40000 fanille.
Hei, Noel.

Banana split.

Marcus halusi perua kaiken.
Me oltiin, että ei käy.

Kysyimme Guigsia keikalle.
Sain viestin, että Guigs tulee.
Mutta romahtaako hän?

Ajattelimme, että lepää, laiskuri.
Olitko poissa?

Oasis ei ollut nössöille.

Hän oli osa bändiä.

Earls Courtin keikat Marraskuu 1995.
Vedetäänkö täysillä?
Joskus sitä seisoi paikallaan, - vaikka ympärillä oli täysi kaaos.
Jengi pomppi ja ääni jylläsi.
Olin kuin nyrkkeilijä.

En halunnut heilua hulluna.
Olin ihan rauhallinen.
Kiitos.
Liam Gallagher, sunnuntai.

Yksi sana?

Makkaraa.

Sinun syytäsi.
Liam oli aina minua coolimpi.

Vaatteet pukivat häntä.

Hän oli hauskempi.
Liam selvästi kadehti lauluntekotaitoani.
Näytät yhtä vanhalta kuin minä.
Mitä?
Toivon, että olisin yhtä komea.
Hän on viisi vuotta nuorempi.
Siitä tässä on kyse.

Noelista minulla pyyhkii hyvin.
Meidän ei tarvinnut kehua toisiamme.
Meillä on telepaattinen yhteys.
Suukko kameralle.
Hän oli maailman paras laulaja ja nokkamies.
Ja komea poika.

Voiko se jatkua?
Liam lähti lavalta.

En aikonut laulajaksi - ennen kuin hän lähti lavalta.
40 minsaa jäljellä.

En voi laulaa.

Sori, mutta en pysty siihen.
Oletko kuullut ääntäni, taukki?

Kurkkuni oli käheä.
Varmaan huutamisesta.
Tapani laulaa rasittaa ääntä.
Yhdeksän kertaa kymmenestä minä astuin kehiin.
Ja sitä enemmän hän oikutteli.
Yhtäkkiä.
Minun pitää laulaa teille.

Olen aina mennyt lavalle.
Siksi minun piti alkaa laulaa.
Ja se sujui.
Tytötkin tuijottivat.
Noel esittää "Wonderwallin" akustisesti.
Miksi?
Hän halusi tehdä niin.
Englannissa me vedetään se bändinä.
Onko teillä yhä hauskaa?

Kun saan hoitaa homman, hyvä.
Kun en saa, olen tyytymätön.
Hän on upea lauluntekijä, mutta minä olen laulaja.
Jos laulat ja teet biisit, mitä minä teen?

Hän lauloi.

Hän tulee ja menee.

Se turhauttaa ja voin raivostua.
Lähdin kerran.

Pariksi viikoksi.

"Morning Glory" olisi ollut omani.
Ja olisin ollut rikas.
Liam on lähtenyt pari kertaa ja saanut parit potkut.
Miten?

Minä vain erotin hänet.
Noel sanoi musiikkilehdissä...

Häneltä syntyy vielä monta levyä - ja meistä irtoaa vielä keikkoja.
En usko, että bändi hajoaa.
Jos hän uskoo niin, sitten uskoo.
Isku leukaan muuttaa mielen.
Tässä yksi biisi paskoilla sanoilla.
"Wonderwall."
"Morning Glory" lähti lentoon - kahden sinkkujulkaisun jälkeen.
Ne levisivät kaikkialle.
Irlanti.
Yhdysvallat.
Levyn biisit ovat upeita.
Minä vain kirjoitin ne - ja me vain soitettiin ne.
Miljoonat niitä laulavat ihmiset - tekivät biiseistä ihmeellisiä.
AUSTRALIA
Oli mahtavaa esittää niitä biisejä.
Jengi sekosi.
Synnyin lähellä Maine Roadia.
Se oli kotiinpaluu meille kaikille.
Kiitos!
Olen Man Cityn kannattaja.
Se oli uskomaton keikka.
Olimme kuin kulttibändi.

Maailman paras bändi sanoo hyvää yötä.
Istuin yksin aitiossa kun stadion tyhjeni.
Mietin, mihin tästä mennään?
Sitten oltiinkin bileissä.
13 platinalevyä, vuosi listalla.
Onko se paras albumi kautta aikojen?
"Morning Glory" on jättimenestys.
Oasis on Britannian isoin bändi.
Vuosikymmenen myydyin albumi.
Kysytkö, olenko iloinen?

Rolls-Royce.

Istun Man Cityn johtokunnassa.
Olen maailman parhaassa bändissä.

Mitä sanoo Oasis?
Tylsää.

Hän on paras bändi.

BRIT AWARDS 19.2.1996
Mitä Brit-palkinto merkitsee?

Isossa mittakaavassa sillä ei ollut väliä.
Ex-tähdet palkitsevat tulevia.
Yksi Brits-pomo sanoi, että se tuhoaa uran.
Idiootti.

Mikä on tärkein palkinto kolmesta?
Fanien äänestämä on tärkeä.
Ei firmasikojen äänestämä.
Musiikki...

Paskaa on helppo puhua.
Auon päätäni haastatteluissa.
Valtaosa ihmisistä vetää huumeita.
Kaikki tekevät sitä.

Sinä ja sinä.
Hän ei tee sitä.

Buddhalainen.

"Kuin aamutee."

Yksi ministeri sanoi häntä kakaraksi.
Media innostui.

Olimme maan isoin bändi.

Kerroin vain mielipiteeni.
Viis valheista, jos ollaan kannessa.
Kirjoittakoot mitä vain, kunhan ollaan kannessa.
Se huomio oli rasittavaakin, - mutta kuului asiaan.
Saako kuvan?

Lukekaa lehdistä, missä mennään.
Olin laulaja ja maan ykköstähti.
Sitä minä olin.
Menin joskus myöhään pubiin.
Jengi tanssi ja veti kokaiinia.
Tulin vain oluelle, lukemaan lehden.

Se teki elämästä hankalaa.
Jos juttu on lehdissä - ja pysyy siellä vuosia, - homma ryöstäytyy käsistä.
Popin huikein oikeusjuttu.
Oasisin erottama rumpali Tony McCarroll - vaatii miljoonia bändin tuloista.
Sellainen ei ole enää hauskaa.
Alussa tavoite oli iso TV - ja pimu.

Haluavat sitä ja tätä.

Se oli se muutos.

Taustavoimat kehittivät brändiä.
Keikoillekin oli vaikea päästä.
Dynamiikka muuttuu.

Bändin henki katoaa, raha puhuu.
Mark Coyle istuu hiljaa nurkassa.
Painu vittuun!

Painu vittuun!

Tässä Liam.

Ei masennu.

Katsokaa nyt.
Kuplassa tarvitaan vähän ohjausta.
Alussa mukana olleet työnnettiin vähitellen pois.
Parasta on olla tien päällä.
Keikat ovat parhaita juttuja.
Bisnespuoli vie osan ilosta.
Mark sanoi, ettei voi jatkaa.
Moni totesi, että olipa kovaäänistä.
Menin lääkäriin.

Lääkäri sanoi:

Lähdin ja jätin live-keikat.
Olin kai saanut tarpeeksenikin.
Hän kai sanoi, että se paisui liikaa.
Ihailtavaa.
Oli siinä kai muutakin.

Pidät hauskaa kavereiden kanssa.
Se muuttuu bisnespuolen myötä.
Mark oli bändin viides jäsen.
Suretti, ettei hän olisi enää mukana.
Pian sen jälkeen Phil Smith lähti.
En tiedä, mitä hän mietti silloin.
Aluksi oli bändi, Coyle ja Phil.
Sääli, että Phil lähti, - mutta ei maailmanloppu.

Koneisto käy ja bändi jatkaa.
En ole siinä tiellä.
Se ei unohdu, - mutta se oli oikea päätös.
DUBLIN THE POINT 22.3.1996
Tässä maailman paras rokkibändi!
Mitä Noel?

Onko irlantilaisuus tärkeää?

Rakennan äidilleni taloa Irlantiin.
Miten hän voi?
Media vahtii.
Äiti heiluttaa harjaa portailla.
Voi kuunnella levyjä, mutta kun menee keikalle, - siellä on tuhansia ihmisiä.

Pointin keikoilla oli hurja fiilis.
Salissa oli älyttömästi energiaa.
Siirtolaisuus ja identiteetti.
Irlanti näki heidät ominaan.

Palasimme hotelliin ja baariin.
Hotelli oli julkinen paikka.

Sinne pääsi kuka vain.
Ihmettelimme isäni hiiviskelyä.
Joku sanoi, että isäsi on tuolla toimittajan kanssa.
Olin tappaa hänet.
Se oli kamalaa, uskomatonta.
Se pilasi illan.
Tuli kinaa.

Se äijä ei merkkaa enää mitään.
Noel sanoi Liamille:

Liam sanoi:

Siitä se lähti.

Minä en aikonut sekaantua siihen.
Liam taisi vähän suuttua.
Noel piti Liamin kurissa.
Liam olisi käynyt kimppuun.

Vei hänet pois.

Noel taisi rauhoittaa minut.
Säälittävää.

Ihan sama.
Parin kuukauden välein kirjoitettiin:
"Isä tavoittelee kuuluisia poikiaan."
"Poikia ei kiinnosta." Sitä rataa.
Hän ei aikonut pyrkiä sopuun, - mutta juorulehti maksoi hänelle.
Sitten kaikki oli lehdissä.
LIAM UHKAILEE ISÄÄNSÄ
Soitit Oasisin perhesovun puhelinlinjalle.
Isän ja pojan ensi puhelu vuosiin.
Haloo?
Liam?

En saanut lippua konserttiin.
Etkä saa.

Luulin, että Liam tappaa minut.
Hänestä perhe pilasi hänen elämänsä.
Tietäköön, että hän teki sen itse.
Isäukko oli ollut jo kauan sivussa.
Musiikki on tärkeintä.
Lopulta millään muulla ei ole väliä.
Jäljelle jäävät biisit.
Marcus Russell sanoi, että vielä ehtisi isolle keikalle.
Knebworth.

"Owen, se on kuin rekka alamäessä."
"Pyörät putoavat.

"En tiedä, koska se jysähtää."
Joku ehdotti Knebworthia.
Minulle se ei ollut tärkeää, mutta jos joku kuiskii korvaan - jättikeikasta, olen mukana.
Iso lava on pimeä.

Yli 4 % kansasta haki Oasis-lippuja.
Kolmessa vuodessa Oasis - on noussut rokin jättiläiseksi.
Uskoimme, että keikat myydään.
Eka myytiin minuuteissa loppuun.
Auringolla onkin hattu päässä.
Meille ehdotettiin lisäkeikkoja.
Ensi kertaa me sanoimme ei.
Ehkä se oli meistä jo liiankin isoa.
Olisimme voineet soittaa seitsemän iltaa.
Soitimme kaksi.

Meidän pitäisi yhä soittaa siellä.
Vuosikymmenen rock-konsertti.
250000 fania Knebworthissa.
Pian on Oasisin vuoro esiintyä.
Millaista siellä on, John?
10.8.1996
Mietin usein, mistä siinä oli kyse.
Meistä oli vasta tullut tähtiä.
Halusin Coylen ja Philin mukaan.
Vanhimpien kaveriemme piti nähdä se.
Me olimme kaikki osa sitä.
Se tuntui jonkin lopulta, ei alulta.
Minusta tuntui, että tämä ei toistu.
Se tapahtui niin äkkiä.

Meillä oli biisit, teimme töitä.
Me halusimme kaiken.
Me olimme viimeiset, mahtavimmat.
Mistään ei tule niin isoa kuin Oasis.
Se ei voi toistua.
Me vedettiin asenteella.
Me päästiin isojen poikien pöytään.

Se oli ennen digiaikaa ja tosi-tv: n kilpailuja.
Jutuilla oli merkitystä.
Se oli hieno aika elää ja olla Oasisissa.
Julkkisvetoisuus nosti päätään.
Jengi oli vikaa kertaa koolla - ennen internet-aikaa.
Sellaista ei enää tapahdu.
20 vuotta sitten isoin musailmiö oli bändi - vuokrakasarmeista.
Se ei voi toistua nykyään.

Halusin kaiken tässä ja nyt.
Yhtenä hulluuden räjähdyksenä.
Rakastin joka hetkeä.
Se oli kaikki kaikessa.
En muuttaisi mitään.

Täällä tehdään historiaa!
Tässä ja nyt tehdään historiaa!
Eikö tämä olekaan Knebworth?
Se bändi oli elämäni.
Se ylitti kaikki kuvitelmani.
Mitä sellaisen jälkeen tehdään?
"Champagne Supernova."
Se oli mieletöntä.

Se ylitti kaikki toiveeni.
Sitä oli koskematon, supersooninen.
Ihmiset erehtyvät luulemaan, että esiintyjät ratkaisevat.
Entä jos kukaan ei tule?

Hienoa on se, että 2,6 miljoonaa - olivat hengessä mukana.
Halusin silloin aina vain lisää.
Nyt mietin, että olisi pitänyt kiittää siitä tilaisuudesta.
"Se oli Oasis.

Olisi pitänyt kadota savuna ilmaan.
Mutta minä halusin jatkaa, - koska olen addikti.
Sisukas ajaa kunnes pyörät irtoavat.
Vaikkei voi tulla isommaksi, - ei tarvitse lopettaa.
Vain siksi, että kävi pilvissä.
Kenelle soitat, kun olet lavalla?
Kun katsomme lavalla toisiamme, - kaikki toimii, yli musiikin.
Vain me kaksi tajuamme sen.
Sitä se on meille.
Joskus toivon, että kaikki olisi mennyt toisin.
Se aiheutti heille paljon ongelmia, - mutta se on heidän elämäänsä.
Ymmärrän äitiä, koska emme ole enää väleissä.
Olisimme kinanneet kalakauppiainakin.
Olimme kuin Mike Tyson -bändi.
Emme olisi vetäneet kymmentä erää.
Ratkaisua ei olisi tullut.
Oliko hyvää enemmän kuin pahaa?
Ehdottomasti.

Ei voi sanoa, että Oasis tai minä - olimme maailman parhaita.

Olemme sama bändi kuin alussa.
Meillä on samat vaatteetkin.
Se vain otti tulta alleen.
Ihmiset eivät ikinä unohda, miltä heistä tuntui.
Bändin ja yleisön välillä on kemiaa.
Jokin vetää heitä yhteen.
Rakkaus, fiilis, into ja raivo ja yleisön riemu.
Oasis oli ennen kaikkea sitä.
Suomennos: