# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt ne rahat tänne, paskapää.

Muuten tulee puukosta.

Muutkin teistä.
Minulla on vain tämä.

Pahoittelen, ettei minulla ole enempää.

Rahat menivät näihin kenkiin.

Eivät ne sovi sinulle.

Nyt ne kengät tänne.

Otan myös kaulakorusi.

Ei kannata haukkua aseistautunutta ryöstäjää.
Poikaystäväsi puhuu asiaa.

Oletko ihan varma?

Kiitti, Delphine.

Voit pitää nekin.
Kiva.
Suomennos:

Päiväys: 7.10.2016
Menetin rahat, kengät ja Delphinen kunnioituksen yhdellä kertaa.
Ainakaan et menettänyt penistäsi.

En saanut eilen vastakaikua Delphineltä.

Hävisit toiselle uroshirvelle, joten hän ei halua enää paritella kanssasi.
Mutta minäpä haluan hänen kanssaan.
Sitten sinun on näytettävä hänelle, että olet alfauros.
Levitä siipesi, ota kynnet esille.

Nokkasi takia olet paremminkin kotka.
Kiva, potki maassa olevaa.
Moi, Agatha.

Toivoinkin sinun tulevan.

Kyllä kiitos.

Tarvitsemme rahat kenkiin.

Niinkö?

Hänellä on kovin hienostunut makuaisti.
Appelsiinia saisi olla enemmän, manteleita vähemmän ja kakku paljon isompi.
Maista myös tätä.
Katso. "Tule timmiin kuntoon ja opi taistelemaan ex-sotilaan ohjauksessa."
Mennään sinne.

Sen jälkeen meitä ei enää ryöstettäisi.

Sitä siinä tuskin haetaan.

Sitten koittaisikin jo kiima-aika.

Sitä, että tämä on maukastakin maukkaampaa.
Niitä kyllä riittää.

Luulin Grumion olevan aseksuaali.

Kaveri saa sekä leivoksia että piparia.
Miksi tämä jono?

Tyypillistä.

Niin.

Miksi sinä sen otit?

Kilometrien päästäkö?

Eikä voi.

Voin iskeä heitä myös jousella.

Ryöstö estetty.
Voit mennä.

En kaikkia.

Tutkitko minua?

Etsimäni henkilö on nuori, atleettinen hulttio, kuten...
Ai, Silppuri...

Minulla on sentään pitkäjousi.

Tule.

Se on täynnä keski-ikäisiä naisia.

Hyvä siitä tulee.

Osaat puolustaa itseäsi, Marcus.

No niin, eiköhän aloiteta.
Tervetuloa.

Kaduilla piisaa petoja, monet heistä yrittävät saada naista.
Teidänlaisenne hemaisevat tapaukset ovat heidän pääkohteitaan.
Et tosin sinä.
Pientä vitsailua.

Sotilaallinen tarkoittaa armeijaa.

Laitetaan ensin veri virtaamaan.
Opettelemme ensiksi iskun nenään.
Kyseinen lyönti pelasti minut useasti Filippoin taistelussa.
Tarvitsen vapaaehtoisen.

Sinä, iso ja lihaksikas mies.

Selvä.

Muskelimasa tässä on hyökkääjä.

Lisää vitsailua, Muskelimasa.

Vasemmalla torjutaan ja oikealla isketään nekkuun tällä tavalla.
Kun vain harjoittelette tarpeeksi, se tulee lihasmuistista.
Hoitakaa se lihasmuistiin.

Vielä kerran.

Torjunta ja isku.

Tästä voi vääntää joko niskat nurin tai hakata pollaan.
Kumpi kuulostaa paremmalta?

Turhaan pelkäät.

Terve, Grumio.

Vuokranne on myöhässä.

Teidän olisi kannattanut ottaa tarjoamamme rikossuoja.
Mikäs se sellainen on?

Mahtavaa.

Agatha.

Tein sinulle kakun.
Varmistan ettei sitä ole myrkytetty.
Minulla on suojelusopimus.

Minäkin voisin varmistaa.

Toivottavasti pidät siitä.
Ehkä olet oikeassa.

Sehän oli mahtavaa.

Torjunta ja isku.

Esimerkiksi persialaisen kansantanssin kautta.
Koska se mies kiusasi sinua?

Hän vain pelleili.

Joo, kai se laskettiin leikiksi.
Mihin sinä menet?

Saatanko sinut?

Niinpä niin.
Hän ei tule enää koskaan parittelemaan kanssani.

Jouduin siihen sinun takiasi.

Olisi fiksumpaa ottaa romanttisia neuvoja Grumiolta.

Kakun perusteella se leipuri todella tykkää sinusta.
Ai koska tässä on mansikoita?

Totta.

Taistele vastaan.

Eihän se pidä paikkaansa.
Taistele epäreilusti.

Tai sitten voisin taas piiloutua läskien lasten taakse.
Just sopivan kosteaa.
Ei siellä ole mitään.

Minun näkökulmastani voi.
Ja...
Olet puhdas.

Sinä sieltä.
Kiitos.

Selvä.

Lääpit vain kuumimpia.

Jos minua ei tutkita, teen valituksen syrjinnästä.
Tule sitten.
Levitä kädet ja jalat.
Se oli kauheaa.

Hän piiritti elimeni.

Voisimme haastaa hänet oikeuteen.

Eräs henkilö sai 3 000 denaarin korvaukset tuollaisesta.
Kolmetuhattako?

Todellakin koski.
Palleihini myös.

Huomaatko?

Haluatko nuolla kulhon?

Entä lusikan?

Vai että tuollaista peliä?
Tule tänne sitten.

Agathan kanssa taitaa mennä hyvin?

Tuo ei vastannut kysymykseeni.

Hän tykkää leipoa, minä syödä.
Jahas.

Ei hitto, tuo ei käynyt edes mielessäni.

Vaikuttaa siltä, että hän tykkää tehdä poikaystävistään lihavia.
Toivotaan niin.
Jatkakaa nenään lyömistä, niin se tulee sitten automaattisesti.
Torjunta ja isku.

Muskelimasa.

Mitä, pelkäätkö satuttavasi minua?

Minä voin tulla.

Tyttöystävä pelasti.

Tänne näin, kultaseni.
Tänään käsittelemme seksuaalista väkivaltaa roolileikin kautta.
Käänny ympäri, niin yritän kähmiä sinua.

Minä teen sen.

Tiedän.

Hyvä on.
Mitä teet, kun yritän kähmiä.
Juoksen karkuun?

Ei.

Minäpä näytän.

Kanatöytäisy!
Voi käyttää myös seuraavaa versiota...

Heti kun olet valmis.
Nyt kun tyyppi on tehty vaarattomaksi, voimme pitää hänet maassa.
Ja jos tankki ei ole tyhjä, - pieraise naamalle.

Opettaminen pitäisi kieltää siltä mieheltä.

Niin.

Siltä hän ainakin haisi.

Se on todella vaikuttavaa.

Jutun juju on, ettei työntäminen saa mennä överiksi.

Delphine saattoi hädin tuskin katsoa.

Sen siitä saa, kun liittyy kuntoilukurssille.
Olisi kannattanut jäädä tänne minun ja kakkujen tykö.
Onkohan sinulla mahdollisesti kakkuongelma?

Tee se sitten.

Kasvosi ovat pyöristyneet.
Se on lihasta kaikesta tästä pureskelusta.
Onnistuin!

Ei, menikin överiksi.
Minikuppikakku?

Näitä on tarkoitus syödä kaksi kerralla.
Max, oletko se sinä?

En tiennyt sinun olevan Roomassa.

Luojan kiitos tästä rikosaallosta.

Terve.

Leivokset suussa paljasti sen.

Ei kiitos.

Selvä.

Samat sanat.

Tuo taisi olla exäsi?

Kamalan näköinen, kun on laihtunut niin paljon.
Otahan sitruunaleivos.
Mitä ihmettä tämä on?
"Seksuaalista väkivaltaa"?

Et tunnistaisi seksuaalista väkivaltaa vaikka se purisi sinua takapuoleen.
Minä en muuten tehnyt niin.

Lakimieheni.

Tutkit meidät todella traumaattisella tavalla.
Kukkua!

Pyysit sitä.
Hän ihan oikeasti pyysi.
Katsotaan, mitä mieltä tuomioistuimessa ollaan.
Antaa tulla.

Koska olen pelätty näillä kulmilla.

Ja myös koska en tehnyt sitä.
Hän ihan vapisi pelosta.

Sitten voimme hankkia uuden kämpän, uusia kuteita, - kärryt muffinimiehemme liikuttamiseen.

Mikä kädessäsi sitten on?

Tuo on aika lailla kakun säästämisen ja syömisen määritelmä.
Agathan mukaan tämä on hyväksi minulle.

Eikö tässä ole mielestäsi mitään outoa?

Törmäsin hänen entiseen poikaystäväänsä.

Hän oli lihava.

Tuskin tässä on syytä huolestua.
Se nainen on ihan kauhea.

Hän tunkee leivoksia sisääsi, kunnes et pysty enää liikkumaan.
Kerro lisää.

Sinusta tulee täysin avuton.

Odotan yhä niitä huonoja uutisia.

Ei haittaa.

Kuolet 40 ikävuoteen mennessä.

Tiedän, että se on vaikeaa, mutta sinun on kieltäydyttävä hänen leivoksistaan.
Lopeta ennen kuin se tuhoaa sinut.

Löytyi kunnon vatsalihaksetkin.

Komentava sadanpäämies kolmannessa legioonassa.

Et olisi sattunut palvelemaan Hector-nimisen kaverin kanssa?
Itse asiassa kyllä.
Ehkä hän sittenkin on sotasankari.

Hän on täysi pelkuri.

Se mulkku päästi vihollisen sisälle poistumalla muodostelmasta.
Antaisin hänen kuulla kunniansa, jos näkisin hänet.
Mielenkiintoista.
Sitten hän eteni takareiteni kautta...

...peräaukolleni - ja nosti peukun ylös.
Tarkoitatko, että hän näytti sinulle peukkua?

Jos yhtiö kieltäytyy palkkaamasta ketään, minun on otettava asiat omiin käsiini.
Näyttäisitkö sillä nukella, mihin hän sinua koski?

Vai niin.

Terve.

Flavia taputteli käteni, jalkani, nännini ja niin edelleen.
Aivan oikeutetusti.

Millä tavalla?

Ei pidä paikkaansa.
Näyttäisitkö sillä nukella?

En voikaan.

Ne olivat liian pienet minullekin.

Löytyy.
Takavarikoin tämän eräältä.

Koska luulin sitä aseeksi.
Eiköhän nyt ole tauon paikka.
Jatketaan huomenna.
Jääkää hetkeksi, pojat.
Paljonko?

Millä summalla olette valmiita sopimaan?

Saatte molemmat 500.

Mitä?

Pelkäät vain häviäväsi.

Hyvä tuurisi loppui.

Torjunta ja isku!
Tuo muutti asioita.
Isku nenään mitätöi hiplaamisen, joten sovimme asian siinä.
Sinäkö löit Flaviaa?

Melkoinen se lihasmuisti.

Hei, pojat.

Seksihyökkäys!

Hector opetti.

Hector se vasta on hieno tyyppi.

Tänään on vuorossa edestä hyökkäykset.
Se, kun joku hamuaa yläruumistasi.

Tarvitsen vapaaehtoisen.

Täältä tullaan.

Selvä.

Kaadoin tällä liikkeellä roppakaupalla vihollisia Filippoissa.
Mahtavaa.

Niinkö?

Hänestä siellä tapahtui hieman eri tavalla.
En ehkä muista kaikkea täydellisesti, mutta...

Maximus?

Et ole sotasankari, senkin valehteleva kusipää.

Saat minut voimaan pahoin.

Olisit tappanut itsesi sen jälkeen.

Olet häpeäksi univormulle ja petturi Roomalle.
Kun nuolia satoi päällemme, kun veljemme olivat kuoleman kielissä, - ryömit karkuun kilpesi kanssa kuin mikäkin kilpikonna!
Hylkäsit meidät, Hector.
Emme tule ikinä antamaan sinulle anteeksi!
Eiköhän viesti mennyt perille.

Hän oli huijari.

No, tuon.
Hänkö ei vieläkään anna, vaikka tuhosit alfauroksen?
Tavallaan tuhosin.

Se ei taida olla seksikästä.

Missä olet ollut, Grumie?

Tiedäthän sinä minut.

Se on banaani-fudge- kirsikka-marjakakku - vaniljakuorrutuksella ja rusinoilla.
Ei kiitos.
Etkö halua sitä?

Ne ovat hieman liikaa.
Vaihdoin leikkeleisiin.

Oliko se siis tässä?
Kyllä.

Hyvin tehty, G-mies.

Tuo oli vaikein asia, minkä olen koskaan tehnyt.
Mitähän hän tekee tuolla kakulla?
Kivasti tehty, Marcus.

Ajattelin jälkiruoan maistuvan, kun "sotilas- karkuri" on lähes sama sana englannissa.
Oliko liian aikaista?

Agatha teki sen.

Olen syönyt terveellisesti viimeiset kahdeksan vuotta.

Niitä kyllä riittää.