# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Tämä ohjelma iltanne pilaa Elämänne kaikkoaa
Jokainen jakso kauhistuttaa
Joten pois nyt katsokaa Aina vaan
On uus holhooja Baudelairien Täynnä pelkoa
He veneeseen päätyvät Joka muistuttaa Titanicia
Nyt aikuisilta kysyimme Lähes kaikki myöntävät
Lienee hilpeämpää ohjelmaa Nyt teillä käsillä
Pois nyt katsokaa Katseenne kääntäkää
On tiedossa pelkoa Ja pelkkää ikävää
Järkevää mielipidettä kysykää Vastaa hän
Katsokaa muualle vaan
Katsokaa nyt pois
Muualle katsokaa
Muualle nyt vaan katsokaa
AVARA AKKUNA, 1.

Beatricelle -
Olisi paljon mukavampaa, jos olisit terve ja elossa.
Tervetuloa Itkujärven uutisiin, jossa asioita tapahtuu, kunnes ne lakkaavat.
Se muistuttaa Baudelaireja, jotka menettivät vanhempansa ja kotinsa tulipalossa.
Viimeisimmät kurjat käänteet kertoo juontajaparini Vincent Fig Demetrios.
-Vincent.

Tulipalon jälkeen orvot lähetettiin kreivi Olafin luo, joka on näyttelijä ja konna ja joka on vannonut, että hän tavoittelee Baudelairien valtavaa perintöä sinnikkäästi.
Toivotaan niin.

Ensin sää.
Jos Baudelairien tarina olisi säätiedotus, aurinko ei paljon pilkottaisi.
Mukana olisi murheellisia puuskia.
Epätoivon pyryjä.
Kurjuuden räntäsateita.
Kauhun rintamia.
Kauhistuksia.

Sekä tuhoisan hurrikaanin uhka kartan reunamilla.
Jos ei tuntisi Baudelairien surkeaa tarinaa - ja näkisi heidän saapuvan Damokleen Nokkaan, voisi luulla heidän seikkailevan.
Perillä ollaan Deemo...
-Silloin erehtyisi.

-Olen Lemony Snicket.

Apea tehtäväni on kertoa Baudelairien surkea tarina.
Dimoclath...
Tehtäväni ei koske sinua.

-Demcaca...

Se on "Damokleen".
Se on hahmo mytologiasta.
En ehdi oppia tuota.

Saatte pian seikkailla uuden holhoojanne kanssa.
Voitte aina luottaa Mulctuaryn rahalaitoksen apuun.
Jätän teidät tähän lähes autiolle laiturille - odottamaan taksia Josefiina-tätinne luokse.
Eikö hän tule?
Hän ei kyennyt tulemaan, enkä kysynyt syytä siihen.
Ehkä hän järjestää yllätysjuhlat.
Teillä on ollut pelottavia ja merkillisiä kokemuksia - sen kamalan miehen, kreivi...
-Mikä hänen nimensä oli?

Mistäköhän hän ilmestyi?
-Veitte meidät hänen huostaansa.

Hän on varas ja murhamies, eikä häntä saada kiinni.
Minulla on jotain, joka voi auttaa.
Herkullisia piparminttukaramelleja.

Syökää ne taksissa matkalla leskitätinne luo.
-Mitä tarkoitatte?

Etkö tiedä, että taksi tarjoaa kuljetuksia maksusta?
Tämän pitäisi kattaa maksu.
Näkemiin, Baudelairet.
Lykkyä tykö!
Hän tarkoitti, että täti on leski.
Olisiko pitänyt mainita piparminttuallergiamme?
Meillä on tärkeämpääkin ajateltavaa.
Kysytään, osaako täti selittää - kaikki nämä oudot ja salaperäiset tapahtumat.
Ja hankitaan taksi.
Haluatteko kyydin kohtuuhintaan?
-Kaupunki vaikuttaa hiljaiselta.

Kauniilla säällä kävijöitä riittää.
Nyt meno on kuollutta kuin aamulla yliajamani kissa.
Toivottavasti tätinne on valmistautunut hurrikaani Hermanniin.
Vietän myrskyn Melvillen kirjojen ja kasvischilin seurassa.
Hurrikaaneja on vain rannikolla.
Itkujärvi on niin suuri, että kaikki on mahdollista.
Melvillen kirjojen myrskyt - ovat enemmänkin kuvaannollisia - kuin luontokuvauksia vaikkapa Thoreaun tapaan.
Ranta edustaa hataraa otettamme olemassaolosta, ja myrskyävä meri edustaa oman elämämme ongelmia, aivan kuten uhkaava soutuvene, joka lähestyy hetki hetkeltä.
Oi yksinäisyys.
Sisäisen katseeni autuas aprikointi.
Vain yksin pystyn liehakoimaan muusaani - ja kehittelemään upean suunnitelmani seuraavan vaiheen.
-Mikä seuraava vaihe on?

Tarvitsen jotain, joka vastaa tätä maisemaa.
Jotakin komeaa ja romanttista.
Olen monella tavalla vihitty meren kanssa.
Tämä on iso järvi.
Vihitty meren kanssa, mutta tyttöystäväni on iso järvi.
-Maata näkyvissä!

Sanoisin hänelle:

Pidä lomaa ja lepuuta jalkaa."
Tätinne on kyvykäs, kun asuu täällä yksin.
Hän on kuulemma vahva ja vaikuttava.
Pakko olla.
-Onnea matkaan.

-Ehkä täti osaa vastata kysymyksiimme.

Kuin seisoisimme jyrkänteellä emmekä tietäisi, mitä alhaalla on.
Juuri niin, vaikka tiedänkin, mitä alhaalla on.
Siellä on sadan metrin pudotus hyiseen Itkujärveen.
Jyrkänteellä on parempi seistä kuin liukastua tai pudota sen päältä.
Ennen kuin tilanne pahenee, paina mieleesi kolme sanaa, jotka Baudelairet löysivät Josefiina-tädin ovesta.
"Poistukaa, olkaa hyvä."
PAINA
Älä koputa.

Ovi on tehty puusta, joka suorastaan kuhisee tikkuja, jotka kuhisevat bakteereja.

Olet varmasti oikeassa.

-Olen Violet Baudelaire ja...

Käykää toki peremmälle.
-Ovikello ei toiminut.

Siitä voi saada sähköiskun.
Älkää tönäiskö puhelinta.
Olen lukenut sähköstä.
Uskoakseni ovikellot ja puhelimet ovat turvallisia.
-Ei, jos sydämentahdistin on rikki.

Koskaan ei voi olla liian varovainen.
Voi pojat.
-Asutko Josefiina-tädin luona?

-Oletko?

-Oletko varma?

Sanon mieluummin "ehdottoman varma".

Älkää kompastuko mattoon ja taittako niskaanne.
Vahva Josefiina-täti.
Vaikuttava Josefiina-täti.
Hullu Josefiina-täti.
Mitä ihmettä tarkoitat sanalla "delmo"?
Olen englannin asiantuntija, enkä tiedä laisinkaan, mitä se tarkoittaa.
Sunny puhuu enimmäkseen vauvojen kieltä.
Saavuitte juuri ajoissa.
Olette nähneet vaikka mitä.
-Niin olemme.

-Niin riittää.

-Oletteko valmiita?

Avatkaa ovi.
Työntäkää lautojen kohdalta.
Ovennuppi voi särkyä palasiksi, jotka osuvat silmiinne.
Itkujärvi.
Tunnen kaikki sen saaret ja rantojen jokaisen luolan.
Nyt pystyn katsomaan sitä vain kauempaa.
Siksi en tullut teitä vastaan.
Menneisyys vainoaa minua.
Liittyykö tämä vanhempiimme?
Ei todellakaan.

Ike oli paras ystäväni, kumppanini - ja yksi harvoja, joka osasi viheltää keksejä suussaan.
Hän osasi Beethovenin 4. jousikvarteton.
-Äitimme osasi sen.

Juuri niin.
Vanhempanne, Ike ja minä olimme ystäviä.
Retkeilimme näillä rannoilla - ja kehittelimme salaisia koodeja.
-Tekivätkö vanhempamme niin?

Kehotin Ikea odottamaan tunnin ruokailun jälkeen ennen uintia.
-Hän odotti vain 45 minuuttia.

Niitä saa, jos ei odota tuntia ruokailun jälkeen.
Aivan niin, mutta Itkujärvessä on omat vaaransa.
Itkujärven iilimadot lisääntyvät järven pohjassa.
Ne ovat aivan erityisiä iilimatoja.
Niillä on kuusi riviä naskalinteräviä hampaita - ja yksi terävä nenä, joka haistaa pienenkin määrän ruokaa pitkän matkan päästä.
Itkujärven iilimadot ovat melko vaarattomia, mutta jos ne haistavat ihmisessä ruoan hajun, ne alkavat kierrellä häntä ja...
Suokaa anteeksi.
On kieliopillisesti väärin päättää lause sanaan "ja", mutta Iken ajattelu järkyttää minua.
-Anteeksi, että kysyimme.

Sinulla oli meille vastauksia.
Kiitos, että muistutit siitä.
Heti kun kuulin Sunnyn sanan, tiesin, että teiltä puuttuu tärkeitä tietoja.
Mitä Sunny sanoi?
Etkö muista?

Tiesin, mitä minun pitää kertoa.
Tämän avulla saatte tolkun tähän sekavaan, kauheaan maailmaan.
-Ehkä olette liian nuoria.

Kielioppi.
Mikä?
Iken menettämisen jälkeen omistauduin sen tutkimiselle.
Tässä on substantiivien historia.
Ja tässä on selkeästi kuvitettu verbien tietosanakirja.
Olen kovin iloinen, että saan opettaa uusille holhokeilleni kaiken -
Oxfordin pilkusta aina Wesleyanin puolipisteeseen asti.
Kielioppia.
Se on mitä suurinta iloa, eikö niin?
Miten kielioppi liittyy salaisten koodien kehittelyyn?
Käytit väärää aikamuotoa.

Olisi pitänyt sanoa:
"Miten kielioppi liittyi salaisten koodien kehittelyyn?"
-Miten kielioppi liittyi...

Kello löi.
Lounasaika.
Maistuisiko keitto?
Se maistuisi oikein hyvin.
-Kylmää keittoa.

Pelkään käyttää liettä.

Tämä on kylmää kurkkukeittoa.

Isä asui Egyptissä nuorena.
-Sielläkö...

-Monty-sedän luona...

-Siellä oli patsas...

Et puhu vai et suostu puhumaan?
Tämä on niitä harvoja kertoja, kun ne tarkoittavat samaa asiaa.
Tunsin vanhempanne kauan sitten, kun kaikki oli toisin.
Ne olivat vahvoja ja vaikuttavia aikoja.
Mutta en aio puhua siitä, ettekä te kuule siitä.
Ei tarvinne kertoa, että maailmassa pitää pelätä monia asioita.
Turvallisinta on pelätä kaikkea.
Hän tarvitsee apua.
Ajattelen hilpeämpiä asioita.
Kieliopin iloja ja sitä, että Ike piti auringonpaisteesta.
Kuvittelen, että hän on jossain nauttimassa kauniista poutapäivästä.
Mitä kuolema tuokin tullessaan, toivon hänen nauttivan helteestä.
Oletko harkinnut muuttoa jonnekin muualle?
Jos jättäisit Itkujärven taaksesi,
-voisit piristyä.

Ehkä sitten voisit - puhua asioista, joista et puhu etkä suostu puhumaan.
En voi myydä taloani.

KATSOKAA!

Pelkoa on kahdenlaista, rationaalista ja irrationaalista.
Joissakin peloissa on järkeä, joissakin ei.
Baudelairen orvot pelkäsivät kreivi Olafia.
Siinä on järkeä, sillä se ilkeä mies haluaa tuhota heidät.
Jos he pelkäisivät sitruunapiirasta, se olisi irrationaalista, sillä se on herkullista ja vaaratonta.
Hurrikaanien pelko on rationaalista, sillä ne voivat tehdä paljon tuhoa.
Jos pelkää kiinteistönvälittäjiä, jotka ovat -
"ihmisiä, jotka auttavat ostamaan ja myymään taloja", pelko on irrationaalista, sillä kiinteistömarkkinat eivät ole koskaan aiheuttaneet mitään pahaa.
AHDISTUNUT KLOVNI
AVOINNA VAIKKA EI OLE SESONKI
En uskonut näkeväni sinua ikävän Snicketin jutun jälkeen.
Mitä teet täällä sesongin ulkopuolella?
Kiinteistönvälittäjän avulla ravintola sai uuden omistajan.
Uuden omistajan?

-Et naura.

Baudelairet ovat turvassa ja saavat kuulla järjestöstämme.
Heidän olisi pitänyt kuulla siitä vuosia sitten.
Pihkura.
Uusi holhooja on järjestömme vahvin ja vaikuttavin jäsen.
-Ei kai Snicket?

Josefiina Vihellys.
Olen kapteeni Kelmi.
-Se rohkeako?

Joka ei ole valepuvussa?
-Kuulin nimenne joka puolella.

Nimeni on kapteeni Kelmi, ja meri on kotini.
Luulin, että asutte lähistöllä.
Iso järvi.
Tutustun mielelläni paikallisiin arvohenkilöihin.
Olen ollut yksinäinen siitä asti, kun menetin...
-Vasen.

Otan osaa.
Sain puisen tekojalan.
-Miten?

-Tarkoitan onnettomuutta.

-Sitä ei voi ymmärtää.

-Istuin veneessä...

-Söin pasta puttanescaa...

-Kaadoin sitä jalalleni.

Sitten iilimadot hyökkäsivät.
-Terrible!

Taistelin kiivaasti.
-Oikea jalkani oli liian heikko.

Oikea jalkani oli liian heikko puolustamaan vasenta.
-Sepä kamalaa.

-Sitä ei voi ymmärtää.

Voitko sinä, toinen ventovieras?
-Voisinpa ymmärtää.

Kukaan ei voi ymmärtää, ja siksi olen ypöyksin.
Minä voin ymmärtää.
-Mitä?

-Hui...

En usko.
Miehelleni kävi niin.
-Ei pastan kera.

Iilimadot tappoivat mieheni.
Taivaan vallat!

-Ei kukaan meistä.

Sinä siis ymmärrät.
Taidan ymmärtää.
-Kaksi...

S-U-U-T-E-L-E-M-A-S-S-A.
Voisivatko yksinäiset päiväni olla ohi?
Minäkin olen ollut yksinäinen.

-Miksi?

-Hullua.

Hullua, sillä tein täsmälleen saman itsekin.
-Niinkö?

Maailma on kauhistuttava.
Onko?

Järvi.
Ehkä tarvitsen kapteenin.
Ehkä purjehdimme yhdessä tässä hauraassa ja tulenarassa maailmassa.
-Purjehdimme?

Onko se sama kuin kiinteistönvälittäjä?
Se on aika sama.
Eikä ole.

"Kapteeni Kelmin purjeveneet.

Tässä on vakava kielioppivirhe.
Mitä?
Tässä lukee "hyvempien".
Tässä pitäisi lukea "parempien".
Kun verrataan asioiden paremmuutta, pitää sanoa "hyvä, parempi, paras".
Se on yleinen mutta kamala virhe.
Kiitos huomautuksesta.
Lähdettekö risteilylle iilimatoja kuhiseville vesille?
En voi millään lähteä Itkujärvelle purjehtimaan.
En mieheni kohtalon jälkeen.
-Yllättävää, että te voitte.

Kananmunaleipä.
Kelpaisiko teille kananmunaleipä?
Hienoa.
-Olen...

-Se olisi mukavaa.

Käydään se läpi vielä kerran.

He ymmärtävät varmasti.
Nämä lapset eivät ole mitään pölkkypäitä, vai mitä, Baudelairet?
Eivät niin.

Ehkä saan vielä joskus vielä heidät veneilemään kauas täältä.
Hyppää järveen.
Ohoi!

Tiedät, että hän on vauva.
Keskustellaan pygmistä myöhemmin.
-Nyt aikuiset lähtevät treffeille.

Josefiina-täti!
Rauhoitu, Violet.

Näemme pitkästä aikaa.
-Tämä ei onnistu.

Olen merikapteeni, joka hakkailee vahvaa, vaikuttavaa naista.
-Et ole merikapteeni.

Se ei todista mitään.

Sinä se sitten kylvät tiedonjyväsiä, vai mitä, Klaus?
Tietoja, tietoja, tietoja!
Mutta niistä ei ole teille hyötyä.
Ei ollut Monty-sedällekään.
Eikä vanhemmillenne.

Kapteeni Kelmi?
-Meillä on asiaa.

Kynttilät on sytytetty!
Pysytään rauhallisina!
Voi tätä kuumuutta!
Vaara on nyt ohi.
Orvot yrittivät käräyttää talosi, mutta kaikki on hyvin.
Kiitos, kapteeni Kelmi.
Sano minua Julioksi.
-Hankitaan sinulle paistettua kananmunaa.

Orvot haluavat pyytää anteeksi, eikö niin?
-Pyydämme anteeksi.

Tiskatkaa ja menkää nukkumaan.

-Kyllä, täti.

-Ei tietenkään.

Romanttinen taksikyytimme odottaa.
Nähkää unia varovasti.
Älkää valvoko suotta.
Meidän pitää seurata häntä.
Lähistöllä on kuusi kananmunaleipiä myyvää ravintolaa.
Uber?
Kävellään ja kysytään kuskilta, minne hän vei heidät.
Entä sen jälkeen?

Ehkä, mutta me emme ole.
Estetään kreivin juoni.
Minne matka?
Nuoret eivät saa ulkoilla näin myöhään.
-Täällä on vaaroja.

-Siellä ei ole ventovieraita.

Sinun piti vahtia tarjoilijaa.
Heidän piti tehdä se.
-Hänenpäs.

Pidämme teitä silmällä.
-Täällä on pakko olla toinen uloskäynti.

Emme pääse tuota kautta.
Vaikka ikkuna aukeaisikin, pudotus on 30 metriä.
Tai kiipeäminen.
Voin punoa kalaverkoista tikkaat.
Kiivetään ikkunasta ulos.

-Entä sitten?

-Emme tiedä kreivin aikeita.

Ehkä hän tappaa tädin, kuten Monty-sedänkin.
Ehkä hän vie tädin vihille.
Keksin sata hirveää juonta.
-Tädistä tuntuu varmaan tältä.

Meidän pitäisi pelätä maailmaa.
Kreivi löytää meidät aina.
Eikä kukaan kuuntele, vaikka varoitamme heitä.
Meille ei ole turvapaikkaa.
Eivätkä holhoojat auta.
Eivätkä vanhempamme palaa.
"Elämä on esoteerisuuden arvoitus."
-Monty-setä sanoi...

Täti ei ole.
Hän ei suojellut meitä, mutta me voimme suojella häntä.
Meidän pitää varoittaa häntä.
Et kuulosta pelokkaalta.
Muistatko, mitä äiti sanoi?

"Ja pelkää jälkeenpäin."
Yritän löytää jotain.
Alan rakentaa tikkaita.
Minä, minä, minä
Minä merta rakastan
Olen merimies siitä syystä
Etten muuta voi ollakaan
Pidän kuunareista Sekä laivoista
Ja veneistä hinaavista
Pidän merellisistä kuvista
Lakanoissa ja matoissa
Huomasitko?
Minä, minä, minä
Minä merta rakastan
Olen merimies siitä syystä
Etten muuta voi ollakaan
Olen merimies siitä syystä
Etten muuta voi ollakaan
Se on itse asiassa iso järvi.
Toivottavasti lapset ovat turvassa.
SÄHKE ÄLÄ LUKITSE
Toivottavasti lapset ovat turvassa.
Lento menee hyvin, jos pouta jatkuu, kone toimii - eikä vihollisilla ole tykkejä.
-Kuulostaa...

-Kaikki sujui hyvin.

Kolme lastamme tarvitsee meitä.
-He ovat rohkeita, kuten äitinsä.

Ratkaisitko koodin?
Tässä lukee: "Älä lukitse latoa hevosten jo karattua."
Emme saa myöhästyä.
-Luodinreikiä.

Ilmaisu "älä lukitse ovea hevosten jo karattua" - oli sellaisen naisen suosikki, josta pidin, vaikka hänet tallottiin hengiltä.
Se tarkoittaa, että paras ratkaisu - voi juolahtaa mieleen liian myöhään, kuten mekin olemme aivan liian myöhässä - auttaaksemme Baudelaireja.
Voisinpa palata varoittamaan heitä - sen ankean illan tapahtumista.
Olen valvonut moninaisia öitä ja toivonut keksintöä, jonkinlaista tärkeää löytöä, jonka avulla voisin muuttaa heidän tarinansa.
Muistutan itselleni, etten voi tehdä mitään, kuten hekään eivät voineet estää ikkunaa särkymästä.
-Mitä tuo oli?

Josefiina-täti!
Kun luette tämän, elämäni on saanut hyvemmän lopun.
"Violet, Klaus ja Sunny, kun luette tämän, elämäni on saanut hyvemmän lopun."
"Sydämeni on kylmä kuin Ike, eikä elämässäni ole lauhaa."
Voi Josefiina-täti.
On mahdotonta palata - ja kertoa Baudelaireille, että heidän pelkonsa oli rationaalista.
Jonkin kertominen heille nyt on yhtä mahdotonta - kuin tädin talon nostaminen takaisin kielekkeelle.
Mutta voin kertoa sen, että kun he seisoivat siinä ja katsoivat ikkunasta ulos - luullen holhoojansa kuolleen he olivat väärässä.
Josefiina-täti ei ollut ollenkaan kuollut.
Ei vielä.
Tekstitys: