# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Näitkö, miten kokosin karjan?

Lehmät ihmettelevät:

"Ja näittekö, miten hän paiskasi isänsä käden peräluukkua vasten?"
Olisin neuvonut hieromaan siihen multaa, mutta teit niin.
- Miten harjoitukset menivät?

Teeskenteletkö taas olevasi lukion tyttöjen lentopallovalmentaja?
En.

Olen jalkapallojoukkueen takamiesten valmentaja.
Saan cheerleadereita enemmän kuin lukioaikana.
- En osaa kuvitella sinua valmentajana.

Isä antaa vapaata vain kahteen asiaan.
- Hautajaisiin ja jalkapalloon.

Kun takamiesten valmentaja kuoli, pääsin kumpaankin.
- Onko tänä vuonna joukkue?

- Lyömmekö Norwoodin?

He leveilevät Super Walmartillaan ja toisilla liikennevaloillaan.
Norwoodissa on John Deere -liike.
Joku jannu tarjosi siellä luuserin alennuksen pelkästä säälistä.
Maksoin täyden hinnan.
Meillä on helvetinmoinen joukkue.
Pelinrakentajalla on mahtava hauis.

Asuuko hänkin kotona, kun on 34-vuotias?
"Uusi Colt Bennett." Niin sanotaan joka vuosi.
Toista Colt Bennettiä ei tule.
Muistatko, kun se kundi jahtasi minua?

Mitä hän tekee nyt?
Hän on kirurgi.
Hän erotti siamilaiset kaksoset.
Entä sitten?

Yhdistin koko kaupungin ja voitin mestaruuden, tällä kädellä.
Muista, keneltä perit käsivartesi.

Luulin, että olit tukimies.
Pelasimme aikoinaan joka tavalla.
Se tarkoittaa nykyisin jotain muuta.
Pelataan.
Heitä pallo, isä.

- Eikä.

Sen, kun käsket menemään yhä kauemmas, juokset sisälle, lukitset oven ja upotat pallisi muroihini.
On päivällisaika.

Sen virheen tekee vain kerran.
Mikä helvetti teitä vaivaa?
Vartuin kahden veljen kanssa.

- Mene kauas.

- Onko kaikki hyvin?

Näytät siltä, että aiot pelata kahdella tavalla.
MAGGIEN SALUUNA
- Et voinut antaa minun ajaa.

Kun käännyit oikealle, kuulostit naistennispelaajalta.
Mikä hätänä?

- Hän venäytti selkänsä.

Pilates.
Et auta, Hank.
Anteeksi, että tuon vähän kulttuuria tähän baariin.
- Sinun on käytävä jonkun luona.

- Kunnossa?

Koska selkäsi on kunnossa eikä sinun tarvitse käydä lääkärissä, tässä oluesi.
Nosta se.
Käy lääkärissä.
Ja maksan 200 dollaria terveysvakuutuksesta?

Jos olo ei ole parempi ensi viikolla, pyydän pillereitä eläinlääkäriltä.
Nostaisitko olueni, Rooster?
Jos kosket siihen olueen, et juo täällä enää koskaan.
Valitan, isä.
Olet rakas, mutta rakastan enemmän ilmaista olutta.
Ajatko minua takaa?
Hyvä luoja.

Juku.

- Yritän kovasti.

Terve.

Ostatko taas metaa Shaggyltä?
Arvelin sinun olevan täällä.
Koska paikka on äitisi, ei siksi, että olet juoppo.
Kaksi olutta.

Miten sinulla menee Abbyn kanssa?
Hyvinkö?

- Hän on mahtava!

Hän ymmärtää minua.
Sepä hienoa.
- Kuules, isä taitaa haluta lähteä.

Tiedän syyt, miksi Abby rakastaa sinua, mutta kerropa meille kaikki syyt, miksi rakastat Abbyä.
Hän tuoksuu vaniljalta.
Kuulitko, Colt?

Et ole ehkä kuullut, mutta minut valittiin Garrisonin jalkapalloseuran puheenjohtajaksi.
Aloitamme kirjaimellisesti pelihommat spagetti-illallisella.
Voisitko tulla sinne ja sanoa pari sanaa?
Ei kiitos.
Kirjaimellisesti.
Ehkä voisit sitten lahjoittaa jotain arpajaisia varten?
Haluaisin signeeratun kuvan sinulta ja pelinrakentajalta.
Hyvä on.

Voin myös tehdä "Voita treffit Colt Bennettin kanssa" -jutun, jos saan valita voittajan.
Ei läskejä tai lattarintoja.
Ihan kuin olisin ainoa, joka ajattelee niin.
- Päivää, herra Bennett.

- Minä olen tri Boyd.

Ajattelette isääni.

Ehkä vuosi tai pari sitten.
Hän kuoli 12 vuotta sitten.
Ehkä siitä on kauemmin.
Otin hänen vastaanottonsa.

Miten kauan selkä on vihoitellut?
Ei kuulu sinulle.
Ai Beau Bennett!

Tutkin selkänne - ja otatan pari röntgenkuvaa, jotta syy selviää.
Tehdään samalla tarkastus.
En tarvitse tarkastusta.

Ette ole käynyt lääkärissä 12 vuoteen.
En tekisi työtäni, jos en tarkastaisi teitä.
Hyvä puoli on se, että valmistuttuani lääkäriksi - olen tappanut vain kolme potilasta.
Hyvä.

Oliko tässä kaikki?
Sopiiko tämä?

Voitte ottaa sen ja lähteä.

Olet puhunut vaimoni kanssa.
Tuijotatko vanhoja pokaaleitasi?

Itse asiassa katselin heijastuskuvaani.
Mitä teet täällä?
Minua pyydettiin ottamaan kuva uuden pelinrakentajan kanssa.
Tuolla on pari seksikästä opettajaa.

He ovat oppilaita.
Vielä parempi.
Minun pitää mennä tunnille.
Voi ihmettä!

- Olen.

Tietysti.

En tiedä sodan voittajaa, mutta saimme Matt Damonin takaisin.
Painu sinne.
Jos opettaja ei saavu viiden minuutin sisällä,
- luokka saa lähteä kotiin.

Ja me voitimme saksalaiset.
Hyvä yritys.

- Näitkö uudet opettajat?

Kiitos varoituksesta.
Viimeisen vuodenko?
Siinä hän on.

Valmentaja Fitz.
Tunnetko Joshin?

- Hauska tavata, poju.

- Aloin pelata teidän takianne.

Teitittele, kun tapaat tyttökaverisi isän - tai kun jäät kiinni rattijuopumuksesta.
Hyvä neuvo.
Isäni nauhoitti mestaruusottelunne yksivuotispäivävideoni päälle.
- Muistatko viimeisen pelin?

Seitsemän sekuntia jäljellä.

Vastajoukkueella on 20 pistettä.

Seksikäs kimma toisessa rivissä mässäilee maissihodarilla.
Tuo hemmo haluaa, että pelaan varman päälle.
Hän haluaa maalintekijän mukaan peliin.
Vaihdan pelisuunnitelmaa ja syötän.
Nappaan pallon ja menen taakse.

Joten etenen oikealle.

Se kundi haluaa tappaa, koska panin hänen siskoaan.
- Wilson oli vapaana maalialueella.

Hän nappasi sillä kaudella vain satiaisia.

Sisko sai ne minulta.
Kiiruhdan maalialueelle pallo ojossa.

Osavaltion mestaruus.
Aaron Rodgers vei tuon.
Vai muka Discount Double Check -tanssi.
Se oli suuri päivä koko kaupungille.
Yrjösin poliisiautoon, eikä kukaan välittänyt.
Jos tahdot, voin tulla auttamaan.
- Mitäs sanot?

Kerro tuo tarina spagetti-illallisella.
Voisin tulla puhumaan vähän.
Upeaa!

Olit todella mahtava.
Herra Bennett, olette kyllä yleensä ottaen - ikäiseksenne hyväkuntoinen.
Kun vien autoni tarkastukseen eikä siitä löydy vikaa, minulta ei veloiteta mitään.
Ottakaa näitä, kunnes selkäkipu helpottaa.

Kuulostaa hyvältä.

En lopettanut vielä.
- Puhutaan korkeasta verenpaineestanne.

Teille voi kehittyä toisen asteen verenpainetauti.
Voitte saada sydänkohtauksen, halvauksen tai munuaisvian.
- Jos ette muuta elämäänne.

Aloitetaan ruokavaliosta.

Ei käy.
- Juokaa vähemmän alkoholia.

- Entä stressi?

Älkää viitsikö.

Stressini vähenee, kun myyn vasikkani.
Vähentäkää sillä välin suolaa ja syökää vihanneksia.
Tämä taisi olla tässä.
Kaltaistesi laitahyökkääjien kanssa olisin voittanut neljä mestaruutta.
Jätä se.
Juokse viisi jaardia ja tee slant-kuvio.
Se on 35 koiran jaardia.
Miten meni?
Juoksimme corner-kuvioita, vein yhdeltä jannulta marit ja myin ne toiselle.
Yleensä ottaen aika hyvä päivä.
Se Josh vaikuttaa hyvältä pojalta.
- Voin varmaan auttaa häntä.

Miksi sinä noin sanot?
Koska valmentaja sanoi:

- Miksi en?

- Vitut siitä kusipäästä.

Voitin sille äijälle ainoan mestaruuden.
Kerroit viisiminuuttisessa opetustarinassasi:
"Älkää totelko valmentajaa, niin voitatte mestaruuden."
- Mitä se neuvoo tiimille?

Ei se mitään.

Samoin joukkue ja kaupunki.
- Olen pahoillani.

Sääli valmentajaa.

Olet lapsellinen ja tollo.
Ja mäntti.
Toivottavasti olet tyytyväinen.
Minä olenkin.
Miten aiot pilata sen?
Sait verenpaineeni nousemaan.
- Mitä?

Nyt minulla on korkea verenpaine.
Sitä voi hoitaa.

Olen varautunut maailmanloppuun.

Tiedän sen.

Sinun tarvitsee vain kävellä enemmän, juoda enemmän vettä ja vaihtaa pekoni kalkkunapekoniin.
Ja vaihdan autoni Priukseen.
Muutan ruokavaliota kanssasi, jos se auttaa.
Etkö voisi olla tavallinen vaimo, joka ei välitä, elänkö vai kuolenko?
Älä huoli.

Voihan jeesus.

Abby.

Ajattelin, että haluat ehkä laittaa tämän spagetti-illalliselle.
- Mikä se on?

Onko se yhä sinulla?
On.

Olepa hyvä.
- Voi ihmettä.

Näytänkö niin hyvältä kuin luulen?
Se ei taida olla mahdollista.
- Kuulin valmennusjutusta.

Tarjosin vain palvelusta.
Jos Blake Shelton haluaa opettaa laulamista, silloin ei käännytä Shakiran puoleen.
Valmentaja on kyllä hullu.
Kuka tietää mestaruuden voittamisesta enemmän kuin Colt Bennett?
Et ole tainnut kuulla uudesta Colt Bennettistä.
Tulin autolla.
Olen kuullut.

Hän osaa lyhyet poikkisyötöt - ja juoksee, mutta hän tuijottaa laitahyökkääjää - kuin kerjäisi keskeytystä.
Nyt olen loukkaantunut, että sinua ei pyydetty valmentajaksi.
Itse asiassa pyydettiin.
Opetusaikatauluni oli vain täysi.

Kaipaat jalkapalloa.
En.

En kaipaa sitä yhtään.
Olisit vakuuttavampi, jos et pitelisi jalkapalloa takki yllä.
Mutta se on varmaankin vaikeaa.
Miksi edes palasin tähän tyhmään kaupunkiin?
Mitä?

Poissa ollessasi meno on vielä kamalampaa kuin ollessasi täällä.
Olet paikan paras asia.
Siinä näet.

Niin löysin.
- Mitä sinä teet?

- Minulla on poikaystävä.

Hän on hyvä tyyppi, ja rakastan häntä.
- Miksi keksit tekosyitä tullaksesi tänne?

Yritin olla vain ystäväsi, mutta älä huoli, niin ei käy enää.
- Olepa hyvä.

Päivällisesi.
Tämä ei ole päivälliseni vaan se, mitä syötän päivälliselleni.
Täytyy ikuistaa tämä tilanne.
Kuin saisi kuvattua Isojalan, joka tulee metsästä.
Ja joka syö salaattia.
Hei.

Ilmainen hotelliyö Courtyard by Marriottissa.
Kiva.

Ja voittaja on -
Maggie Bennett!
- Herranjestas!

Mitä haluat tuosta lihapullasta?
- Ei tarvitse lapioida sontaa viikkoon.

Olisin hyväksynyt kuukaudenkin.
Ja nyt iso yllätys.
Garrisonin lukion historian suurin pelinrakentaja, Colt Bennett!
1997

Kiitos.

Mikä on Coloradon paras lukiotason jalkapallojoukkue?
Garrison!
Ja mikä antaa Norwoodille selkään tällä viikolla?
Ja mikä etenee loppuotteluun?
Kuka päättää kauden ja tajuaa, että parhaat ajat ovat takanapäin?
- Onko hän humalassa?

Kenestä tulee entinen ammattilaispelaaja, jonka on muutettava kotiin isänsä luo - ja joka saa selville, että hänen tyttöystävänsä - tapailee orkesterin soittajaa?
Garrison!
Oletko abi?
Hyvä, Mustangs!
Voin selittää kaiken.
En kaahannut.
Haluan asianajajan.

Bennett, sinäkö siinä?
Beer Pong Billy!
Herranjestas!
Mitä olet puuhaillut?
Pyrin yliopistoon.

Hain pariin pikaruokaravintolaan.

Joten olen nyt poliisi.
Mahtavaa.

Yksi heppu ajaa kännissä traktorilla.
Ällistyttävää, sillä olen ehkä vähän humalassa, ajoin traktorilla ja poliisi pysäytti minut.
Teemme samaa.
Minäpä keksin.

Mennäänpä poliisiautoni takapenkille.

Kohta, mutta tehdään ensin niin kuin ehdotin.
- Bennett!

Lopeta!
Älä viitsi.

Muistatko, kun olimme lukioaikana -
Amy Plummerin kotona ja paskansit hänen kuivauskoneeseensa?
Sitten palasimme muina miehinä pelaamaan Unoa.
Se oli hänen pesukoneensa.

Olet legenda!
- Mikä helvetti sinua vaivaa?

Olin parhaimmillani lukiossa.
Näytät pärjäävän loistavasti.

Älä viitsi!

En pidätä sinua.

- Tulehan.

Olet hyvä tyyppi, Beer Pong.
- Mikä tämä on?

Sanokaa mitä vain, mutta ne nuoret muistavat sen puheen.
Meidän on puhuttava yhdessä hänelle.
En tiedä, mitä sanoa.

Olet yrittänyt huutamista ja ulos heittämistä.
Kuten sanoin, olen yrittänyt kaikkea.
Beer Pong tulee.
Hyvä, että Billy oli se, joka löysi hänet.
Terve.

- Myytkö yhä ruohoa koululaisille?

Olen tosissani.

Se ei ole videopeli vaan alkometri.
Olit aikoinaan tosi rento tyyppi.
Kiitos, Billy.
Nappasin hänet valtatie 68:

Traktorimme on ladossa.
Hemmetti.
Varastin Billyn etälamauttimen.
Se ei ole huvittavaa.

Istu.

En halua kuulla.

"Olen huolissani sinusta."
"Olen vihainen sinulle."
Jotain sarkastista.
Viimeinen olit sinä.
Olet kohta tuollainen.
Colt Bennett ei...
- Huomenta.

Olet vihainen.
Anteeksi.
Tein itsestäni idiootin.
Nolasin sinut ja koko perheen.
Ajoit myös Millereiden traktorilla Dairy Queenin autokaistasta.
Aiot huutaa minulle, joten hoidetaan se pois tieltä.
Siitä ei ole ollut pahemmin apua.
Mitä?
Kun palasin Vietnamista, en tiennyt yhtään, mitä tekisin.
Olin 22-vuotias.
Olin sotilas.

Eksynyt poika palasi sodasta.
Ainoa asia oli täällä.

Pottuiliko vaarikin sinulle siitä, että asuit kotona?
Ei tainnut pottuilla.
Hän oli hyvillään apurista, jolle ei tarvinnut maksaa.
Olimme kiitollisia siitä, että palasin ehjänä.
Pian sen jälkeen vaari kuoli.
Äiti oli yksin.
Aivan yllättäen.
Mutta työ ei kuollut vaarin mukana.
Tiesin silloin, kuka olin.
Olin tilallinen.
Se sopi minulle hyvin.
Tilallisen elämä ei ehkä sovi minulle.
En ole niin fiksu, että voisin neuvoa, miten sinun pitäisi elää.
Sinun on selvitettävä se.
Mutta uskon, että jonakin päivänä tiedät tarkkaan, kuka olet.
Toivottavasti elän niin kauan, että näen sen.
Sillä välin - sinulla on paikka, jonne kuulut, ja työ, josta voit olla ylpeä.
Kiitos.
Tai huomaat eräänä päivänä syöväsi kvinoaa.
Mitä vittua se onkaan.
---===DBRETAiL===---