# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen sulkenut.
Sanoin, että olen sulkenut jo.
Apua.
23 vuotta myöhemmin
Roman?
Roman?

Olet aina yhtä täsmällinen.

Ei sinun tarvitse aina pakettia tilata saadaksesi nähdä minut.
Tiedän.
Sinun pitää kuitata tämä.
Tänään on syntymäpäiväsi.

Ajattelin että tykkäisit siitä, taiteellinen kun olet.
Ketä se esittää?

Eihän se näytä minulta.

Niin sinä kai sanot kaikille tytöille.

En voi.

Et, ei se sinusta johdu.

Ei se mitään.
Kun huomaat, mitä haluat, tiedät missä olen.
Merkillistä.

Tuoko sinä?

Kyllä on pelottava paikka.
Mitä?

Istumme sen huoneen edessä, jossa äitisi teki itsemurhan 23 vuotta sitten
Kas tässä.
Mikä se on?

Avaa se.
Voi että!
Luulin kadottaneeni tämän.

Miksi?

Olin ehkä kateellinen sinulle...

Minä en muista mitään.

Katselin vanhoja tavaroita.

Minullahan ei ole ollut kotia.

Täällä on turvallinen olo, tai jotain sinne päin.

Ai että turvallinen?
Rakastan sinua.
Kauheaa, että äitisi tappoi itsensä saastaisessa motellihuoneessa.
Mitä jos olen samanlainen?

Mikä synkkyys häntä sitten ahdistikin, et ole samanlainen.
Kyllä minä sen tietäisin.

Olen näyttelijä.

Ja suihin otot.
Siitä puheen ollen...

Täytyy mennä harjoituksiin.
Onko se hyvä näytelmä?
Ed on nero, ja minä olen hänen muusansa.
Ja minä olen maksanut sen, joten parasta olla.
Kuule, minä otan tämän.

Ehkä sinustakin tulee vielä kuuluisa.
Helen, herää.
Helen on saanut vakavan päävamman.
Emme tiedä miten pahan, emmekä sitä, miten kauan toipuminen kestää- tai sitä, miten se vaikuttaa Helenin päivittäiseen elämään.
On vaikea sanoa, mitä kaikkea vamma aiheuttaa.
Ei hätää, olet nuori.

Lääkärin mukaan olet kunnossa parin viikon kuluttua.
Tuletko sinä?

Odota vähän.

Ihan kiva taulu.
Helen!

Ja sinä Helen.

Joo, minä se olen.
Olet söötimpi kuin kuvittelin.

Haluatko vähän?

Ja niin se menee.

Niin kuin kohtalo määrää.
Eikä siinä auta lihan kärventäminen eikä viinilasin kaataminen- saatikka kirvelevät kyyneleet.

Herää.
Molly, haloo?

Miten minä tänne jouduin?

Olin pyörällä.

En tiedä edes, miten pääsit töihin eilisillan jälkeen.
Miten minä jouduin tänne?

Minun on saatava kahvia.

Tämä on mahdotonta.

TAPA HÄNET
Hei, illalla on juomaharjoitukset.

Joo, sopii.

Huhuu?
Helen!
Helen?
Mitä hittoa, Helen!
Mitä jalallesi on tapahtunut?
Helen?
Kysy minulta mitä haluat, pikkupoika.

Ota housut jalasta.
Liikkumatta, tai katkaisen sen.

Sanoit haluavasi sitä synkällä ja vaarallisella tavalla.
Tätähän sinä haluat, eikö niin?

Ei, ei!

Pelottaa!

Lopeta, kiltti.
Vitun huora!
Älä kerro Mollylle mitään, ethän?

Tiedän, kuka olet.
Ei, tämä ei ole totta.
Ei, ei.
Pysy täällä.

Pysy täällä.
Molly?
Tiedätkö mitä kello on?

Molly...
En tiedä mitä minulle tapahtuu.

Olet hyvin sairas.

Ei nyt ole kyse aivoistasi vaan mielestäsi.
Sinä tarvitset apua.

Tulin eilen esityksestä.

Menin huoneeseesi tavatakseni ystävääni.

Tämän.
Ja tämän.
Niitä on enemmän.

Kuka sitten?

Missä hän on?

Oletko tehnyt hänelle jotakin?

En usko sinua.

Miksi hän ei sitten soita minulle?

Paremmin sinulla menee ilman häntä.

Mitä?

Molly, kuuntele.

Hän yritti iskeä minut.

Mitä sinä teit?

Minulla oli puukko.

Se ei ollut minun.

Minä soitan poliisille.

Olet vaarallinen itsellesi ja muille.
Tarvitset apua.
En minä ole tällainen.

Eivät aivokasvaimen saaneet pelottele ihmisiä puukolla.
En ole tappanut ketään!

En minä ole hullu!
Miksi sinä niin sanoit?

Anteeksi.

Et sinä minun siskoni ole.

Mitä?

Et sinä niin sanonut.

Helen, älä!
Helen, sinä satutat minua.
Ei se ole minä.

Helen, älä!
En halua sinulle pahaa.
Helen, päästä sisälle.
Sano mitä teit Edille.

Helen, avaa ovi!
Molly!
Pysy kaukana minusta.
Autoon siitä.
Olen pitänyt sinua silmällä.
Haluan vain puhua, joten autoon siitä, hitto vie.
En minä ole huono ihminen.
Tämä on sinun syy.
Haluat leikkiä jotain sairasta leikkiä kanssani.
Olen mies, tajuatko?

Sinä et kyllä tee minulle mitään!
Ed, lopeta.

Riisuudu.

Muistatko sen motellin?

Käänny ympäri.

Älä, Ed!

Ylös siitä!

Älä, älä!
OLEN TÄÄLLÄ
MINÄ OLEN HÄN
Haloo.

Helen?

Nussin samalla tavalla kuin äiti.

Tule kotiin.

Kukaan ei voi auttaa minua.

Hän on koko ruumiissani.
Minun olisi pitänyt kuolla hänen kanssaan siinä motellissa.
Silloin mitään tällaista ei olisi tapahtunut.
Minun täytyy pysäyttää hänet.

Muuten tämä ei lopu.

Helen?

Helen!

Minä otan sinut ulos, Helen.
Et voi estää minua.
Sinä kuolet tänä iltana.
Tiedätkö, miten kauan olen odottanut?

Voin estää sinua.

En ole.

Kaikki päättyy nyt.

Meidän kummankin.

Lopeta!
Hän yritti tappaa minut, mutta piilouduin sinuun.

Pidin sinua hengissä.
Kaikki nämä vuodet kanssasi, ja sinun saastainen, hukkaan heitetty elämäsi.
Olet kuoleman oma.

Ulos sinusta!
Nyt on minun vuoro, Helen.

Helen?
Helen!
Helen?
Mitä olet tehnyt?
Hän on täällä.

Siskoni.
Ei häntä ole oikeasti olemassa.

Enkä.

Miten monta pilleriä otit?

Molly...

Ole kiltti ja mene.
En jätä sinua.

Rakastan sinua.
Helen, lopeta!
Lopeta!
Anteeksi...
Suomennos:
