# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se on komentaja!
Auta viemään hänet sisälle.
Thorne teki tämän.
-Moneenko veljistäsi voit luottaa?

-Miehiin tässä huoneessa.

Tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.
Ser Davos.
Näin hänet liekeissä taistelemassa Talvivaarassa.
En tiedä liekeistä, mutta hän on poissa.
-Hän oli komentajamme.

Tiedätte kyllä, miksi olette täällä.
-Jon Nietos on kuollut.

Minä.

-Murhaajat!

Olette oikeassa!

Jon Nietos oli komentajani.
En pitänyt hänestä.

En kuitenkaan koskaan jättänyt tottelematta käskyä.
Uskollisuus on se perusta, jolle Yövartio on rakennettu.
Ja Yövartio on minulle kaikki kaikessa.

Me kaikki olemme antaneet elämämme Yövartiolle.
Jon Nietos aikoi tuhota Yövartion.
Hän päästi villit sisään porteistamme.
Yksikään komentaja ei ole koskaan tehnyt sellaista.
Hän antoi villeille sen maan jolla he olivat ryöstäneet, raiskanneet ja murhanneet.
Komentaja Nietos teki epäilemättä sen, mitä piti oikeana.
Se, mitä hän piti oikeana, olisi koitunut tuhoksemme.
Hän pakotti meidät tekemään vaikean valinnan.
Ja me teimme sen.
Hän näkee, että emme ole paikalla.
Thorne on jo julkistanut asian.

En välitä siitä, kuka on johdossa.
Jon oli ystäväni.
Ne pirut teurastivat hänet.
-Vastataan samalla mitalla.

-Meillä on hurjasusi.

En usko, että Nietos haluaisi ystäviensä kuolevan turhaan.
Jos aiot nähdä huomispäivän, olet väärässä seurassa.
Me kaikki kuolemme tänään.
On parasta, että viemme Thornen mukanamme.
Meidän on taisteltava, mutta meidän ei ole pakko kuolla.
-Ei, jos samme apua.

Ette ole ainoita, jotka ovat hengissä Jon Nietoksen ansiosta.
Lukitse ovi.

Palaan niin pian kuin voin.
Hän oli 11, kun näin hänet ensi kerran.
Kennelimestarin tytär.
Hän haisi koiralta.
En ollut paljon häntä vanhempi, mutta kaikki pelkäsivät minua jo.
Sinä ainakin pelkäsit.
Myranda ei pelännyt.

Hän oli peloton.

Tuskasi aiheuttajat saavat maksaa tuhatkertaisesti.
Kunpa olisit näkemässä sen.
Pyydänkö kaivamaan hänelle haudan?
Vai pyydänkö miehiä rakentamaan hautarovion?
Hautaus?

Tuo on hyvää lihaa.

Komensit ratsuväkeä vaikuttavasti.
Sinun ansiostasi väärä kuningas Stannis Baratheon on kuollut.
-Tiedätkö, kuka antoi kuoliniskun?

Harmillista.

Se oli kuitenkin hieno voitto.

Kapinoin kruunua vastaan, kun järjestin Sansa Starkin vaimoksesi.
Onko sinusta vaunujen polttaminen ja väsyneiden miesten tappaminen sama kuin hyvin varustautuneen Lannisterien armeijan kohtaaminen?
Ei.
Tilinteon hetki koittaa vielä.

He eivät tue meitä ilman Sansa Starkia.
Meillä ei enää ole Sansa Starkia.

Teit saman Rautasaarten perijän kanssa.

Lähetin miehiä etsimään heitä parhaiden koirien avulla.
-Eivät he pääse pitkälle.

Ilman Sansaa et saa perillistä.

Toivottavasti mestarit ovat oikeassa ja lady Walda odottaa poikaa.
Emme voi pysähtyä.
Meidän on mentävä yli tästä.
-En minä pysty!

Vesi on liian kylmää.

Olen nähnyt, mitä nuo koirat voivat tehdä.

Tule nyt.
Sansa.

Pysy tässä.

-Älä.

Mene pohjoiseen ja ainoastaan pohjoiseen.
Jon on Mustalinnan komentaja.

-Näkyykö jotakin?

-Missä lady Bolton on?

-Valehtelet.

Jätin hänet kuolemaan lumeen.
Paikka!
On kiinnostavaa nähdä, minkä osan Ramsay sinusta tällä kertaa leikkaa.
-Ratsastaja!

Ei, älä.
Lady Sansa, tarjoan palvelustani jälleen kerran.
Suojelen selustaanne ja annan tarvittaessa henkeni puolestanne.
Vannon sen vanhojen ja uusien jumalien nimeen.
Vannon että sinulla on aina paikka kotonani ja...
-Ja pöydässäni.

En koskaan pyydä sinulta kunniatonta palvelusta.
Vannon sen uusien ja vanhojen jumalien kautta.

Teidän korkeutenne, anteeksi häiriö.
Laiva Dornesta saapui satamaan.
Myrcella.
Muistatko, kun näit ruumiin ensimmäistä kertaa?
Äiti.
Kun hän kuoli, ajattelin vain sitä, mitä hänelle sitten tapahtuu.
Joka päivä.

Miltä äiti näyttää nyt?
Onko hän alkanut turvota?
Onko iho muuttunut mustaksi?
Ovatko huulet vetäytyneet hampaiden päältä?
Kun ajattelen Myrcellan sulkemista kryptaan ajattelen, miten hänen kauniit kasvonsa alkavat painua kokoon.
-Älä ajattele sellaista.

-Ei ole oikein, että vain hän kärsii.

Kukaan ei voi enää satuttaa häntä
Hän oli hyvä.
Hän oli suloinen ensimmäisestä hengenvedostaan lähtien.
En tiedä, mistä hän tuli.
Hän ei ollut lainkaan minun kaltaiseni.
Ei ilkeyttä, ei kateellisuutta.

Ajattelin, että jos pystyin luomaan jotakin niin hyvää, niin puhdasta niin ehkä en olekaan hirviö.
-Hän oli tyttäreni, ja petin hänet.

Noita kertoi minulle vuosia sitten.
Hän lupasi kolme lasta, jotka kuolisivat.
Kultaa käärinliinoina.
Kaikki on käynyt toteen.

-Se on kohtalo.

Tietysti uskon.

Että meidän on pysyttävä yhdessä.

Paskat ennustuksista, kohtalosta ja kaikista muista kuin meistä.
Vain meillä on väliä tässä koko maailmassa.
Kaiken, mitä he ovat meiltä vieneet, otamme takaisin korkojen kera.
Viemme kaiken, mitä on.
Seitsemän helvettiä on täynnä hurskaiden miesten sieluja.
He huutavat tuskissaan, ja heidän häpeänsä on niin suuri että he eivät tunne liekkejä.

-Haluan nähdä veljeni.

-Kerro edes, miten hän voi.

Kuningattarena vaadin saada nähdä veljeni.
Synnintekijät eivät esitä vaatimuksia.

Septa Unella, toiset vieraamme tarvitsevat sinua.
Noin.
Septa Unella saattaa välillä olla liian kiivas.

Veljeni.

En tullut tänne ser Lorasin takia.
Aviomiehenne kaipaa teitä.
Miehen ja vaimon välinen rakkaus on pyhää.
Se heijastaa jumalten rakkautta meitä kohtaan.
Synti johdattaa meidät pois pyhästä.
Vain tunnustus voi poistaa synnin.
Minulla ei ole mitään tunnustettavaa.
Uskotteko olevanne puhdas, täydellinen ja synnitön?
Ei kukaan meistä ole.
Matkanne on alkanut.

Olin aina kateellinen Oberynille.

Purjehti ympäri maailmaa.

-Makasi kauneimpien naisten kanssa.

Ja miesten.

Sellaista elämä on.

Oberyn syntyi seikkailijaksi.
-Ja minä synnyin hallitsemaan.

Olisit ollut surkea seikkailija.

Hän olisi ollut surkea hallitsija.
Äitisi on upea nainen.
Prinssi Doran.
Prinsessa Myrcella.
Milloin viimeksi poistuit palatsista?
Et tunne omaa kansaasi etkä heidän inhoaan sinua kohtaan.
Elia Martell raiskattiin ja murhattiin, etkä tehnyt mitään.
Oberyn Martell teurastettiin, etkä tehnyt mitään.
Et sinä ole dornelainen mies.
-Et ole heidän hallitsijansa.

Poikasi on heikko, kuten sinäkin.
Eivätkä heikot miehet hallitse Dornessa enää koskaan.
-Sanoin, että minulla ei ole nälkä.

-Tulimme tappamaan sinut.

Olette perhettä.

Hän vai minä?
-Sinä.

Fiksu poika.
Tiesit kai, että olet ahne ämmä.
Tämän kaupungin puutteita ei korjata valtavan pyramidin huipulta.
Pärjäämme kyllä.

Kävelet kuin rikas.
Oletko tutkinut rikkaiden kävelytyylejä pitkäänkin?
Kävelet kuin kivetys olisi henkilökohtaista omaisuuttasi.
Varastin sinunlaisiltasi ihmisiltä, kun olin poika.
Sitten on hyvä, että et ole enää poika.
Koska sinulla ei ole kalua.
Lapsellesi.

Hän luulee, että haluat syödä hänen vauvansa.
Hän puhuu valyriaa surkeasti.
Hän haluaa vain antaa rahaa, jotta vauvasi saisi syötävää.
MHYSA ON ISÄNTÄ
-Mhysa tarkoittaa äitiä.

-Kuka tuon kirjoitti?

Kuningattaren suosio ei ole Meereenissä entisellään.
-Harpyijan pojatko?

Daenerys Targaryen vei heiltä arvokkaimman omaisuuden.
Hän kertoi, että ihmiset eivät alkujaankaan ole omaisuutta.
Voi ymmärtää, miksi he eivät ole tyytyväisiä.
Myös vapautetut orjat voivat olla syyllisiä.
Sillä yö on pimeä ja täynnä kauhuja.
Valon herra lähetti Lohikäärmeiden äidin luoksenne ja he, jotka rakastavat pimeyttä, ajoivat hänet pois.
Monien entisten orjien mielestä Daenerys on hylännyt heidät.
Hän lensi pois lohikäärmeellä eikä ole palannut.
Miten te vastaatte?
Vääntelettekö käsiänne, kun odotatte Lohikäärmeiden äidin paluuta?
Vai otatteko hänen liekkinsä itse hoidettavaksenne?
Taisteletteko pelastuksestanne nyt, kun kuningatar Daenerys ei sitä tee?
Se on ongelma.
Pelko on saanut Meereenin pysähdyksiin.
Missä tahansa kuljetkin, joku tässä kaupungissa haluaa murhata sinut.
Emme voi taistella tuntematonta vihollista vastaan.
Harpyijan pojat suunnittelivat hyökkäyksensä tarkkaan.
Eli he saavat käskynsä joltakulta.
-Oletko alkanut etsiä sitä henkilöä?

Pian ne palaavat ja visertävät miehistä kultanaamiossa.
Näyttää siltä, että emme purjehdi Westerosiin kovinkaan pian.
-Onko se vuohi?

Onkohan se ystävämme saalista?
En tiedä muutakaan, mikä sulattaisi pässin sarven.
Olemme siis oikeilla jäljillä.
Ehkä hän on kyllästynyt olemaan kuningatar.

Hän on liian älykäs pitääkseen siitä.
Ehkä hän lensi toisaalle.

Meidän kaltaisiamme miehiä ei pääse pakoon missään.
Eikä pääse häntäkään, vai mitä?

Tiedät kyllä miksi.
Eikö ole turhauttavaa haluta jotakuta, joka ei halua sinua?
-Tietysti on.

Joskus kun katson sinua, ajattelen, että minusta tulee vanhana kuin sinä.
-Jos elät vanhaksi.

Toivottavasti elän.

Niin minäkin.
-Armeijako?

Dothrakit?
Daenerys on heillä.
Ehkä hän näki aaveen.
Ystäväni äidin hiukset valkenivat aaveen näkemisestä.
Vaaleanpunaiset ihmiset pelkäävät aurinkoa.
Se polttaa heidän ihoaan.
Tämä on ollut kauan auringossa, ja hiukset valkaistuivat.
Onkohan hänellä valkoiset häpykarvatkin?
-Oletko ollut sellaisen tytön kanssa?

Pyydän khal Morolta yötä kanssasi.

Kauniit silmät, mutta tyttö on idiootti.
Ei hänen tarvitse olla älykäs, kun panen häntä perseeseen.
Haluan puhua seksin jälkeen.

Tässä khalille valkotukkainen tyttö, jonka löysimme kukkuloilta.
-Katsokaa noita huulia, minun vereni.

Se tiedetään.
Katkaise hänen kaulansa, ennen kuin hän noituu sinut.
Vaikka olisin sokea, kun kuulisin vaimon sanovan "katkaise hänen kaulansa", niin tietäisin naisen olevan kaunis.
Onneksi en ole sokea.
Mikä on parempaa kuin kauniin naisen näkeminen ensimmäistä kertaa?
Toisen khalin tappaminen?
Kyllä.

Kaupungin valtaaminen ja asukkaiden ottaminen orjiksi?
Sen aarteiden vieminen Vaes Dothrakiin?
Villin hevosen kesyttäminen ja sen pakottaminen tahtoosi?
Kauniin naisen näkeminen alastomana on yksi viidestä parhaasta asiasta.
Älä koske minuun.
Olen Daenerys Myrskysyntyinen Targaryenin suvusta.
Ensimmäinen nimeään kantava, Palamaton-


Et ole kukaan, miljoonas nimeäsi kantava et-minkään kuningatar, khal Moron orja.
Tänä iltana makaan kanssasi, ja jos Suuri ori on armollinen sinä annat minulle pojan.

Minä en makaa kanssasi.
En kanna lasta sinulle enkä kenellekään muullekaan.
En, ennen kuin aurinko nousee lännestä ja laskee itään.
Sanoinhan, että hän on noita.

Pidän hänestä.

Olin khal Drogon, khal Bharbon pojan vaimo.
-Khal Drogo on kuollut.

Minä poltin hänen ruumiinsa.
Anteeksi.

On kiellettyä maata khalin lesken kanssa.
Kukaan ei koske sinuun.
Saat siitä sanani.
Jos saatatte minut Meereeniin lupaan khalasarillesi tuhat hevosta kiitollisuuteni osoituksena.
Kun khal kuolee hänen khaleesilleen on vain yksi paikka.
Vaes Dothrak.

Hän elää siellä loppuikänsä yhdessä muiden khalien leskien seurassa.
Se tiedetään.
Kiitos.
Kuunteletko, sokea tyttö?
Kuuletko heidän puhuvan?
Puhuuko kukaan heistä sinulle?
Ei.
Kovin surullista.
Nouse seisomaan ja taistele, sokea tyttö.
-En näe.

Nähdään huomenna.
Ser Davos, meillä ei ole syytä taistella.
Olemme molemmat ritareita.
Kuulitteko, pojat?

Armahdan kaikki veljet, jotka laskevat aseensa iltaan mennessä.
Ser Davosin annan matkustaa etelään vapaana miehenä ja levänneellä hevosella.
-Ja vähän lammasta mukaan.

En ole häävi metsästäjä.
Tarvitsen ruokaa, jos aion päästä etelään nääntymättä nälkään.
Saat ruokaa.

Tai voit jättää hänet tänne, ihan miten haluat.
Antautukaa iltaan mennessä, tai tämä päättyy verenvuodatukseen.
Kiitos, ser Alliser.
Keskustelemme asiasta ja vastaamme sitten.
Olen pakoillut tuollaisia miehiä koko ikäni.
-Jos avaamme oven...

-He tulevat sisään vaikka väkisin.

-Edd on ainoa mahdollisuutemme.

-Aina on Punainen nainen.

Olen nähnyt hänen tekevän asioita, joita sinä et ole nähnyt.