# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 20.04.2017
Aiemmin tapahtunut:

Meillä on päivä tai kaksi aikaa päästä ulos täältä.
Epätoivoiset ajat, epätoivoiset keinot.
- Michael tavoittelee meitä.

Veljesikö puhuu arvoitusten kautta?
ISIL.

Unohdamme, että toinen on ollut olemassakaan.
Kauneutta on vaikea unohtaa.
Vaikutusvaltaisia ystäviä, Bagwell.
Voin tarjota sinulle täysin nivelöidyn proteesin.
- Kuka on tämän takana?

- Tämä on Kaniel Outis.

Jotain, mitä ihmiset yrittävät salata Michaelista.
Se on peliteoriaa.

- Miten autat häntä?

- Isäni on löydetty.

ISIL:n joukot haluavat vapauttaa johtajansa, Abu Ramalin, - joka tunnetaan äärimmäisistä mielipiteistään ja teoistaan.
- Oletko löytänyt ulospääsyä?

OGYGIAN VANKILA JEMEN
Katsokaa, purukumimies lähettää meille taas jotain.
Hän sanoi, että purukumimies lähetti hänet.
Joku vanki, jota hän ei ole tavannut, antaa hänelle purukumia asioiden toimittamisesta.
Hän sanoo pelkäävänsä.
Sano, että kaikki on hyvin.

Hän saa kaikki, jos hän jatkaa viestien toimittamista.
Kiitos, Tic Tac -mies.
Tic Tac, Tic Tac, Tic Tac.
Se on ote suurasta.

Mutta saatana sai hänet unohtamaan, ja Joosef sai jäädä vankilaan useiksi vuosiksi.
Kalligrafia on erikoista.

Kuin pyörän puolat.
Kuin Sanaan keskusta.
Luuletko, että hänen veljensä lähetti meille kartan?
I:n päällä on punainen piste.
Tai mikä tämä tässä onkaan.
- Hän yrittää antaa meille sijainnin.

En keksi muuta kuin, että missä meidän pitäisi tavata, kun pako tapahtuu ensi yönä.
Veljesi on nyt sinun asiasi.
Minun pitää saada perheeni lennolle, ennen kuin lentokenttä suljetaan.
Odota.

Kolme kappaletta.

Jos hankin jollekin lippuja, niin näille lapsille enkä palkkasoturiveljellesi.
Miten aiot tehdä sen ilman rahaa?
Kiristätkö minua näiden lasten vapaudella?
Hanki minulle ne lentoliput, - niin maksan joka ainoan lapsen ulos tästä maasta.
Jokin sanoo, että haluat tehdä niin muutenkin.
Varovasti.

Pois tieltä.

- Mitä?

Pitää olla koossa pysyäkseen rauhallisena.
Jos joku noista osuu meihin, tämän ajan jälkeen, niin vannon...

Yhdeksän tunnin päästä pääsemme pois, ymmärrätkö?
Kello yhdeltä.

Entä sitten?

Kaikki suunnitelmamme, passit, korjaamo...
Kaikki on varmaan nyt raunioiden alla.
Joku hoitaa asiaa.
Se pentuko, jolle heität lentokoneita?
Ei.

Tässä se kartan piste on.
Omistaja kertoi myyneensä korjaamon neljä vuotta sitten, - amerikkalaiselle, jota ei ole näkynyt sen jälkeen.
Sinähän tiedät, että se amerikkalainen oli Michael?
Kysymys onkin, mihin hän käytti tätä paikkaa.
Pakonsa suunnitteluun.
Hänen alkuperäinen poistumispaikkansa oli pohjoisrajalla.
Se ei nyt onnistu.
Se on ISIL:n aluetta.
Malleja, passikuvia, valepukuja.
Näyttää siltä ettei hän suunnitellut vain omaa pakoaan.
Hän oli vapauttamassa Abu Ramalia.
Hän on kaiken sivistyneen vihollinen.
Siitä pääsemmekin oikeaan kysymykseeni:

Onko se Michael Scofield vai Kaniel Outis?
Suomennos:

Oikoluku:

- Kootkaa vääräuskoiset ja poikkeavat.

Ramalin miehet panevat sharia-lain käytäntöön.
Tuo paskiainen nauttii esityksestä.
Meidän on oltava rauhallisia ja selvittävä, jotta pääsemme ulos yöllä.
Erotelkaa heidät.

- Heidän on maksettava syntinsä.

Ei
Onko tämä poikkeava?
- Anteeksi.

Kun mies parittelee toisen miehen kanssa -
Jumalan valtaistuin tärisee.
Ramal!
Päästäkää hänet!
Ramal!

- Pysy erossa tästä.

Jos haluat ulos, tarvitset minua ja häntä.
Mene asiaan.
Päästä hänet, Ramal.
- Minä teen sen sitten.

Takaisin siitä, senkin koira.
Tässä vankilassa ei tapeta ketään.

Hän on yrittänyt ottaa ennenkin yhteyttä.
Tällä kerralla hän onnistui.
Oli viisasta käyttää poikaa.
Voinko kysyä jotain?
Miksi säästelemme tämän naisen kanssa?
Muutama päivä sitten minut lähetettiin hänen kotiinsa.

- Miten se toimii?

Se on pelkkää shakkia.
Se on performanssi.
Suunnitelma saada Outis ottamaan Saraan yhteyttä.
Nyt pitää vain selvittää hänen suunnitelmansa kuuntelemalla.
Sara ei tiedä mitään.

- Sain luvan lähteä aamulla.

Sellaisen jälkeen ei lähdetä yhtäkkiä kävelemään.
He antoivat luvan lähteä.

Menetän järkeni täällä, joten lähden.
Selvä.

Et taida haluta olla kotona.
Kun jonkun kotiin murtaudutaan ja hänen aviomiestä ammutaan jäämättä kiinni...
En todellakaan.
- Mitä?

- Se on hienovaraista.

Kasvosi ovat uskomattomat.
Jokainen pienikin yksityiskohta merkitsee kaikkea.
Tunne voi olla yhdessä ihmisessä vaikea, - ja toisessa -
todella kaunis.
Onko sinulla jotain mielessä, herra Ness?
Itse asiassa on.
Heipä hei vaan.

- Väistä tai huudan.

Tiedoksesi, tiedän Kaniel Outiksesta.
Kerro, mitä tiedät.
Päästessäni ulos Fox Riveristä, joku Outis-niminen, - hyvää hyvyyttään maksoi tämän uuden proteesin.
Mitä?

Minulla ei ole vastauksia, jos niitä etsit.
Etsin niitä jo, tohtori.

Hänen kasvonsa kuuluivat kuolleelle ex-miehellesi, mutta hyvinkin elossa.
Lasarus nousseena haudastaan.

- Eikö hän halua jotain?

Paras hyväksyä minut puolellesi.

Olemme kuulleet sodan ulkona.

Jumalan laki ylittää korruptoituneen maan lain.
Emme alennu eläimiksi.
Ihmeellistä, että luotat häneen edelleen.
Hän käyttää sinua paetakseen ja jättää sinut.
Kukaan ei pakene.

Mies, joka tuntee ystäväsi paremmin kuin kukaan.
Olin vuosia eristyksissä hänen kanssaan.
- Samoin.

Hän kertoi paosta.
- Työskennellään yhdessä.

Hän yritti vakuuttaa, että lähtisimme kahdestaan, mutta kieltäydyin.
En jättäisi veljiäni.

Hän on opportunisti ja käyttää ketä tahansa tarvitsemaansa.
Tiedän hänen kertoneen paosta sinulle.
Olit samassa sellissä hänen kanssaan.

Tarvitsemme passeja, Omar.

Luotatko häneen?

Se oli kaupankäyntiä.

Menossa jossain meren toisella puolen.
Voin pyytää väärentäjiä tekemään sinulle uuden.
- Väärennetty passi sinultako?

Vauhtia.

Tarvitsen kaksi.

Tuhat dollaria kappale, etukäteen.

C?
- Tapan sinut, jos huijaat.

Tänään kello 23:00, Sheba.

Meidän täytyy jakautua.

Saamme Michaelin ulos.
Ulkoministeriön puhemiehen mukaan Jemenin pääkaupunki - lähestyy loppuaan ja onkin vain ajan kysymys, - milloin Sanaa kaatuu ISIL-radikaalien kynsiin.
Lopullinen tappio on odotettavissa jo huomenna.
Hei.
- Etsitkö älypuhelinta?

- Korjaan.

Pystyisitköhän mitenkään selvittämään, kuka se oli?
Pihalla ei ole turvallista olla.
Ruokailuun on aikaa kymmenen minuuttia.

En uhraa henkeäni, että te saisitte vetää napanne täyteen.
Se kristitty sanoi, että olit kertonut ottavasi vain hänet mukaasi.

Hän on valehtelija.

Enpä tiedä.

Kertoiko hän pidätyksistä, joita hän teki veljensä kanssa tarkastuspisteellään?
- Ei.

Ruumiinosia on ripoteltu ympäri Jemeniä.

Ristin pitäminen on eri asia kuin sen mukaan eläminen.
Hyvä on sitten.

Olet voinut luottaa minuun kaikkien näiden vuosien ajan.
Viimeiset neljä vuotta eristyksessä pimeässä, jossa en kuullut ääntäsikään.
- Ehkä jotain on muuttunut tai...

Poseidon hoiti meidät tänne vapauttamaan Ramalin, mutta sitten hylkäsi meidät.
Ramal on Poseidonin miehiä, ei meidän.

Suosittelen pitämään pienempää ääntä, jotkut näistä tyypeistä puhuvat kieltämme.
- Miksi autamme yhä hänet pakoon?

Meidän on esitettävä olevamme hänen puolellaan.
Entä jos sinä vain esität olevasi minunkin puolellani?
- Alat käydä vainoharhaiseksi.

En jätä sinua tänne.

En voi olla varma siitä.

- Ymmärrät kyllä myöhemmin.

- Päästä irti minusta.

Hyvä on.
Käskin olla koskematta minuun!
Hyvä on, että sitten tuolla lailla.
Hei, hei, hei!
- Haluatteko takaisin eristykseen?

- Eikä ole.

Ei todellakaan ole.
Huomenna hänestä ei tarvitse enää kantaa huolta.
VÄÄRENTÄJIEN KAUPUNGINOSA, SANAA

Täällä on paljon ISIL:in puolella olevia.
Haemme passimme ja häivymme.

Suunnitteletko lähtöä juuri kun mahtava vallankumous on alkamassa?
En tullut puhumaan politiikasta, vaan hakemaan passeja.
- Rahat ensin.

Nämä ovat tyhjiä.
Sheba!
Anteeksi, että löin sinua.

Voitko selittää, miksi olisit antanut sen miehen tappaa minut?
- En olisi antanut hänen tappaa sinua.

Luulin, että et osallistu näihin keskusteluihin.
Vain, kun ne ovat kiinnostavia.

Uskokaa tai älkää, hallituksessani on väkeä, jotka haluavat hänet vapaaksi - oman mutkikkaan Jemenin ulkomaanpolitiikkansa takia.
Minut ja Whip lähetettiin tänne sen takia, mutta jostain syystä meidät petettiin.
Eli pakenemme täältä ilman Ramalia.
- Jokaisella teistä on rooli siinä asiassa.

Pakosi on jo suunniteltu.

Mihin tarvitset kaltaistani korealaista narkkaria?
Tarkoitat varmaan korealaista neroa.
Muurin yli pääseminen on vasta alkua.
Sen jälkeen on asioita, joihin vain sinä pystyt.
Takaisin asiaan: sinä löit minua.
Halusit todisteen, että olen sinun puolellasi, enkä Ramalin.
- Miten huuleni aukaiseminen todistaa sen?

- Missä kelloni on?

Etkö muka?
Tiedäthän, että katkaisen selkäsi, kun löydän sen kellon?
Kääntäkää selli ylösalaisin.
Se ei ole täällä.
Pankaa koko vankila lukitukseen.
Kukaan ei pääse ulos sellistään, ennen kuin se kello löytyy!
Takaisin selliinne!
- Lukitus!

Vauhtia!
Sanoinhan, että Ramal ei lähde mihinkään.

Kaikki ovat lukittuina selleihinsä, mutta meidän sellistämme pääsee ulos.
Kun valot pimenevät kahden tunnin päästä, - katoamme täältä kuin aaveet.
Hyvä on sitten.
Sheba!
Keitä nuo auttamasi miehet ovat?
- He eivät ole arvoisiasi.

En haluaisi satuttaa sinua, - mutta hyvä nainen on nöyrä.
Muista se.
Keitä ne miehet ovat?
Ei sillä ole väliä, he ovat lähdössä.
Minä en ole tässä se paha ihminen.
Me kaksi olemme tuttuja.
Jumaloin sinua ala-asteella.

Et odottanut.

Pyydän.
Pyydän.

Jotta voin viedä sinulta toisenkin silmän.
Iltapäivää.
Etsin puhelinta, jonka eräs nainen varasti minulta.
Hän näyttää tältä.
- En voi auttaa.

Valitan.

Mitä sinä teet?
Yritetäänpä uudelleen.
- Oletko nähnyt häntä?

Hän oli täällä äsken.

Nyt hän taitaa tietää.
Hän asetti meille syötin.
Umpikuja.
- Antaakohan Poseidon meidän tappaa hänet?

- Kun pääsemme vapaiksi, minne menet?

Siellä seinät ja lattiat ovat minun.
Kukaan ei pääse minuun käsiksi.

- Calgary.

Minusta tulee mäkihyppääjä.
- Ethän ole koskaan nähnyt lunta?

Tähän mennessä kaikki tässä maassa...
Kuumuus, viha ja lunta satamattomat taivaat...
Sinä puhut maailmasta.

NEW YORKIN POHJOISOSA
- Hei, äiti ja isä.

- Tule sisään.

- Haloo?

Sain numeron, kun aktivoin uuden puhelimesi.
- Et koskaan palannut.

Selvä.

- Ketä?

- Mitä tarkoitat?

Kuka mursikaan puhelimesi, käytti sormenjälkeäsi, - joten jos peukalosi ovat tallella, se olet sinä.
En tiedä, mihin olet sekaantunut, mutta sinuna pitäisin varani.
Kun olit sairaalassa, kimppuumme hyökännyt nainen palasi parinsa kanssa.
- Mitä?

- Poliisit ovat hyödyttömiä.

Anteeksi.
Ymmärrän, ettet tiedä, kenen puoleen kääntyä, mutta voin menettää paljon.
Kyse on vaimostani ja pojastani.
Jos haluat kostaa heille, käytä yliopistoa.

- Puhelin jää kauppaan.

Ei.
Vuosien aikana olen oppinut, että niin ei pidä tehdä.

- Kuka sieltä soittaa?

- Se ei ollut ahdistelua.

- Oletko valmis tekemään kaikkesi?

Hyvä.

- Älä jauha.

15 minuuttia.
Tiedoksesi, että lasken alleni.
Sanon yhden asian.
- Olet minulle kuin vanhempi veli.

Tarkoitan, että minulla ei ollut ketään, ennen kuin otit minut mukaan.
Kun vapautit minut vankilasta Ozark-vuorilta, olit rehellinen.
Autoimme toki CIA:ta vapauttamaan väkeään.
Olimme kahdestaan ja suojelimme toisiamme, olit sitten Ramon Cadena Kolumbiassa - tai Asaf...

Puhun Egyptin-keikasta.
Olit silti oma itsesi.

Tekaisimme sinusta Kaniel Outisin, kansainvälisen terroristin.
Se on vain nimi.
Se on vain rikosrekisteri, jolla sinut saadaan vankilaan.
Eikö?
Yritän kysyä, - tapahtuiko sinulle jotain, kun olit eristyksessä?
Tuliko sinusta Kaniel Outis omassa päässäsi?
- Haluatko sittenkin vapauttaa Ramalin?

Niin sanoit, mutta yksi pikku juttu.

Jos rikomme pari tiiltä, hän pääsee mukaamme, eikö?
Mitä kuiskasit hänelle tappelun jälkeen?
Kuiskasit hänelle jotakin.

Yhdeksän minuuttia.
- Mistä tiedät?

Hän sanoi tulevansa hakemaan meidät.

Avatkaa osasto viisi.
Ulos selleistänne.

Löytyi.
Mustapha, kello löytyi emiirin takin taskusta.
Taisit luottaa valehtelijaan!
Nyt vain rukoilemme, että he saavat valot pimennettyä.
SANAAN SÄHKÖLAITOS

Meillä on alle kymmenen minuuttia aikaa katkaista virta.
Ei hätää.

Pääkatkaisija on suljettu.

Ne ovat käytävän päässä.

No niin, missä te olette?
Et ole tosissasi.
Jos epäilyttää, hakataan kaikki.
Mennään.
Käynnistäkää generaattorit ja pankaa vangit takaisin selleihinsä!
Nyt toimintaa!
Ottakaa heidän aseensa!
He yrittävät paeta ilman meitä.

Osasto kuusi.

Kuulit heidät, veliseni.

Ja, anna puhelimesi.
Kiinnittäkää taskulamput.

Ampukaa vain, jos on pakko, ja ampukaa tappaaksenne.
Tätä tietä!

- Irti minusta, senkin sairas paska!

Näinkö sinä kohtelet minua?
Nyt sinä kuolet, senkin koira!
Sheba, minä tässä.

- Linc, kerro jotain.

Emme selviä sinne, Sheba on hakattu pahasti.
- Mitä tapahtui?

Meidän on oltava siellä Michaelia vastassa!
Hemmetti.

Toivottavasti he pysyvät liikkeessä.
Pitäkää kiirettä!

Meillä on ongelma, selliin pyrkii porukkaa.
- Ongelmia.

- Porukkaa tulossa.

- Yrittäkää hankkia meille aikaa.

He pääsevät pakoon, pidä kiirettä!
Älkää jättäkö meitä, olkaa kilttejä!

Katolla on vielä ruuhkaa.

- Mene!

Ei hyvä, vartijat ovat entistä lähempänä.
Vedä itsesi ylös!
Apua!
Sid!
Sid!
- Auta minut ylös!

Ei onnistu.

- Anna kätesi.

- Astu kauemmaksi!

Ei, Muza!

Vauhtia!

Muza, katso minua!
Kiirettä.

- Kiivetkää heidän peräänsä.

Pudottakaa aseenne!
Laskekaa ne alas!
Nyt!
- Ei!

- Lankku ylittää kuilun.

Ulos sieltä!
Mitä teette tässä sellissä?
He ovat katolla!
Älkää ampuko!
Luotin sinuun, Kaniel Outis, ja sinä valehtelit minulle.
Jumalan ja kalifaattini armeijan kautta kuolet siitä hyvästä.
Ehkä jo huomenna.
Sara...
Asetan sinut vaaraan sanomalla tämän, - mutta ehkä se ei haittaa, koska olen kuollut, - ja he jättävät sinut rauhaan.
Rakastan sinua.
Huomaat sen vielä.
En koskaan lakannut rakastamasta sinua.
Järjestin koko tämän valheen sinun takiasi.
Jos todella kuolen, - älä anna heidän kirjoittaa hautakiveeni "Kaniel Outis", -
koska en ole ikinä ollut hän.
Pakota heidät kirjoittamaan oikea nimeni.
Mies, joka olen aina ollutkin.
Michael Scofield.