# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinä pyyhit muistoni.
Se olit sinä, ei Shepherd.
Sinä.

- Roman, ole kiltti ja kuuntele.

Kuuntele minua.

Lopeta.

Tarvitsen sisareni takaisin.
Päätit pyyhkiä pois koko menneen elämämme!
Etsin jäniksesi ja panen sen kärsimään.
Tiedämme, että olet valehdellut.
Häivy.
En tarkoittanut pahaa.
En olisi halunnut valehdella.

Valehtelet yhä.

Se ei ole totta.
Pelastin henkesi.
Shepherd olisi tappanut sinut.
Näinkö kiität minua?
Pyyhkimällä muistini.
Viemällä elämäni pois.
Muistisi pyyhkiminen oli ainoa keino tuoda sinut FBI:hin.
Muuten toinen meistä olisi tappanut toisen.
En voinut muuta.
Se valinta ei kuulunut sinulle.
Muistoni palautuvat.
Mitä enemmän muistan, sitä enemmän vihaan sinua.
Olen pahoillani, vaikka se tuskin auttaa.
Roman sekosi, koska valehtelimme.
Se oli sinun ja Nasin päätös.
Roman voi yhä auttaa meitä.

Hän ei saanut yhtä paljon ZIPiä kuin sinä.
Se oli vain yksi annos, ja vaikutus hiipuu.
Veljesi palaa entiselleen.
Pellington on täällä.
Pitääkö kiirettä?
Valmistelen vain asemia tiedonsiirtoon.
Mitä olet vailla?
Etulyöntiasemaa.
Parker on reitti Shepherdin luo, mutta hän ei puhu.

- Hei.

Oletko palannut?
En, tapaan vain tohtori Sunin.
Miten se sujuu?
Minun on kai kerrottava teille.
Hain siirtoa.
- Mitä?

Siellä aukesi profilointikouluttajan paikka.
Otan sen.
Se sopii täydellisesti.
Olen ajatellut sitä pitkään.
- Kauanko?

Ei, vaan kauanko olet Quanticossa?
Pysyvästi.
Se on ohi.
Kumoan Jane Doe -projektin salassapidon.
Koskien tatuointeja, Sandstormia ja kaikkea.
Vihollisen on saatava julkiset kasvot.
Kenen kasvot?
Toistaiseksi Shepherdin ja Romanin.
Hänen palvelushistoriansa takia harkitsen, mitä teen neiti Doen suhteen.
Jos julistatte Romanin terroristiksi ja petturiksi, paluuta ei ole.
Veljesi on hyödytön yritettyään tappaa sinut.
Ei hän yrittänyt, hän oli vain vihainen.
Hänen turvajoukkonsa kertovat toista.
Roman on hyödyllisempi kuin koskaan.
- Jane...

Tiesitkö tästä?
Aineen vaikutus ehkä vähenee.
Se muuttaa asian.

Roman menee CIA: hän muistinsa vauhdittamiseksi.
- Ette voi.

Hänet siirretään tänään salaiseen paikkaan.
Meidän on voitava tehdä jotain.
Tuskin voimme.
Edistymme Parkerin kanssa.
Devon on raskaana.
Potilastiedot vastaavat vankilassa tehtyjä.
- Monennellako viikolla?

Ilmeestäsi päätellen et tiennyt.
Sinuna tekisin kaikkeni, ettei lapseni syntyisi eristyssellissä.
Nämä voivat olla tekaistuja.
Tämä on ainut mahdollisuutesi tehdä oikein.
Devonille ja lapsellenne.
Tien 87 varrella on palvelinkeskus.
Shepherdin suunnitelmat, henkilöllisyydet, tilitiedot ja varastetut asiakirjat ovat kaikki siellä.
Sinun on tarkennettava sijaintia.
Vasta kun Devon on kaukana Shepherdistä.
Tämä saa Devonin näyttämään petturilta.
Hänen on oltava turvassa.
- Mitä ehdotat?

Devonilla on sukua Lontoossa.
Kun hän pääsee sinne, saatte sijainnin.
Hoidamme lennon.
Jos sijaintisi pitää paikkansa, hän laskeutuu Heathrow'lle.
Jos valehtelet, hän laskeutuu Guantanamoon.
Se pitää paikkansa.
Sanon vain, että se voi olla ansa.
Tai odottamamme läpimurto.
Emme voi antaa sen olla.
Aivan.

Tasha, jatka Parkerin kuulustelua.
Nyt kun hän puhuu, yritä saada lisätietoja.
Sisään.
Sisään.
Tämä on toimistomme kopio.
- Testikenttä.

He tähtäävät FBI:n New Yorkin toimistoon.
Aivan samanlainen.

Bordenilla oli aina puhelimensa.

Kaikkia SIOC:ssa on varoitettava.
Signaaliamme häiritään.
Ehkä he soluttautuvat juuri nyt.
Turvallisuusvirastosta.
Pakollinen laitteistopäivitys.

Henkilöllisyys ja työmääräys?
Selvä.

Tarkka-ampuja!
Reitti selvä.
- Mennään tiimin luo.

Hyökkäys on käsillä.
Hetkinen.

Tarvitsen psyykkisesti terveen paperit.
Ehdotit itse, että lopettaisin.
- En muista sanoneeni niin.

Totuuden.
Hyvä on.
En tunne olevani täysin kunnossa.
En ehkä sovi kenttätyöhön.
Poistaako avuntarpeesi kykysi auttaa muita?
Kenttätyössä on oltava vahva.
Jos minut nähdään heikkona tai...
Allekirjoita vain.
- Nytkö voin mennä?

Mutta olet sielläkin yhä Edgar Reade.
Se ei toimi.
Jatka yrittämistä.

Sandstorm sekoittaa kaikki saapuvat signaalit.
Silloin uhka on jo sisällä.
Toimi nyt.
Keskeyttäkää toimenne ja antakaa kaikki tiedot Shepherdistä ja Sandstormista.
Tietääkö Weller tästä?
Tietää, vaikkei sillä ole väliä.

Selvä on.
Voin siirtää kaiken turvalliselle kovalevylle.
Hienoa.
Mutta nopeuden ja vakauden kannalta teidän kannattaisi odottaa, kunnes tiedonsiirto on valmis.
Valmistelen juuri asemia.
Minun piti tehdä se illalla, koska järjestelmät menevät puoleksi tunniksi käynnistystilaan...
Tuo on langaton turvahälytys.
TURVAHÄLYTYS POISTUKAA VÄLITTÖMÄSTI
Hyvä luoja.
Asemiehiä SIOC:issa.
Evakuoikaa rakennus.
Kokoan valmiusjoukot ja eliminoin ampujat.
Poistukaa.

Tämä on hätäevakuointi.

- Miten he pääsivät sisään?

- Odota.

Ruutu välähti.
Ampuja katosi sekunnin murto-osaksi ja palasi.
- Missä he ovat?

- Miksi?

Missä he ovat?
Pudottakaa aseenne!

Aseet alas!
- Olette alivoimaisia ja piiritettyjä.

Anna antautumiskäsky!
En tee sitä!

- Voi luoja.

Viimeinen mahdollisuus, johtaja.
Laskekaa aseenne!
Minulla on taktinen etu.

- Ei, ei.

Et voi auttaa heitä.

Shepherd käytti turvajärjestelyitämme meitä vastaan.
Evakuointi avasi ulko-ovet ja altisti meidät tunkeutumiselle.
Voin vain sulkea kaikki sisään.
Tämä oli tarpeetonta, Sam.
Haluan vain lainata Pattersonin labraa.
Anna salasanasi, niin pääsen käsiksi järjestelmään.
Antaisitko aseeni?

Yllättävää, että sinulla riittää huumoria.
Näiden agenttien perheillä tuskin riittää.
Et saa salasanaa.
Et ikinä pääse järjestelmään.
Et pääse edes ulos tästä huoneesta.
Olet ansassa, ja tiedät sen.
Pankaa heidät riviin.
Anna salasana, tai teloitan heidät yhden kerrallaan.
Anna salasana.
Suunnitelmassasi on virhe.
Se olettaa, että olemme typeryksiä ja pelkureita.
Emme ole.

Anna salasana.
FBI ei neuvottele terroristien kanssa.
Hyvä on.
Yritetään jotain muuta.
Se, joka antaa salasanan, pelastaa sekä johtajan hengen että omansa.
Ei se mitään.
Näin voitamme.
Pysymällä vahvoina.
- Hyvä on sitten...

Tiedän Wellerin salasanan.

- Mikä nimesi on?

- Briana.

Mikä salasana on?
7-M-T-J-P-9.
ANNA SALASANA - 7MTJP9 LUKITUS AVATTU
Meidän on pysäytettävä tämä.
Wellerin koodi kumoaa omani.
Teit oikein, Briana.

Olet urhea mies.
Onko täällä muita urheita?
Vartioikaa panttivankeja.

Varmistakaa asevarasto.

Etsikää Parker ja Devon.

Bravo-joukkue, mukaani labraan.
He tulevat tänne.
Tarvitsemme aseita.
Jos pääsemme asevarastolle ennen Shepherdiä, meillä on mahdollisuuksia.
No niin.
- Mitä teet?

Meidän on mentävä.
Noin.

Mitä Shepherd etsiikin, tämä hidastaa häntä.
SIOC-JÄRJESTELMÄSIIRTO SUORITETAAN
ÄLÄ KATKAISE VIRTAA VALMIINA: 01 %
Se oli kuvernööri.

Jäljitelmän teko on kestänyt kuukausia.
He ovat suunnitelleet tätä kauan.
- Olisiko tämä kakkosvaihe?

Meidän on joka tapauksessa estettävä se.
Sandstormilla on ehkä rakennus hallussaan, mutta minä tunnen sen paremmin.
Pohjakerroksen alla on alempi kellari.
Ja huoltohissi.
Kaupunki alkoi pidentää linja N:ää 80-luvulla.
Sitä kaivettiin toimiston nykyisen paikan alle.
Hanke peruttiin, mutta sinne johtaa yhä tunneli.
- Se on reittimme sisään.

Ottakaa yhteys panttivankiryhmään.

- Mistä lähtien tämä oli hyökkäyspäivä?

Vangeilla ei saa olla tietoa suunnitelmasta.

- Weller ja Remi siirsivät hänet.

Nyt he ainakaan eivät ole ongelma.
Ongelma on Patterson.

Keskeytä se.
Siirron keskeyttäminen voisi turmella levyt.
Ei.
Emme pilaa kaikkea enää tässä vaiheessa.
Odotetaan siis sen loppumista, ja...
Meillä on kohteita neljällä aikavyöhykkeellä.

Etsikää Patterson.

Tämän haluat nähdä.
Roman.
Saimme saman idean.
Sandstormin joukko tulee tännepäin.

Tiedämmekö, mitä Shepherd haluaa?
Ensinnäkin labrani.
Siellä on ilmeisesti jotain, mihin hän ei pääse muuta kautta.
Hetkinen.

Sehän on suljettu ja vahvasti salattu.
Ei labrastani käsin.
Se on ainut FBI:n tietokone, joka on yhteydessä viraston koko järjestelmään.
Hän ei saa päästä siihen käsiksi.
Kauanko tiedonsiirto kestää?
Ei kauaa.
Mutta jos pääsemme palvelinhuoneeseen, voin ehkä ohjata varavirtaa koneisiini ja ylikuormittaa ne.
- Ehkä?

Jos on oltava rehellinen, 75 prosentin.
Tai ehkä 60 prosentin.
Tehdään, mikä voidaan.
No niin.

Arveletko, että tiimi on...
Ei arvella mitään.

Roman.
Hän on Shepherdille helppo saalis sellissään.
Jos en olisi valehdellut...
Sinun oli pakko, koska tiesit.
Sisimmässäsi tiesit, mikä hän on.
Pelkäsit, mitä hän tekisi totuuden kuultuaan.
Jos Roman palaa entiseksi itsekseen, mitä se tarkoittaa minun kannaltani?
- Et ole veljesi.

Teemme kaikkemme.
Hälytykset ja sekasorto...

- Muistatko minut?

No niin.

Luoja.

He tuhoavat rakennuksen.
- Reitti selvä.

Turvallisuusvirasto keskitti viime vuonna liittovaltion avainrakennusten suojajärjestelmät.
Niihin kaikkiin pääsee labrastani.
Shepherd yrittää hyökätä jokaiseen.
Ne on evakuoitava.
Emme ehdi varoittaa kaikkia.
Yksi riittää.

Miten?

Sandstorm väärensi videokuvan kytkeytymällä turvakeskukseemme.
He luultavasti häiritsevät signaaleja samaa kautta.
Jos käräytämme labran, saamme yhteyden ulos.
Nämä pommit voi purkaa vain poistamalla laukaisinsirun, ja sitä suojaa estomekanismi.
Tavallisesti käyttäisimme robottia...
Nyt se on tehtävä käsipelillä.
Niin.

Hyvä on.

Selvä.
Vie kätesi tuosta aukosta ja vedä lukituspuikko ulos.
Sinun on kierrettävä ja käännettävä sitä.
Et saa osua virtajohtimiin.
Hyvä on.
Se on kuin pelaisi Operationia.

- En ole pelannut Operationia.

Ehkä oletkin.

No niin.
Olen iloinen muistisi palautumisesta.
Oletko?
Olen tehnyt kaiken rakkauden tähden.
Myös senkö, kun yritit tappaa minut?
Miksi valitsit Janen minun sijastani?
Et valinnut Remiä.

Valitsit vieraan ihmisen oman äitisi sijasta.
Miksi?
Koska Jane ei vaatinut minua valitsemaan.
Tässä ei pitänyt käydä näin.
Jos se lohduttaa, ei minullekaan järin hyvin käynyt.
Meidän piti tehdä tämä yhdessä.
Kaikki kolme rinta rinnan.
Perheeni piti jäädä historiaan.
Pattersonin viivytys on melkein ohi.

Minun on mentävä, Roman.
Jäätkö tänne vai liitytkö minuun?
Varovasti.

Hyvä on.
Varovasti.
Valmista.

Noin.

Se ei varmasti ollut ainut pommi.
Meidän on löydettävä loput.
Punainen teippi kuntosalin kopiossa...
Kuntosali on rakennuksen kantavien pilarien vieressä.
Sinne ja tähän asetetut pommit riittävät romahduttamaan rakennuksen.
Yksi hoideltu, yksi jäljellä.
30 sekuntia.

Hetkinen.

Mitä?

Onko taajuus yhä turvallinen, vai pettääkö kaikki?
Se on turvallinen.
Bravo-joukkue, kuuletteko?
Alakellarin ryhmä, kuuletteko?
Tuhlaajatytär palaa.
Heidän ei pitänyt olla ongelma.
He lähestyvät kuntosalia.

Varmistakaa pommin räjähtäminen ajallaan.

- Aiotko tappaa heidät?

Siirto on päättynyt.

Tee se.

Hyvä on.

Mitä odotat?

Ei, vaan...
Ylikuormitus ei iske hetkessä.
Sillä hetkellä, kun aloitan tämän,
Shepherd tajuaa, mitä teen ja missä olemme.
He tulevat kimppuumme, ja tämä huone on suojaton.
Pidättelemme heitä sen, minkä pystymme.
Aloita ylikuormitus.
VARAVIRRAN HALLINTA
Tuossa ovat kaikki rakennukset keskuspalvelimella.
Aloita liittovaltion kohteista itärannikolla ja etene länteen.
- Mitä tuo on?

Patterson kuormittaa labraa palvelinhuoneesta.
- Aikamme loppuu.

Sinulla on ehkä kolme.

Joukkomme eivät ehdi kaikkiin rakennuksiin.
Sitten tunkeudumme niihin, joihin voimme.
Hoitelisitko Pattersonin?

Vai että Quanticoon?
Nytkö haluat puhua siitä?
Seuraavaa hetkeä ei ehkä tule.
En halua kuolla jättäen sinua uskoon, että kannattaisin lähtöäsi.
Ellen voi tehdä työtäni kuten ennen, minun on jätettävä se.
Luuletko, ettet olisi hyvä agentti, koska sinulla on tunteita?
Uhrien kanssa myötäeläminen on vahvuutesi.
Ole hyvä.
- He tietävät, että olemme täällä.

- Jane?

Kiitos.
Quantico tuntuukin jo hyvältä idealta.
Taidan anoa siirtoa.
Kirjoitan sinulle pirunmoisen suosituskirjeen.
Reitti selvä!
Reitti selvä.
Tasha.
- Oletko kunnossa?

Vastatkaa nyt.
Kotimaan turvallisuusvirasto.
Täällä erikoisagentti Patterson FBI:n New Yorkin toimistosta, tunniste JLTP15.

Jokainen keskuspalvelimeen yhteydessä oleva rakennus on evakuoitava heti.
Onko se jo ohi?
Asiat eivät menneet aivan kuten suunnittelin.
Meidän on mentävä.

Tarvitsen poikani takaisin.
- Miksi luottaisin sinuun?

Tänne jääminen merkitsee loppuelämää yksin kylmässä ja pimeässä sellissä.
Meillä ei ole muuta kuin toisemme.
- Yritit tappaa minut.

Olet ohjaillut minua koko elämäni.
Kaitseminen ja ohjaileminen ovat aivan eri asioita.
Riski Remin menettämisestä oli osa suunnitelmaa.
Tiesimme sen alusta asti.
Mutta sinun menettämisesi...
Siihen en ollut valmis.
Anna yksikin syy, miksi kuuntelisin sinua.
Koska olen äitisi.
Rakastan sinua, Roman.
Pelastin sinut, kasvatin sinut ja suojelin sinua.
Vaikka se teki kipeää.
Onko se tällä kertaa ladattu?
Saat sen selville yhdellä tavalla.
Saimme evakuoitua tärkeimmät...
Tasha?

Emme voi siirtää häntä verenhukan takia.
Kutsun radiolla apua.
Mene!
Sinun on mentävä.

En poistu viereltäsi.
Jään tähän.
En mene mihinkään.

Agentteja loukkaantunut.

Täällä Weller ja Jane.

Weller, Tasha on loukkaantunut.
Hän vuotaa verta.

Tie on vapaa kaikille yksiköille tunnelin kautta.
Patterson, huolehdi Tashasta.

Roman.
Tämä on Bordenin labra.
Toit meidät surmanloukkuun.

He eivät ikinä antaudu.
Tiedät, mitä se tarkoittaa.
- Ota sinä Shepherd.

Valmiina?

Huone on tyhjä.
- Missä he ovat?

Kaikki yksiköt, olkaa valppaina.
Kaksi epäiltyä on paennut lämmityskuilun kautta.
He ovat aseistettuja ja vaarallisia.
Se oli Borden.

Hän valmisteli heidän pakoaan.
Hän oli loppuun asti itsepäinen pirulainen.
Varmasti höykytti heitä.
- Hei.

Shepherd ohitti Turvallisuusviraston suojaukset ja yritti pommi-iskuja kuuteen muuhun liittovaltion rakennukseen.
Siis yritti?
Viestin läpi saaminen esti neljä muuta iskua, mutta...
Kaksi rakennusta romahti juuri.
Yksi Bostonissa, yksi San Franciscossa.
Luojan tähden.
Viranomaisuhreja lasketaan yhä.
Luku ei kuitenkaan ole suuri.
Entä siviiliuhrit?
Ei yhtäkään.

Pelastimme siis tuhansia henkiä.
Valitettavasti ihmiset eivät muista asiaa niin.
Joudut jäämään tänne.
Shepherdin ja Romanin paon takia kansalliskaarti eristi rakennuksen turvavyöhykkeellä.
- Olet täällä turvassa.

Kuka enää tuntisi oloaan turvalliseksi?
Ja perheeni on siitä vastuussa.
Me kaikki.
- Ei.

Minä, Shepherd ja Roman.
Roman valitsi hänet.

Sillä ei ollut väliä.
Näin kaikki merkit, mutta en välittänyt niistä.
Entä jos minusta tulee ennen pitkää samanlainen?
Emme ole yhtä kuin perheemme.
Tunnen sydämesi.
Et ole sellainen.
- Apulaisjohtaja Weller?

Salaisesta palvelusta.

En jätä väkeäni.
Kyse on kansallisesta turvallisuudesta.
Sinun on mentävä.
Ei se mitään.
Oletko varma tästä?

- Paluuta ei ole.

Tervehdys.

Kutsukaa minua Shepherdiksi.
Olen vastuussa tämänpäiväisistä iskuista Amerikan maaperällä.
Niin olette tekin.
Tämä maan perustana oli oikeus ja rehellisyys.

Johtajamme ovat pettäneet meidät.
Minua kutsutaan terroristiksi tekojeni vuoksi.
Mutta olen aina ollut isänmaanystävä.
Tämä on kutsu aseisiin.
Kutsu vastarintaan ja taisteluun.
Todellista vapautta ei saavuteta ilman todellisia uhrauksia.
Mitä lippua he kantavatkaan, sen vapauden vastustajat ovat nyt vihollisemme.
Nämä tuolit ovat kaatuneille ja heidän jälkeensä tuleville, jotka jatkavat taistelua.
Tämä on uuden Amerikan aamunkoitto.
On aika ottaa maamme takaisin.
Lähetä tämä huomenaamuna The Timesille.
Se kuulosti voitonpuheelta.
Emmekö hävinneet tänään?
Tulemme tähän asti.

En luovuta mitään.
Nämä ovat komitean tavanomaisia turvajärjestelyjä.
Tarvitaan vain allekirjoitus.
Valtakirja turvaneuvoston komitealle.
Hoidetaan asia.
Apulaisjohtaja Weller.

Olemme nyt kaikki paikalla.
Niille, jotka ovat ensikertalaisia, kansioistanne löytyvät vastaukset lukuisiin kysymyksiinne.
Kuten muut tietävät, olemme Turvaneuvoston komitean jaosto, joka kokoontuu valtioon kohdistuvien uhkien johdosta.
Sellaisten, kuten tämänpäiväiset koordinoidut iskut.
Olemme Hallinnon jatkuvuuden alakomitea, eli COGS.
Seuraa rattaita (cogs).
Kuulin Shepherdin sanovan niin.
En tiennyt, mihin se liittyi.
Jokainen meistä edustaa yhtä liittovaltion virastoa.
CDC:tä...
Tässä on Juliette Chang.
Mitä nämä luvut tarkoittavat?
Kaikki tatuointien näytepullot ovat poissa.
DEA:ta...
- Luotin sinuun.

Ilmavoimia, CIA:ta.
Olen CIA:sta.

Tunsitte kai edeltäjäni Tom Carterin.
FBI:tä.
Vallan pilarit ovat kaikeksi onneksi yhä paikallaan.
Mutta toisen yhtä tuhoisan iskun sattuessa...
Hänen kehonsa on symbolien, karttakuvien ja arvoitusten peitossa.
Tämän tehneellä täytyy olla tarkka tavoite.
Janen tatuoinnit näyttävät viittaavan hallituksen korruptioon.
Teen sinusta New Yorkin toimiston pysyvän johtajan.
On velvollisuutemme pysyä tässä bunkkerissa kunnes toisin käsketään ja valmistella Truman-protokollan täytäntöönpanoa.
Tällöin, presidentin määräyksestä, meistä tulee uusi Yhdysvaltain hallitus.
Kiitos.
Tässä on kaikki.
Mitä?
Jane.

Se kaikki liittyy tähän.
Mistä puhut?
Me kaikki tässä bunkkerissa olemme rattaita, joita Shepherd tarvitsee Truman-protokollan käynnistämiseen.
- Olemme kakkosvaihe.

Kakkosvaiheen hyökkäys tapahtui jo.

Ei.

Shepherd on tuonut meidät kaikki tähän huoneeseen korvaamaan korruptoituneeksi uskomansa hallituksen.
Hallituksen, jonka hän aikoo tuhota.
Hyökkäys ei ole ohi.

Tekstitys:

Finnish