# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulssi 168 ja verenpaine 74.

Kaksi suolaliuostippaa.

Ei.

Luodaan hemostaattinen kenttä.
Antakaa skalpelli.
Oletko uusi harjoittelijani?

Tummaa ja makeaa.

Kerro jutusta matkalla.

Ainutlaatuisia.
Ei hän edes yritä.

Sovimme kolmesta biisistä.

Kymmenvuotias kutsuu apinaksi.

Totuus ja tehtävä on melkein uhkapeliä.

Toin paperisi.

Opitko termin vasta äskettäin?
En ole lukenut lakikirjojani aikoihin.

Mutta heillä on oikeus kieltää sinua osallistumasta.
Kasinotkin voivat pitää kortinlaskijat poissa.
Toby sai tanssitehtävän.
Hän voisi myös palauttaa keikkaraporttinsa ajoissa.
He pelaavat likaista peliä.

Nero menee lankaan, koska luulee muiden olevan yhtä suoraviivaisia.
Hyljeksintää liian älyn takia.

Onko sinua syrjitty neroutesi takia ennenkin?

Suljettu ulkopuolelle.

Kenellä meistä on lakitutkinto?

Minulla on se täällä.
Vammaislaki.
Erilaisuuden perusteella ei saa syrjiä.
Onko tuo lain hengen mukaista?

Pääsy evättiin aivojen erilaisuuden takia.
Samasta syystä en saanut lupaa käyttää nostokurkea.
Unohdetaan sopimus.

Pakotatko heidät katsomaan mainostasi?
Ei haukku haavaa tee, mutta antaa syyn nostaa syytteen.
Palaan hyvien uutisten kanssa, asiakas.
Onkohan hän kovin hyvä lakimies?

Rintsikat pois, Toby.

Miksi tekisin mitään sen toopen takia?

Tanssiaisten kuningas, jalkapallonpelaaja.
Älä hakkeroi ihmisten tietoja.
Sellaiset tyypit pitävät päätäsi pöntössä ja vetävät.
Se on pyörre.

Silloin hän olisi hullu.

Mitä sanoin noista puheista työpaikalla?

Ihmistä ei voi arvioida vain lukiotietojen perusteella.
Etsin yliopistotiedot.

Shakkijoukkueen kapteeni, palkinto maantietokilpailussa.
Hän tuntee valtiot.

Kuin musta aukko.

Muutaman viikon päästä hän vaihtaa osastoa.
On tehokkainta ottaa hänet tiimin jäseneksi.

Scorpion.
Tim Armstrong on uusi harjoittelijani.
Mukava päästä tänne.

Tervetuloa joukkoon.

Tuossa on vähän.
He taisivat huomata hänet.
Kiitos auton lainasta.

Minä olen Walter O'Brien.

Toby Curtis, Paige Daneen ja hänen poikansa Ralph - ja Happy Quinn.

Se oli nerokas.
Tuota...

Autoin rakentamaan sen.

Hienoa.
Camp Hasley on ainoa pysyvä asemapaikkamme Afrikassa.
Se sijaitsee strategisesti Punaisen meren ja Adeninlahden välissä.
Avoveden ja tasaisen maaston takia ääniaallot kulkevat häiriöttä.
Asennamme juuri kehitetyn äänitarkkailujärjestelmän.
Sijainti laittomien alueiden ja Arabian niemimaan lähellä...
Sieltä voi napata terroristien puhetta.

Laite nappaa keskustelut satojen kilometrien päästä - ja ne voi kuulla päivänselvästi erottamalla kaikki häiriöt.
Vaikuttavaa, mutta kuka vain voi asentaa laitteet.

FBI haluaa, että se tehdään kunnolla ja pian.
Olemme hyviä ja nopeita ja he ovat valmiita maksamaan.
Lähdetään Afrikkaan.
Haluamme tuntea työkaverimme, Timothy.
Olemme kuin perhe.
Nettihistoriassasi on tyhjä kohta.

Olin SEAL-joukoissa.

Minuun osui sirpaleita.

Minut kotiutettiin sen vuoksi, mutta haen siihen muutosta.
Ajattelin, että jos en voita, turvallisuusministeriö - on hyvä paikka palvella maatani.

Olen lukenut teistä.

Toivottavasti opin teiltä jotain, vaikka älynne pelottaakin minua.
Hän puhuu totta.

Näytän sinulle paikkoja.
Hän on ihan mukava.
Pelkkää esitystä.

Onneksi hän on vain harjoittelija.

Hänellä on Channing Tatumin kroppa ja Mitt Romneyn hiukset.
Saanko kertoa teoriani?

Paige arvostaa sinua.

Silloin hän voisi myös pitää Timistä.

Isähahmosi löysi poikahahmon, joka sopii machomuottiin.
Naurettavaa.

Nyt riitti.

Tervetuloa Camp Hasleyyn.

Onko tukikohdassa apinoita?

Ne ovat ihmisen kaltaisia mutta viskelevät ulostettaan.
Luonnossa niitä on paljonkin, mutta ei täällä.

Ovatko he aina tuollaisia?

Kuljetusta ei ole vielä purettu.

Cabe ja Tim voivat availla laatikot.
Hoidan softan Slyn kanssa.

Paige ja Toby, viekää antenni katolle.

Pelottaa kysyä.
Cabe yllytti syömään kahdeksan laatikkoa voileipäkeksejä.
Kaksi on jo mennyt.

Piti keksiä jotain, millä hän hiljenee.
Konversio-ohjelma on käynnissä.
Avaan vain tämän laatikon, niin kaikki...

Se ei kuulu tähän projektiin.

Ette voi kuunnella toisia valtioita ilman lupia.
Paige ja Toby ovat kiinnittämässä antenneja.

Löysin meidät.

Salakuunteletteko muita tiimiläisiä?

Nerojen kuunteleminen on opettavainen kokemus.
Djibouti on hauska sana.

En halua, ettäpeppunipalaa.
Valaisevaa.
Meillä on asioita majuri Janewayn kanssa.
Hoitakaa te yksityiskohdat.

Sly, Happy.
Näittekö miten hän avasi oven?
Hän nosti kahvaa ja käänsi sitä.
Miten hän tiesi, että kahvassa on vikaa, jos ei ole käynyt täällä?
Mitä väliä, neiti Etsivä?
Asennamme laitteet ja saamme maksun.

Meitä ei tuotu tänne sen takia.

Pääsemme tukikohdan verkkoon.
He eivät pidä nuuskimisesta.

Meille maksetaan nuuskimisesta.
Outoa, etten saanut avata laatikkoa.
Ehkä sinun pitäisi avata se.
Tämä voi mennä pieleen, vaikka varoisimme.

Ei ole vaihtoehtoja.
Täällä on todella hieno 3D-tulostin.
Huipputekninen valtion prototyyppi.
Antenni on kiinni.

Tim saattaa olla huijari.

Miksi Djiboutissa olisi tietoja hänestä?
Vitsi ei vanhene ollenkaan.

Jatketaan kävellen.

Copley on valkoisissa, muut ovat henkivartijoita.
Tämä on tilaisuutemme.

Se on 30x30 laatikko, jonka sivulla on iso solmu.
Onko se tämä?
Tämän takia Jennings kuoli.
Palataan varastolle, skannaa se äkkiä.

Viedään skanneri tukikohtaan tiimin tutkittavaksi.
Meidän pitää palata tänne ennen kuin kulho siirretään.

Mene edeltä, otan sinut kiinni.
Seis!
Hae auto!

Saimme etumatkaa.

Emme kovin helposti ilman bensaa.
He kai osuivat polttoainesäiliöön.

Vie skanneri tukikohtaan ja hoida tehtävä loppuun.
En menetä toista miestä tämän takia.
Tämä ei ole sinun päätöksesi.
Nyt lähtee.
Työskentelen ostajalle.

Kerro se pomolleni, kun heräät.
En ole epäluuloinen, haluan vain tietää faktat.
Haluat todistaa, ettei Tim puhu totta.
Olet siis epäluuloinen.

Virheetön palvelusrekisteri.

Kunniamerkkejä ansiokkaasta palveluksesta.

Näyttää selvältä.
Yhdessä pdf:ssä on SCI-merkintä.

Huippusalaisia.

12.8.2015.
Ylipursimies Armstrong ja alikersantti Jennings - joutuivat räjähdeiskuun Djiboutin rajalla.
Armstrong selviytyi vakavista vammoista huolimatta, -
Jennings ei.

Me vain... nuuskimme tietojasi.
Se oli eka yritys pysäyttää Shane Copley.
Antiikkiesineiden salakuljettaja.
Hän sai Caben.

Räjähdyksen sattuessa yritimme saada esineitä haltuumme.
Tämä oli toinen yritys, muttei onnistunut.

Tämä kävisi helpommin, jos antaisit selittää.
Äkkiä sitten.

Antiikkiesineet myydään mustassa pörssissä.
Tuotoilla rahoitetaan koulutusta, viisumeja ja räjähteitä.
3000 vuotta vanhasta kiposta tulee pommi.
Ja Copley tienaa miljoonia.

Hän on vastuussa tuhansien kuolemasta.
Vähintään.

Hän suojelee liiketoimiaan, mutta ei ole typerä.
Hän kuulustelee Cabea ensin.
Nyt häntä siis vain kidutetaan.

Hän potkaisi minut ulos autosta.

Copley pysyy rajan takana ja Mukaria on vihollisvaltio.
Aiheuttaisimme kansainvälisen konfliktin.

Lähdimme yksin, eikä apua ole tulossa.

Valtio antoi tehtävän, johon Cabe suostui.
Miksi salasitte sen meiltä?

Ammumme tappaaksemme.

En pidä valehtelusta.
Ei kukaan muukaan, mutta tuhlaat aikaa.
Nauhoitan viestin hänen vastaajastaan.
Lataat äänikuvion salakuunteluohjelmaan.
Hiljaa.
Soitit Cabelle.Jätä viesti.

Muistuta että pilkkaan häntä pelastamisen jälkeen.
Lataan ääninäytteen.
Käännän antennin kohti Copleyn piilopaikkaa.
Noin 15.77 astetta pohjoista leveyttä, 39.7643 itäistä pituutta.
Kumoan muut taajuudet.

Jos hän on elossa.

Tulituksessa.

Cabe elää, kuulin hänet.
Olisin varastanut sen,jos olisin halunnut.

Yksinkertaista logiikkaa.

Se taisi vähän kirpaista.

Kysyn vielä kerran.

USA:n asevoimille.

Tutkin esineitä asiakasta varten.
Hän haluaa ostaa esineen hinnasta välittämättä.
Miten kuulit esineestä?
Antiikkimarkkinat ovat pienet.

Niin puhut sinökin.
Odotan Sampsoneita.
Työstä häntä, kunnes hän kertoo, kenelle yritti varastaa kulhon.
Minkä kulhon?
Hedelmällisyysriiteissä käytetyn 4000 vuotta vanhan astian.
Arvo viisi miljoonaa dollaria.
Kuka ostaa viiden miljoonan kulhon?
Jokainen miljonääri voi ostaa McLarenin.

Sillä saa ainutlaatuisen olon.

Copleyn kuollessa joku ottaisi hänen paikkansa.
Soluttamalla väärennöksen markkinoille tuhoaisin toiminnan.
Väärennöksen paljastuttua hän menettäisi maineensa.
Toiminta loppuisi, eikä kukaan tietäisi onko tavata aitoa.
Vetoaa luontaiseen kyynisyyteen ja epäluottamukseen.

Kulho piti skannata, kopioida ja vaihtaa väärään.
Miten sellaisen voi kopioida?
Varmaan tällä 3D-printterillä, jota emme saaneet avata.
Se ei ole virheetön.
Se voi tehdä kumia ja muovia minuuteissa, - mutta emme osaa tehdä sillä orgaanista materiaalia.
Se on teidän tehtävänne.

Sotilas kuoli tämän takia.

Meillä on kaksi toisiinsa liittyvää tehtävää.
Kulhon kopioiminen riippuu siitä, mistä aineesta se on tehty.
Tästä.

Sitä löytyy vain Afrikasta.

Sylvester.

Säädän tulostinpäät saven mukaan.
Ostajat ovat newyorkilainen pariskunta.
He tulevat parin tunnin kuluttua.

Pystytkö hoitamaan ostajat?
Copleyn miehet eivät nähneet minua.

Tarvitsen Djiboutin suurlähettilään räätälin nimen.
Miten sujuu?

Nyt seuraa baking-vaihe, jossa määritetään väri - ja tehdään siitä vanhan näköinen.
Etkö puhu vieläkään?
Hengityksesi haisee.

Olet näsäviisas.
On aika sulkea suusi.
Ostajat ovat aikaisessa.
Laita muovi hänen alleen.
Palaan kohta.
Tervetuloa puotiini, herrasväki Sampson.

Mukava tavata.

On ilo saada teidät vieraikseni.

Tämä on viiden miljoonan dollarin kauppa.

Maksan vasta, kun kulho on meillä.
Viiden miljoonan kaupassa pitää olla varovainen.
Hyvä on.

He menivät sisään.
Meidän pitää päästä vajaan.
Irtokivi taisi osua tainnutusaseeseen.
Se on rikki, mutta tarvitsemme vain jotain vastaavaa.
Lääkelaukustani ja noista marjoista syntyy kyllä jotain.
Olemme sisällä, Paige.
Hyvää kahvia.

Olemme kuulleet paljon hankinnoistanne.
Jos kauppa sujuu hyvin, näette meitä ja rahojamme vielä usein.
Hintaa on hieman korjattu.
Kulholla on paljon kysyntää.

USA:n asevoimatkin yrittivät päästä sen jäljille.
Ihanko totta?
Yksi heistä kuoli räjähdykseen ja toinen pötki pakoon.
Hinta pysyy samana tai viemme rahat mennessämme.
En halua kuulla väkivallasta.

Mennään katsomaan sitä.

Viivytä häntä puoli minuuttia.
Laita väärennös laatikkoon.
Ei hyvä.

Minä tapan sinut ennen vartijoita.
Viivytä häntä vähän kauemmin, Paige.

Se pitää korjata.

Voi taivas.
Minä vain...

Kertoisitteko siitä?
Tietenkin.

Ota tuo vanha kypärä ja irrota johdot valoista.
Ruukusta on löydetty 8000 vuotta vanhaa oliiviöljyä.
Ehkä ostamme sen seuraavalla kerralla.
Kun löytää jotain harvinaista ja kaunista, siitä on pidettävä kiinni.
Aivan.

Tapasimme kahvilassa Pariisissa.
Hän joi lattea ja hymyili minulle huomaamatta vaahtoa huulessaan.
Tämähän käy mielenkiintoiseksi.

Hän oli vangitseva.

Se korostaa täydellisyyttä entisestään.
Palat ovat yhdessä.

Se on perhanan kuuma.

Sähkö kuumentaa kypärän, kypärä saven, vesihöyry vapautuu.
Uusi savi vaihtaa väriä ja näyttää samalta kuin kulho.
Toimiiko tämä varmasti?

Marjat painavat ne ihoon, ja paperirulla on puhallusputki.
En yhtään tiedä, toimiiko se.
Hän luuli sitä hyttyseksi.

Hän tulee tänne päin.

Älä anna hänen ottaa asettaan!
Täydellinen!

Ota oikea kulho ja häivy.
Entä jos he yllättävät sinut?

Iske häntä nuolella!

Luojan kiitos.

Hyvin tehty.
Päästäkää minut irti.
Näytän mielelläni kokoelmaa myöhemmin.
Mennään katsomaan kulhoa, jota tulitte hakemaan.
Hyvä ajatus.

Onko tämä 600-luvun hiekkakiveä?
Kiinnostuksenne salaattia kohtaan hämmentää minua.
Onhan tarjolla pihviäkin.
Suokaa vaimolleni anteeksi.

Minä rakastan kauppojen loppuunsaattamista.

Museolaatua.
Vuosi sitten se olikin museossa.
Cabe on kohta vapaa.
Lähtekää, ennen kuin hän katsoo laukkuunne.
Kaikkialla on apinoita!
4000 vuotta vanha.

Ette löydä toista vastaavaa.

Tässä on lovi.

Lasitus on hauraampi kuin odotin.

Se ei vastaa museon valokuvia.
Jos tämä on neuvottelujuoni...

Joko haluan jotain tai en.

Ehkä teemme kauppaa joskus toiste.

Meillä oli sopimus.

Täällä on tilanne päällä.

Ei.
Ulkona on pariskunta.

Naurettavaa.

Vai oletteko kiinni saamamme miehen väkeä?
Yritätte varastaa minulta.

Anna se.
Anna se hänelle.
Mitä hittoa?

Pelleilettekö te?

Emme menetä kauppoja, Richard.

Ehkä teidät kaivetaan ylös 4000 vuoden kuluttua.
Kiinni jäin.

Vaimoni ei liity asiaan mitenkään.

Astu askel lähemmäs Timiä, Paige.
Nyt.
Tule!
Mene perään!
Tavataan sivutiellä.
Jöin jumiin!
Riisu takki.
Nopeasti!
Paige!

Oletko kunnossa, Paige?

Katsokaa.

Automaattiaseet.

Sitten joudumme Copleyn luo.

Cabe, ase.

Ota soihtu.
Paige on huonossa kunnossa.
Aja eteenpäin!
Raahaudu autoon, Happy!
Se on tosi kipeä.
Räätäli saisi tehdä paksumpia luodinkestäviä takkeja.
Luodit eivät kimpoa pois niin kuin elokuvissa.
Laitetaan siihen jäitä koneessa.

Onnistui.

Valoshow'mme teki esineestä seksikkäämmän ja kalliimman.
Hän ei ehdi nauttia rahoista.

Copley menettää maineensa ja joutuu oikeuteen.
Kerron uutiset Jenningsin leskelle.

Kamat kasaan.

En hävinnyt, koska kansainväliset rikolliset varastivat keksini.
Ostan niitä lisää, jos ne tukkivat suusi.
Jutellaanko hetki?
Mikä on, kisumisu?

Tiedät mikä ärsyttää.

Tehtäväleikin pitää loppua.

Minun pitää vieroittautua pelaamisesta.

Tuntuuko se tuolta?
Tarvitsetko vielä tehtäviä?
Voi pojat.

Hei.

Kaameaa, mutta kokeilen mitä vain.

Voita, hunajaa ja suolaa.
Se laskee turvotusta ja ehkäisee tulehduksia.

Ja kiitos siitä, mitä teit vuokseni.
Tein vain työtäni.

Minun pitäisi kiittää sinua.

Olisin menettänyt malttini emmekä olisi selvinneet hengissä.
Tein vain työtäni.
Teet sen hyvin.
Missä olet ollut?

Ei lakimiehelle tarvitse valehdella.
Kerroin visailujen lakimiehille kanteemme perusteet.
Kerroin vaatimuksemme.

Minut heitettiin ulos.

Vaikutat mukavalta kaverilta.
Ehkä sinun pitäisi palkata joku...

Joka on joskus voittanut.
Ei kukaan ota juttuani.
Anteeksi, että tuotin pettymyksen.
Heywood, odota.
Talo on täynnä ihmisiä, jotka eivät ole sopeutuneet porukkaan - tai ovat olleet tuuliajolla.
Scorpion antoi meille tilaisuuden.
Pyydätkö minua tiimiisi?

Se on tuskallisen selvää.

Lupaan, että voitat ensimmäisen juttusi.
Sovitaanko niin?

Mietitään strategiaa.
Teimme tänään tärkeää työtä.

Hän on ministeriössä, ei Scorpionissa.

Kurinalainen.

Mukavaa että olet tyytyväinen.

Mutta asetit riman korkealle.
Sanoiko Toby, että tunsin suhteenne uhkaksi?

En tunne mustasukkaisuutta.

Kun on joka 1 ,7 miljardia ihmistä älykkäämpi - ei ole tarvetta vertailla.

Koska Tim saattaa jäädä joksikin aikaa.