# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puskii.
Titus!
Tule!
Huhuu?

Titus!
Siinähän sinä olet.
Mikä sinua vaivaa?
Hyvä, Titus.

Titus!
Ei!

Ei!
Titus!

Ei!
Ei!
Ei!
Isä taisi tulla aikaisin kotiin.
Hei.

Kiitos, että luit minulle.

Olen varma, että hän pitää tästä.
Gabriel?
Voitko hyvin?

Kulta?

Äiti?
Gabriel?

RUUMIINAVAUS VAHVISTI ITSEMURHAN
AUTO-ONNETTOMUUS 5 KUOLI, KAKSI LOUKKAANTUI
Olet niin nätti, haluan sinut.

Älä nyt, Amber.

En halua.

Haluan vain tanssia.
Niin kuin ennen vanhaan.

Miksi ärsytät minua?
Sanoin jo, etten enää anna.
En harrasta hyväntekeväisyyttä.

Frank, päästä irti!
Tiedät, että minulla on rahaa.

Hei.
Pidän hatustasi.
Isälläni oli tällainen hattu.
Sinä ja minä voisimme pitää hauskaa tuon hatun kanssa.
Kuule...

Tuonko?

Juttelimme isästäni, joten häivy.
Hei, paskapää.

Herra...

Sanoin, että...
Tänään sinä opit hyvin tärkeän sanan.
Se sana on vapaaehtoisuus.
Mitä?

Se on kaunista, kun kaksi ihmistä harrastavat seksiä vapaaehtoisesti.
Jos nainen sanoo ei, ja sinä vain jatkat...
Silloin olet sontakasa.

Anteeksi, anna minun...
Hän pyysi varsin selkeästi, että jättäisit hänet rauhaan.
Minusta olet hänelle anteeksipyynnön velkaa.
Anteeksi.
Mistä?
Siitä, että olen sontakasa.

Oletko?

Sano se uudelleen.
Olen sontakasa!
Hyvä.
Ei hätää.
Tämä oli tässä.

Anna hänelle jäätelöä.

Joo.

Rocky road tai jotain sellaista.
Haluatko lähteä täältä?
Tule.

Luulin, että tapoit hänet.

Ainakin yritän välttää sitä.

Kuuden korttelin päässä.
Hyvä, koska minä nukun autossa.
Etkö osaa päättää?
Haluan vain itselleni kaiken mahdollisen onnen.
Jonkun niistä täytyy tuoda onnea.
Oletko täältäpäin?
Viime aikoina kyllä.
Miksei sinua ole näkynyt baarissa?
Pysyttelen omissa oloissani, mutta toisinaan lähden ulos seikkailemaan.
100 dollaria koko yöstä.
Yleensä veloitan 150, mutta minä pidän hatusta.
Anteeksi vain, mutta vaikka join pari lasillista eilen - en muista suostuneeni moiseen.
Oletko tyhmä?
Luuletko, että kaltaiseni tyttö viettäisi iltansa sellaisessa läävässä - ihan vain huvin vuoksi?
Älä käänny pois.

Jälleen yksi murha Chickory Creekissä.
Tämä on tuorein murha kaupungissa, jossa on tehty jo kolme kolmoismurhaa viikossa.
Murhat eivät liity toisiinsa.

Helvetti.
Et voi lähteä, olet minulle velkaa.
Kiitos.

Huomenta.

Sinähän olet Evelyn Pierce.

Otis, vai mitä?

Näytät tosi hyvältä, Evy.

Etsin poliisipäällikköä.

On.

Hän hoitaa todella kiireellistä tutkintaa.
Sanoi, ettei ketään saa päästää sisään.

Jos sinulla sattuisi olemaan aikaa, ja jos kaipaat seuraa - me voisimme vaikka mennä kahville ja donitsille.
Olen agentti Pierce.
Olen virkatehtävässä.

Aikamoista.

Johan on hemmetti.

Vihaan sitä, kun nimeni sanotaan "Evil Lyn".
Joten pysytään muodollisuuksissa.

FBI vei sinulta huumorintajun.
Hyvä on, agentti Pierce.

Teen sen itse.
Et voi pysäköidä tuohon.

Pysäköi se sitten.
Minä en mitään pysäköi.
Seison tässä ja tupakoin.
Yhteisön hengellisenä johtajana minulle pitäisi kertoa tutkinnan kulusta.
Mitä enemmän tiedän, sitä paremmin voin opastaa.
Otan jälleen kerran mielipiteesi huomioon, mutta nyt minulla on kiire.
Minulla on tapaaminen.

Huomaan, että sinulla on kädet täynnä.
Sisään.
Pastori.
Evelyn Pierce, tämäpä yllätys.
Heidän piti lähettää joku Jacksonista, mutten uskonut, että se olisit sinä.
Mukava nähdä.

Hyvin pitkä aika.

No niin.

Onko todellakin tarpeen, että FBI sekaantuu tähän?
Viikossa on tapahtunut kolme kolmoismurhaa.
Periaatteessa se on totta, mutta...
Mutta kaupungin omat poliisit pystyvät kyllä hoitamaan tämän.
En yritä tehdä työtäsi.

Jos kyse olisi yhdestä murhasta, tämä ei koskisi meitä.
Mutta tapauksia on kolme, ja murhaajia on yhtä monta.
Kyse voi olla terrorismista.
Voin vakuuttaa, ettei Chickory Creekissä ole mitään terroristeja.
Olet varmasti oikeassa.
Minun pitää vain varmistaa, etteivät murhat liity toisiinsa.

Kuulostaa järkevältä.

Eiväthän ne liity toisiinsa?
Tuota...

Kyllä ne hitusen toisiinsa liittyvät tietystä näkökulmasta katsottuna.
Ja mikä näkökulma se on?

Totta.
Kuka olet?
Sanoin, että te ette voi tulla tänne.
Olen pahoillani.

Jebediah Woodley.

Kädet selän taakse, kovis.

Tämä on yksityinen keskustelu.

Hyvin yksityinen.

Kädet selän taakse.

Kaupunkinne on suuressa vaarassa.

Herra Woodley, sekaannutte FBI:

Oletteko FBI:

Hyvä verorahojen käyttökohde.
Vie tämä pelle pois täältä.

Jos haluatte murhien loppuvan, teidän kannattaa kuunnella.
Onko teillä tietoa murhista?

Haluaisin kyllä laittaa sinut rautoihin, mutta hyvä on.

Nopeasti sitten, herra Woodley.
Aloitan sanomalla, että ette tule uskoa sanaakaan.
Mutta minä en valehtele.
Mitä jos aloittaisitte kertomalla kuka olette ja mitä tiedätte.
Olen metsästäjä.
Demoninmetsästäjä.
Vai demoninmetsästäjä.
Hetken jo luulin, että ette tuhlaa aikaamme.

Tätä minä tarkoitin.

Tule, demoninmetsästäjä.

Kun kerron työstäni, ihmiset joko hämmentyvät tai nauravat maha kippurassa.
Kunnes näkevät sen omin silmin.
Ehkä he näkevät, kun pelastan heidän poikansa, joka nykii luonnottomasti.
Joskus he näkevät, kun äidin silmät muuttuvat mustiksi.
Jotkut eivät koskaan ymmärrä, ennen kuin tulevat itse riivatuiksi.
He tuntevat kipua ja pelkoa menettäessä ruumiinsa hallinnan.
Sielu palaa poroksi ja katoaa kuin sitä ei olisi koskaan ollutkaan.
Silloin tällöin tapaan jonkun - joka tajuaa, ettei ole sattumaa, että päädyin tänne Jumalan selän taakse.
Ja että tiedän täsmälleen, miten murhat tapahtuvat.
Kun joku luottaa minuun ja unohtaa epäilyksensä - henkiä pelastuu!
Jos minut heitetään ulos, joudun tekemään kaiken itse!
Joskus pelastan teidän epäilijöiden hengen.
Nyt te tiedätte.

Miten on?

Pidä häntä silmällä.

Minne menet?

Silmät...
Kysy silmistä.
Täällä on aika pimeää.
Katson, löydänkö valokytkimen.
Melkoinen sotku.
Onko sinulla ne kuvat?

Onko tämä tytär?
Kyllä vain.
Onko poika tuossa?

Tappoiko herra Banks molemmat?
Hän ampui tyttären.
Isä ampui pojan.
Ammuttuaan Banksin.
Hän siis tappoi Banksin ja lapsensa?

Ihan järjetöntä.
Sanoit, että teillä on silminnäkijä.

Haluan puhua hänelle.
Rouva Macallum?
Olen Evelyn Pierce FBI:

Saisinko jutella kanssanne?
Anteeksi, että häiritsen.

Haluan vain esittää muutaman kysymyksen.
He riitelivät alinomaa.

Ketkä riitelivät?
Benjamin ja Bethany.
He olivat niin vallattomia.

Ovatko he lapsesi?

Tulin niin vihaiseksi.
En halunnut, että he satuttaisivat toisiaan.
En halunnut, että heillä olisi niin väkivaltainen lapsuus.
Mutta he vain leikkivät.
Nyt he eivät enää riitele.
En tiennyt, mitä väkivalta on.
Kertokaa vain, mitä tapahtui.
Mietin kaikkia kertoja, kun passitin heidät huoneeseensa.
Kaikki kertoja, kun en puhunut heille.
Menetettyä yhteistä aikaa, jota en koskaan saa takaisin.
Daniel antoi heidän riidellä.
He riitelivät sinä iltana, kun Marcus tuli.
Mitä tapahtui, kun Marcus tuli?
Hän ampui Bethanyä.
Jos tarvitset enemmän aikaa...
Daniel veti aseen esiin nopeasti.

Lomalla Irakista.

Siksi nain hänet.

Hän käski minun piiloutua vaatekaappiin.

Hän tappoi hänet.
Mieheni teki sen.
Ja sitten hän ampui Benjaminin.
Minun Danielini ampui poikamme.
Sitten hän hyökkäsi minun kimppuuni.
Miksi?

Voin palata myöhemmin.

Hänen silmänsä olivat mustat.
Mustat.

Ne olivat mustat.
Minne hän meni?
Agentti Pierce tässä.

Agentti Pierce?

Saitko hänen tietona?

Törkeä pahoinpitely, pidätyksen vastustaminen.

Selvä.

Murhat eivät ole loppuneet.

Kyllä, herra.
Kiitos.
No mutta hei.

Kerro, mitä tiedät.
No...

Olen aika nälkäinen.
Tosi hyviä ribsejä.
Eli...
Täällä on demoni.

Mistä tiedät, että se on jahtaamasi demoni?
Tapa, jolla se siirtyy uhrista toiseen.

En aio puhua niiden paskiaisten menneisyydestä.
En tiedä, onko helvettiä olemassa, mutta nämä olennot ovat todellisia.
Tiedän, koska ne ovat tappaneet ystäviäni.
Minulle on aivan sama, uskotteko minua vai ette.
Mutta ette saa pilata tätä.
Joten jos teette kuten sanon - saatatte ehkä selvitä hengissä.

Miten?

Kaikilla on oma tapansa muuttaa muotoa.
Jotkut valtaavat ruumiin vain muutamaksi sekunniksi.
Jotkut jäävät loppuiäksi.
Ne pitää poistaa väkisin, mikä on helpommin sanottu kuin tehty.
Eräiden tarvitsee vain koskettaa.
Toiset pääsevät sisälle vain yhdynnän kautta.
Jotkut odottavat seuraavaa uhriaan kuin hämähäkki verkossaan.
Useimmat liikkuvat.

Kaikilla on yhteinen piirre.

Jokin meissä raivostuttaa heitä.
Entä tämä demoni?

Monta vuotta sitten isäni ja minä saavuimme pieneen kaupunkiin.
Se muistuttaa tätä paikkaa.
Parin päivän päästä melkein koko kaupunki oli lahdattu.
Se on epätavallista.

Yleensä he kiduttavat vain yksilöitä.
Tämä demoni oli erilainen.

Kun sen tappoi, se siirtyi tappajaan.
Se tietysti mutkisti tilannetta.
Minä ja isämme selitimme tilanteen asukkaille - niin kuin minä selitän teille nyt.

Hehän näkivät verilöylyn.
Miten tapoitte sen?
Isälläni oli uskalias suunnitelma.

Hän joi myrkyn ja tappoi sen.
Näin demonilla ei ollut uhria.
Se oli ansa.
Olen pahoillani.

Ikävä kuulla.

Se on monimutkaista.
Yritin säilyttää sitä, mutta se vain pääsi käsistäni.
Sillä on oma tahto.

Se pystyy vaikuttamaan ympäristöönsä.
Miten kadotit sen?
Sitä ei voi tappaa.

Vuokrasin koneen ja tulin tänne haudatakseni sen suohon.
Koneen moottori syttyi tuleen.

Kone levisi koko alueelle.
Muistan tutkineeni sitä onnettomuutta.

Oli miten oli, suoalue ei ole hassumpi paikka piilottaa se.
Siksi jäin kaupunkiin siltä varalta, että joku törmäisi siihen.
Hyvä että jäin, koska niinhän siinä kävi.
Täällä on hienoja puita.
Unohdin lompakkoni.
Mitä?
Hyvä on.

Kiitoksia.
Oletetaan, että puhut totta.

Etsikää se, joka tappoi viimeisen murhaajan.
Kutsukaa kaupunginkokoukseen kaikki paitsi se henkilö.
Kertokaa, mitä tapahtui, niin voimme auttaa toisiamme.
Kerrommeko kaikille riehuvasta demonista?
Jotain sellaista.

Vaikka he uskoisivatkin sinua, kaupunki on umpikristitty.
Ihmiset joutuvat paniikkiin.
Onko kouluilla turvajärjestelmää lasten suojaamiseksi?
Suo anteeksi, mutta olet ollut liian kauan Washingtonissa.
Tämä on Chickory Creek.

Suunnitelma on naurettava.
En anna sinun ajaa koko kaupunkia paniikkiin.
Sitten minun pitää odottaa, kunnes viisastut.
Mistä löydän miehen, joka tappoi edellisen murhaajan?
Mitä teet, kun löydät hänet?
Ajattelin jutustella.

Nautin kauniin naisen seurasta, mutta minä työskentelen yksin.
Teemme kuten sanon, tai päädyt takaisin putkaan.
Sinä päätät.

Jos yrität jotain, en epäröi ampua sinut.
Hyvä on.

Katsotaanpa, mitä täältä löytyy.
Revolveri.

Kotelo ja 12 kumiluotia.
Tästä minä pidän.

Ja...

Ole varovainen sen kanssa.
Eteläamerikkalainen bolas.
Ja sokerina pohjalla...
Ruoska kahdella kutistetulla päällä.

Yksi ruoska.
Mitä?
Pysähdy.

Täällä asuu mies, joka ampui edellisen murhaajan.

Asutko autossasi?

Niinpä tietysti.
Mikä tuo on?
Verkkotykkini.

Miten hän toimii?
Ampuu verkon, jonka reunassa on painoja.
Se iskee uhrin maahan tappamatta.
Näytä.
Jestas.

Tuossa on talo.
Mistä riivattu tietää, missä asuu?
Vaisto.

Taitaa pitää taukoa.

Joku tulee.
Sinun ei pitäisi kantaa tuota.
Tästä en kyllä luovu.
Jos ammut sen, saat katua.

Odota tässä.
Tervehdys.
Voi luoja.
Jep.

Voi luoja.

Siihen tottuu.
Kuka helvetti sinä olet?

Ei sen kyllä pitäisi osata.
Päästäkää minut.

Mitä nyt?
Se ei ole hän.

Tai on, mutta hän ei ole riivattu.

Kuka helvetti sinä olet?

Tapahtui pieni virhe.

Virhe?

Keksit koko jutun.

Hän ei vain ole se, joka ampui.

Kolme päivää sitten tapoin sen hullun pirulaisen tuolla aseella.
Olen Mississippin paras ampuja.
Hän sanoo ampuneensa hänet..

Kerro, mitä tapahtui.

Ammuin sitä pirulaista.

Tekikö joku jotain ruumiille ammuttuasi hänet?
Glen Prichard teki hänestä lopun.
Mutta minä olin se, joka pysäytti hänet.

Minne Prichard meni?

Hän vilkaisi meitä ja juoksi pois.
Pelästyi kai kaikkea verta.
Nössö.

Tämä ei todista mitään.
Odota.

Et ole kertonut, miksi ammuit minua verkkopyssyllä.
Tämä oli vain pahaa unta.

Hyvää joulua.
Onko sinun pakko polttaa autossa?
Etkö syönyt tarpeeksi ribsejä?
Ei kiitos.
Voi paska.
Auto ylikuumeni.

Ei olisi pitänyt luottaa sinuun.
Hiljaa.-Että mitä?

Olisin voinut jättää sinut putkaan mätänemään.
Älä hyssyttele.

Näin jotain.
En näe...

En näe mitään.
Tuolla.
Mene autoon.

Takaisin autoon.
Oletko tosissasi?
Okei...
Häiritsenkö?
Helvetti!
Kumiluoteja.

Minä...

Jospa pitäisimme sen kokouksen huomenna kello 18.00?
Hei.

Iltaa, rouva Kravitz.
Onko teillä ensiapulaukkua?

Mahtavaa.

Valitan, meillä on vain yksi huone vapaana.
Joudutte jakamaan sen.
Tarvitsetko apua?
En.

Kiitos siitä, mitä teit.
Älä minua kiitä.

En ymmärrä.

En ole nähnyt sen reagoivan noin.
Helpotuin, kun näin sinut elossa, kunnes tajusin, mitä se tarkoitti.
Se haluaa minun tappavan sen.

Miksi?

Ehkä se pitää ruumiistasi tai sielustasi.

Se tekee siitä voimakkaamman.

Tiedän.
Todella karmivat.

Näin jotain sen silmissä...
Synkkiä pilviä, salamoita.

Se oli hirvittävää.
Olin kauhuissani.
Tuota en osannut odottaa.
Anna kun autan.
Anna minun auttaa.
Kauanko olet tehnyt tätä?
Niin kauan kuin muistan.
Se on vähän niin kuin perheyritys.
Joulut olivat varmasti kivoja.
Kiitos varoituksesta.
No...
Voiko demonin napata satuttamatta ketään?
Nyt menet asioiden edelle.
Jos emme nappaa sitä ponnistelimme turhaan.
Selvä.

Valmista tuli.
Vaihtaisin vaatteet.

Toki.
Ajattelin lähteä ulos.
Minne?

Siellä on ihan mukavaa.
Lattialla on tilaa.

Kuule Nelson, anteeksi, että herätin.
Voisitko ottaa selvää Evelyn Piercestä?
Tarkista, löytyykö suvusta mitään erikoista.
Täytyy mennä.

Etkö saa unta?
Minä vartuin täällä.
Ajattelin käydä katsomassa.

Miksi se hylättiin?
No...

Miksi?

Minulle on kerrottu, että se tapahtui pääsiäisenä.
Minä putosin uima-altaaseen.

Kesti pari minuuttia, ennen kuin minut löydettiin.
Olin aivan sininen.
Äitini kantoi minut sisälle.
Ja kun hän elvytti minut, näytin aivan normaalilta.
Kuin mitään ei olisi tapahtunut.

Mutta tiedän, mitä ihmiset sanoivat.

Sitten kiviä alkoi lennellä ikkunoiden läpi.
Muutimme pois melko pian sen jälkeen.
Ikävä kuulla, Evelyn.

Tiedätkö, mitä luulen?

Yritämme selvittää, miksi demoni piti sinusta.
Se, mitä näit sen silmissä, ja se, että perheesi muutti pois- viittaa yhteen asiaan.

On olemassa mahdollisuus, että esi-isäsi ja sinä...
Miten sanoisin tämän...
Sanotaan näin:

Ja vastapainona on olentoja, jotka tulevat valosta.
Puhutko enkeleistä?

Sinä sen sanoit.
Kutsutaan niitä enkeleiksi.
Raamatun mukaan - enkelit saapuivat maan päälle ja lisääntyivät ihmisten kanssa.
Siitä alkoi jumalallinen suku.
Väitätkö, että olen yksi heistä?
Se mitä näit sen silmissä, äitisi kyvyt, syntymämerkit...
Sinun piti kääntyä ympäri!
Näin heijastuksen.

Kuuntele.

Koska on olemassa pimeä paikka.

Se on täynnä pahuutta.

Jos olet osa jumalallista sukua, voit kommunikoida pahojen henkien kanssa.
Ja jos demoni valtaa sielusi, se hyödyntää ruumistasi.
Se kutsuu tänne demonikamunsa.

Silloin Chickory Creekistä tulee helvetti maan päällä.
Miksi se tarvitsee minua?

En usko, että on.

Saatan olla väärässä, mutta pidä sormi poissa liipaisimelta.
Hei, mukava nähdä.

En minä sitä tarkoita.

Minä pyydän.

Antakaa tilaisuus.
Kiitos, sir.
Kaikki hyvin?

Hei, peremmälle.

Voi paska.
Tiedän, isä.

Selitän kaiken pian.

Seurakuntani on huolissaan.
Näin Evelyn Piercen toimistossasi.
Häneen ei voi luottaa.

Käy istumaan.

Hyvät naiset ja herrat, saisinko huomionne?
Kovempaa, Dunham.

Teillä on paljon kysymyksiä.
Ja me vastaamme kysymyksiin heti kun tämä kokous on ohi.
Pyydän teitä pysymään rauhallisina.
Tietooni on tullut - että tämän viikon aikana tapahtuneilla murhilla on yhteys toisiinsa.
Hiljaa.

Jokin yliluonnollinen olento riehuu täällä.
Mitä helvettiä?
Tuo ei auta.

Istukaa ja olkaa hiljaa.
Teemme parhaamme.

Helvetti.
Hyvää iltaa, kaikki.

Juuri niin.
Haluan vain puhua tämän viikon tapahtumista.
Olette kaikki peloissanne - mutta teillä ei ole hätää, kunhan kuuntelette minua ja teette yhteistyötä.
Ainakin suurimmalla osalla.
Rauhoittukaa nyt.

Kuunnelkaa nyt.

Tiedän, että moni teistä ei usko tästä sanaakaan.
Ainakin osa teistä.
Antakaa minun selittää.

Osa teistä ei suostu uskomaan tätä.
Kerron teille merkillisen tarinan.
Helvetti.
Pysykää rauhallisina!
Älkää ampuko!
Älkää ampuko!
Ei helvetti...
Voi paska.
Liikkumatta nyt.
Helvetti.
Mitä me nyt teemme?
Pyydetään vahvistuksia.

Turpa kiinni, Dunham.

He eivät kuunnelleet.
Jos miehesi olisivat totelleet, olisimme välttyneet tältä.
Tarvitsen autoasi.
Selvä.

Teen tämän yksin.

Ja paskat.

Aion löytää sen.
Neljä... viisi... kuusi... seitsemän - kahdeksan... yhdeksän... kymmenen.
Täältä tullaan!
Olet tosi huono.-Leikin vain, jotta jättäisit minut rauhaan.
Milloin isi tulee?

Hän on varmaan yhä kaupungintalolla.
Kuka tuo on?
Kuka?

Pois ikkunan luota, Jezz.
Pysy siinä.
Auta.
Meidän on löydettävä hänet.

Ehkä hän oli oikeassa.

Minusta.

Älä ole pelkuri.

Ryhdistäydy.

Tarvitsemme kaiken mahdollisen avun.
Ymmärrän, että tunnet syyllisyyttä, koska miehesi kuolivat- mutta et kosta heidän puolestaan pakenemalla, vaan taistelemalla.
Taistele minun kanssani, Dunham.

Poliisipäällikkö!
Poliisipäällikkö Dunham!
Mitä täällä tapahtuu?
Sinä.
Niin?

Anteeksi?

Mutta tiedän, että Evelyn Piercen ja hänen äitinsä suonissa- virtaa Saatanan veri.
Ja sinä autat häntä.
Käsitit väärin.

Miksi meidän pitäisi uskoa sinua?
Mistä tiedämme, ettet juonittele kaupunkia vainoavan demonin kanssa?
Rauhoitu, padre.

Nyt minä ymmärrän.

Älä nyt liioittele.

Mene tiehesi, hirviö!
Rauhoitu.

Tuo oli epäkohteliasta.
Kristuksen mahti ajaa sinut pois!
Tuohan on "Manaajasta".

Ja kerro herrallesi Luciferille, että...
Rauhoittukaa.

Padre?

Hän on kunnossa.

Hyvää joulua.
Mitä haluat?

Autoit ihan tarpeeksi.

Ja se haluaa minut.

Juuri siksi en halua sinua mukaan.
Pastori!

Odota.

Minun täytyy tavata hänet.

Mikä nimesi on?

Kerro, mitä tapahtui, Emmit.
Olit kokouksessa.

Onko tyttäreni sairastunut?

Palasin kotiin tunti sitten.
Nurmikolla oli mies, jota oli ammuttu päähän.
Kun menin sisälle, pikku tyttöni seisoi siinä veitsi kädessä.
Käskin juosta pakoon, mutta hänen silmänsä olivat aivan mustat.
Mentiin.
Mitä odotat?
Hän on tuolla alhaalla.
Kellarista ei siis pääse ulos muuta kautta?

Miten tehdään?

Jos hän on riivattu...

Miten voin auttaa häntä?
On olemassa tapa.

Voit auttaa tappamalla hänet.

Mitä sanoit?

En voi tappaa pikku tyttöäni.
Hän ei enää ole pikku tyttösi.
En ymmärrä!

Valmistamme sinulle myrkyn.

Kuolet ja saat olla tyttäresi kanssa.

En voi.
Selvä.

Mitä hän käy läpi juuri nyt?
Hän huutaa ja toivoo, että se olisi pian ohi.
Voi luoja.

Kuuntele nyt.
Jos haluat kunnioittaa tytärtäsi, lopetat hänen kärsimyksensä.
Hyvä on.
Minä teen sen.
Tule Evelyn, valmistetaan myrkky.
Kauanko siinä menee?

Voi luoja, ei!
Ei hätää.
Oletko valmiina?
Saako hän rauhan?
Kun se siirtyy sinuun, hän on vapaa.
Mitä minulle tapahtuu?
Valehtelisin, jos sanoisin sen olevan mukavaa.
Tässä.
Minä siis juon tämän...
Ja...

Selvä.
Tiedän, mitä minun pitää tehdä.

Selvä.
Kiitos.

Maahan!
Mitä tapahtuu?

Luulin saavani enemmän aikaa.

Hiljaa!

En voi hyvin.
Shepherd, teet ison virheen.
Mukava nähdä sinuakin.
Anna pari minuuttia, niin luovutan sinulle koko operaation.
Oliko se käsky?
Herra, hän ei voi hyvin.
Mitä teitte hänelle?
Kasvisekoitus.
Myrkyllinen sellainen.

Viekää hänet pois täältä.
Odota.

Painu helvettiin.

Vie pakuun!
Sinä menet ulos.

Et tiedä...

Tutkikaa talo.
Jebediah?

Anna olla.

Paljonko he tietävät?

En luullut heidän uskovan minua.

Tarkistakaa ovi.
Käänny ympäri.

Älä tee tätä.

Seis.

Meidän täytyy lähteä täältä.

Autoon!
Olet kuollut.

Mikä se oli?

Ei, on oltava joku...
Ei ole.

Ette koske minuun.
Ilman todistajanlausuntoani teitä syytetään tuosta verilöylystä.
Todistajanlausuntoa?

Minua ammuttiin.

Ensin viette minut sairaalaan.

Hyvä on!
Mitä tapahtui, kun olimme ulkona?
Se tyttö tuli kellarista.
Hän hyökkäsi kimppuumme.
Tappoi kolme miestä.
Ammuimme häntä kohti.
Sitten yksi miehistäni ampui minua olkapäähän.
Mitä sitten tapahtui?
Ammuin häntä ja juoksin.
Haistakaa paska.

Osuitko häneen?

Mutten kuolettavasti.

Alavatsaan.

Mitä tämä on?

Mitä helvettiä?

Täällä tapahtuu jotain todella epäluonnollista.
Mennään takaisin, selitän kaiken, ja unohdetaan menneet.
Tuskinpa ehdimme.

Minä teen sen.
Agentti Pierce?
Olen pahoillani, Jebediah.

On minun syytäni, että agentit kuolivat.
Olisit kertonut.

Mitä teemme tuon kanssa?
Etsitään sopiva paikka ja päätetään tämä.
Kuka tappaa sen?

Tämän ei tarvitse päättyä näin.

Ei ole muuta tapaa.

Mutta sinä olet tärkeä.

Koska tapan demoneja?

Haluaisinko jonkun muun tekevän sen?
Totta helvetissä.
Olet erilainen.
Sinussa on voima, joka sinun pitää valjastaa.
Olet tärkeä.

Hoidetaan tämä alta pois.
Siinä on yksi luoti.
Selvä.
Huolehdi autostani.
Seis!
Taasko tuo tyyppi?
Mitä te teette tuolle miesparalle?
Padre, sinun täytyy...

Pastori Erikson, teidän täytyy lähteä.
Ette tiedä...

Vapauttakaa tämä mies!

Irti!

Miettikää nyt.

Hiljaa!

Minua sinä et myrkytä.

Mitä aiot tehdä?

Mene tiehesi, Paholainen!
Älä koske minuun.
En varmana ammu.
Ylös siitä.
Sairas pirulainen.
Evelyn, älä!
Älä tapa sitä!
Olen tehnyt tätä kauan.
En tiedä, onko taivasta tai helvettiä olemassa.
Mutta yksi asia on varma:

Sitä voi paeta, sen voi haudata, ja sitä voi jopa hidastaa.
Mutta sitä ei voi pysäyttää.
Ennemmin tai myöhemmin, ehkä vasta sinun kuoltuasi- pahuus palaa.
Suomennos: