# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Te synnyitte tällaisena yönä.

Koirat ulvoivat Kuninkaansatamassa läpi yön.
Kunpa voisin muistaa.

Tämä ei tunnu kodilta.
-Emme viivy Lohikäärmekivellä kauan.

Ei kovin paljon leijonia.
Cerseillä on alle puolet Seitsemästä kuningaskunnasta.
Westerosin lordi halveksivat häntä.
Jo ennen saapumistanne he juonittelivat häntä vastaan.

Kaipaavatko he oikeaa kuningatartaan?

Veljelleni sanottiin sellaista, ja hän oli tarpeeksi typerä uskoakseen.
Jos Viserysillä olisi ollut kolme lohikäärmettä ja armeija hän olisi jo vallannut Kuninkaansataman.
Westerosin valloitus olisi teille helppoa.
Ette kuitenkaan halua olla poltetun maan kuningatar.
En niin.
Voimme vallata Seitsemän kuningaskuntaa ilman teurastusta.
Jos suuret suvut kannattavat teitä Cerseitä vastaan, peli on voitettu.
Tyrellien armeija ja Dorne ovat meille vahvoja liittolaisia etelässä.
En ole kiittänyt sinua siitä.
He tulivat meidän puolellemme, koska he uskovat teihin.
Etkö palvellutkin isääni?
-Palvelin.

Vaihtoehto Robert Baratheonin palvelemiselle oli mestaus.
Et palvellut Robertia kauan.

Robert oli parannus isäänne verrattuna.
Vain harva hallitsija on ollut yhtä julma kuin Hullu kuningas.
Robert ei ollut hullu eikä julma.

Joten katsoit parhaaksi etsiä itse jonkun paremman.
Kun olin valmis juomaan itseni pienikokoiseen hautaan...
-...

Kaikki vakoojasi.

Kertoivatko he, että Viserys oli julma, typerä ja heikko?
Olisivatko ne ominaisuudet tehneet hänestä hyvän kuninkaan?
Ennen liittoanne khal Drogon kanssa tiesin teistä vain sen että teitä sanottiin kauniiksi.
Joten kauppasitte minut kuin hevosen dothrakeille.
-Käänsitte tilanteen hyväksenne.

Kuningas Robert.
Kuka palkkasi salamurhaajat?
Kuka lähetti sanan Essosiin Daenerys Targaryenin murhaamiseksi?
-Tein, mitä täytyi tehdä...

-Varys on osoittanut lojaaliutensa.

Jos hallitsija ei miellytä, hän juonittelee kruunua seuraavalle.
Millainen palvelija sellainen on?
Sellainen, jota valtakunta tarvitsee.
Epäpätevyyttä ei pitäisi palkita sokealla uskollisuudella.
Niin kauan kuin minulla on silmät päässäni, minä käytän niitä.
En syntynyt arvostettuun sukuun.

Minut myytiin orjaksi ja leikattiin uhrilahjaksi.
Lapsena asuin kujilla, ojissa ja hylätyissä taloissa.
Haluatteko tietää, kenen puolella olen?
En yhdenkään kuninkaan tai kuningattaren, vaan kansan.
Kansan, joka kärsii despooteista ja menestyy kunnon hallitsijan aikana.
Kansan, jonka sydämet te haluatte voittaa puolellenne.
Jos vaaditte sokeaa uskollisuutta, kunnioitan toiveitanne.
Harmaa Mato voi mestata minut tai lohikäärmeet voivat syödä minut.
Mutta jos annatte minun elää, palvelen teitä hyvin.
Omistaudun teidän palvelukseenne, sillä valitsen teidät.
Tiedän, että olette kansalle paras mahdollisuus.
Vanno minulle, Varys.
Jos ajattelet, että petän kansan, älä juonittele selkäni takana.
Katso minua silmiin ja kerro, miten tuotan heille pettymyksen.
Vannon sen, kuningattareni.
Minä taas vannon, että jos petät minut poltan sinut elävältä.
En odottaisi mitään muuta lohikäärmeiden äidiltä.
Anteeksi, mutta punainen papitar Asshaista on tullut tapaamaan teitä.
Hän palveli kerran toista, joka halusi Rautavaltaistuimelle.
Stannis Baratheonin tarina ei päättynyt hyvin.
Ei niin.
Valitsit onnekkaan päivän Lohikäärmekivelle saapumiseen.
Päätimme juuri armahtaa heidät, jotka palvelivat väärää kuningasta.
Valon herralla ei ole paljon seuraajia Westerosissa.
Ei vielä.
Häntä palvomattomatkin voivat palvella hänen asiaansa.
Mitä herrasi odottaa minulta?
"Luvattu prinssi tuo aamunkoiton."
Ikävä kyllä en ole prinssi.
Anteeksi, Teidän korkeutenne, mutta käännös ei ollut aivan tarkka.
Sana ei määrittele sukupuolta.
Ennustuksen oikea käännös kuuluu:
"Luvattu prinssi tai prinsessa tuo aamunkoiton."
Tuo ei kuulosta yhtä sujuvalta.
Ei, mutta pidän siitä enemmän.
-Uskot ennustuksen viittaavan minuun.

Uskon, että teillä on tässä oma roolinne.
Niin on myös Pohjoisen kuninkaalla Jon Nietoksella.
Jon Nietoksellako?

-Tunnetko hänet?

Miksi Valon herra olisi valinnut tämän Jon Nietoksen?
Jos ei siis lasketa liekeissä näkemiäsi näkyjä.
Yövartion komentajana hän päästi villit Muurin eteläpuolelle heitä suojellakseen.
Kuninkaana hän on saanut villit ja pohjoisen suvut liittoutumaan jotta he voivat kohdata vihollisen yhdessä.
-Kuulostaa melkoiselta mieheltä.

Antakaa hänen kertoa siitä, mitä hänelle on tapahtunut.
Asioista, joita hän on omin silmin nähnyt.
En tiedä ennustuksista tai liekkien näyistä mutta pidän Jon Nietoksesta ja luotin häneen.
Ja olen erinomainen ihmistuntija.
Jos hän hallitsee pohjoista, hän olisi arvokas liittolainen.
Lannisterit teloittivat hänen isänsä ja juonittelivat veljen murhan.
Jon Nietoksella on vielä enemmän syytä vihata Cerseitä kuin teillä.
Hyvä on.

Kerro, että hänen kuningattarensa kutsuu hänet Lohikäärmekivelle osoittamaan uskollisuuttaan.
Tulkaa tänne.
Uskotko, että se on todella Tyrion?
Se voi olla joku, joka houkuttelee sinut ansaan.
Lue viimeinen rivi.
"Kaikki kääpiöt ovat äpäriä isänsä silmissä."
Mitä se tarkoittaa?
Hän sanoi minulle niin, kun tapasimme.
Tunnet hänet paremmin kuin me muut.

Tyrion ei ole kuin muut Lannisterit.
Hän oli aina ystävällinen minulle.

"Kuningaskunta vuotaa verta niin kauan kuin Cersei hallitsee."
"Liity meihin.

Kuulostaa viehättävältä.
Sivumennen mainitut dothrakien joukot, Tahrattomien legioona ja kolme lohikäärmettä eivät kuulosta yhtä viehättävältä.
Mitä?
Tuli tappaa valkeita kulkijoita.

-Suositteletko tapaamista?

Mutta?
Jos kuolleiden armeija pääsee Muurin ohi onko meillä tarpeeksi miehiä taistelemaan sitä vastaan?
Jos Hullun kuninkaan tytär voittaa, hän tuhoaa valtakuntamme.
Jotkut teistä ovat Tyrellien vasalleja.
Tyrellin suku kapinoi avoimesti kruunua vastaan.
Heidän avullaan Hullun kuninkaan tytär on tuonut raakalaisten armeijan meidän rannoillemme.
Sokeasti tottelevat Tahrattomat tuhoavat linnanne ja linnoituksenne.
Dothraki-pakanat polttavat kylänne maan tasalle raiskaavat ja orjuuttavat naisenne sekä teurastavat lapsenne.
Sillä tavoin Olenna Tyrell palkitsee vuosisatoja kestäneen palveluksenne.
Te muistatte Hullun kuninkaan.
Muistatte, mitä kauheuksia hän teki ihmisille.
Tytär on samanlainen.

Hän ristiinnaulitsi satoja aatelisia Orjakauppiaanlahdella.
Kun hän kyllästyi siihen, hän syötti heidät lohikäärmeilleen.
Minun velvollisuuteni on suojella kansaa.

Tarvitsen kuitenkin apuanne, hyvät lordit.
Meidän kaikkien on pidettävä yhtä, jos aiomme pysäyttää hänet.
Hänellä on kolme täysikasvuista lohikäärmettä.
Sama määrä kuin Aegonilla, kun hän valloitti Seitsemän kuningaskuntaa.
Miten pysäytämme ne?
Me työskentelemme parhaillaan ratkaisun parissa, arvon lordi.
-Lordi Tarly.

-Tunnettekin kai poikani.

-Ettekö olekin Rickard?

Kiitos, kun tulitte.
Toiset Lakeuden lordit pitävät teitä esimerkkinään.
-He eivät olisi tulleet ilman teitä.

Ja olen kuullut, mitä hän tekee heille, jotka vastustavat häntä.
Palaatteko Sarvikukkulalle tänään?
Armeija täytyy panna liikekannalle.

Kummalla puolella aiotte taistella?
Voititte Robertin taistelussa.

Matka takaisin on pitkä, Ser Jaime.

Haluan teidät kenraalikseni tulevissa sodissa.
Haluan, että vannotte auttavanne Cersein vihollisten tuhoamisessa.
Kaikkien hänen vihollistensa.
Mukaan lukien Olenna Tyrellin.
Olen Tarly.

Me emme riko valaamme.

Emme puukota kilpailijoita selkään tai viillä kurkkua häissä.
Vannoin valan Tyrellin suvulle.
Vannoitte valan myös kruunulle, lordi Tarly.
Olen tuntenut Olennan jo lapsesta.
Hän oli kerran hieno nainen.

Hän haluaa kostoa niin paljon, että toi dothrakit rannoillemme.
Dothrakeja on Westerosissa ensimmäistä kertaa kautta aikain.
Tiedän, että ette pidä sisarestani.

Taisteletteko meidän vai vieraiden raakalaisten ja eunukkien rinnalla?
Kun sota on voitettu kuningatar tarvitsee uuden Etelän vartijan.
Enkä tiedä tehtävään Randyll Tarlya parempaa miestä.
Tauti on levinnyt liian pitkälle.
Olisit leikannut kätesi heti, kun sinua kosketettiin.
Kuinka kauan?
Voi mennä vuosia, ennen kuin kuolet.

Kuinka kauan, ennen kuin...
Ennen kuin se vaikuttaa mieleesi?

Anteeksi, arkkimestari.
Tapasin Stannis Baratheonin tyttären.
Hän sairasti vauvana harmaasuomua, ja hänet parannettiin.
-Eikö ole jokin keino...

Oletko tutkinut harmaasuomun etenemistä vauvoilla ja aikuisilla?
En.
Mestari Cressen huomasi Shireen Baratheonin taudin välittömästi.
Tämä on jo melko pitkällä.
Ja meidän taitojemme ulottumattomissa.
Jos olisit rahvasta, lähettäisin sinut heti Valyriaan Kivimiesten luo.
Koska olet ritari, myönnän sinulle vielä yhden päivän.
Se, miten vietät ajan, on kiinni sinusta.
Tule, Samwell.
Lähetämmekö sanan perheellenne...?
Jorah.

Mormont?
Ei tarvitse.

Tule, Samwell.
-Oletteko käynyt täällä alhaalla?

Robert poistatti nämä valtaistuinsalista.
Outoa, että kuningas Robert ei käskenyt hävittää niitä.
Ne olivat hänen voitonmerkkejään.
Ne olisivat silti saanet hänet näyttämään pieneltä.
Joskus hän kävi täällä alhaalla katsomassa niitä.
Käsittääkseni hän toi tänne joskus huoriaankin.
Kauhistuttava Balerion.
Peto, jolla Aegon ratsasti meren yli.
Valtaistuin taottiin sen liekeissä, ja se sai kuningaskunnat tottelemaan.
Voimakas.

Ilmeisesti yksi Daenerysin lohikäärmeistä haavoittui keihäiden iskuista Meereenin taisteluareenalla.
Jos niitä voi haavoittaa, ne voi myös tappaa.
Kuninkaansataman parhaimmat sepät ovat työskennelleet yötä päivää.
Jos olisitte ystävällinen ja kääntäisitte vipua.
Jos haluatte Rautavaltaistuimen, ottakaa se.
Meillä on armeija, laivasto ja kolme lohikäärmettä.
Meidän pitäisi nyt iskeä Kuninkaansatamaan kaikin voimin.
Kaupunki antautuisi päivässä.
Jos päästämme lohikäärmeet irti, väkeä kuolee tuhansittain.
Se on sotaa.

Tiedän, miten te soditte.

Myrcella oli viaton.
Hän oli Lannister.

Ikävintä on, että Oberyn kuoli sinun vuoksesi.
Riittää jo!
Lordi Tyrion on kuningattaren Koura.

En tullut tänne ollakseni poltetun maan kuningatar.
Sehän on hyvä kuulla.
En muista toista yhtä rakastettua kuningatarta kuin pojantyttäreni.
Kansa rakasti häntä.

Mitä hänestä on nyt jäljellä?

Kansa, aateliset.

He eivät tottele teitä, jos he eivät pelkää teitä.
Kiitos neuvoista, lady Olenna.

Olette valinneet seurata minua.
En hyökkää Kuninkaansatamaan.
Me emme hyökkää Kuninkaansatamaan.
Miten aiotte päästä valtaistuimelle?

Piiritämme pääkaupunkia ja saarramme sen joka puolelta.
Cerseillä on valtaistuimensa, mutta ei ruokaa armeijalle ja kansalle.
Emme käytä dothrakeja tai Tahrattomia.
Liittolaisia houkutellessaan Cersei vetoaa rakkauteen maata kohtaan.
Vieras piirittäjäarmeija tukee hänen argumenttiaan.
-Armeijan on oltava Westerosista.

Lady Greyjoy saattaa teidät kotiin Aurinkokeihäälle.
Rautalaivasto tuo Dornen armeijan tullessaan Kuninkaansatamaan.
Dornelaiset piirittävät pääkaupunkia Tyrellien armeijan kanssa.
Kaksi suurta kuningaskuntaa yhdessä Cerseitä vastaan.
Suuri suunnitelmasi on siis käyttää meidän armeijoitamme.
Anteeksi, mutta miksi vaivauduitte tuomaan omanne?
Tahrattomilla on toinen tehtävä.
Todellinen valta Westerosissa on kuulunut Lannistereille.
Sen vallan keskus on Casterlynkivi.
Harmaa Mato ja Tahrattomat purjehtivat sinne ja valtaavat sen.
Saanko tukenne?
Saatte minun.
Dorne on kanssanne.
Kiitos teille kaikille.
Lady Olenna, voimmeko puhua kahden kesken?
Olet täällä, koska vihaat Cerseitä, etkä siksi, että pitäisit minusta.
Vannon kuitenkin sinulle, että hän saa maksaa teoistaan.
Me tuomme Westerosiin jälleen rauhan.
Rauhan?
Luuletteko, että isänne aikana oli rauha?

Rauha ei koskaan kestä.
Kelpaavatko vanhan naisen neuvot?
Kourasi on älykäs mies.
Olen tuntenut useita älykkäitä miehiä.
Olen elänyt heitä kaikkia pidempään.

En piitannut heistä.
Westerosin lordit ovat lampaita.

Ette.

Olkaa lohikäärme.
Maji.
Lähdet huomenna.
-Aioitko hyvästellä?

-Et tiedä, koska se tapahtuu.

Toivotan sinulle hyvää onnea.
Missandei.
-Minun on vaikea hyvästellä sinut.

-Tiedät miksi.

Olet minun heikkouteni.
Sekö minä olen?

Kun Tahrattomat ovat nuoria, isännät ottavat selvää heidän peloistaan.
Yksi poika pelkää koiria, toinen taas korkeita paikkoja.
Joku puolestaan pelkää merta.
Poika pakotetaan nukkumaan koirien kanssa tai kiipeämään kalliolle.
Hänet heitetään veteen.
Jos hän oppii uimaan, hyvä.

Tuloksena on vahvoja Tahrattomia.

En ollut koskaan suurin tai vahvin.
Olin kuitenkin rohkein.

Uskon sen.
Siihen saakka, kunnes tapasin Naathin saarelta tulleen Missandein.
Nyt minä pelkään.
Niin minäkin.
Älä.
Haluan nähdä sinut.

Kokeile tätä.

Arkkimestari, minä...
Ja tämä.

Hän keksi puolet kertomistaan tarinoista.
Jos aiot kirjoittaa historioita, sinun on tehtävä tutkimusta.
Jos haluat jonkun lukevan niitä, sinun on kirjoitettava tyylillä.
En kirjoita "Kronikkaa sodista kuningas Robertin kuoltua" sen takia että se jäisi lukemattomana hyllyyn.
Mitä?

-Minkä sinä sitten antaisit nimeksi?

-Me emme ole runoilijoita, Tarly.

Tämä on hetkesi.

Olen saattanut löytää keinon Ser Jorahin hoitamiseen.
On kaksi tunnettua onnistunutta hoitotapausta.
Keino löytyi arkkimestari Pylosin harvinaisten tautien tutkimuksesta.
Tunnen arkkimestari Pylosin ja hänen harvinaisten tautien tutkimuksensa.
-Niinkö?

Harmaasuomuun.
Toimenpide on liian vaarallinen.

-Hei.

Olette Jorah Mormont.

Olen Samwell Tarly.

Opiskelen tullakseni Mustalinnan mestariksi.
Tunsin isänne.

Te ette kuole tänään, Ser Jorah.
-Juokaa tämä.

Rommia.

Ottaisitteko paidan pois?
Purkaa tätä oikein kunnolla.
Kukaan ei tiedä, että olen täällä.

Oletko tehnyt tätä aiemmin?
En.
Kukaan muu ei suostu yrittämään, joten olen paras mahdollisuutenne.
Istukaa.
Minun on poistettava tulehtuneen kudoksen ylin kerros.
Sitten on siveltävä lääkevoidetta...
Olen pahoillani, mutta yrittäkää olla huutamatta.
Lohikäärmeet ovat suurempia kuin Aegonilla.
-Cersei yrittää vain pelotella.

Jos Kuninkaansatamaa piiritetään, hinnat kolminkertaistuvat.
Kunhan ehdimme takaisin, ennen kuin se alkaa.
Vielä yksi kierros.

Arry!
Hei, Kuuma piiras.

-Kenelle tuo on?

Tämä on hyvää.
Oletko sitä mieltä?
Voi pitää ruskistaa, ennen kuin tekee taikinan.
Useimmat eivät tee sitä, koska se vie aikaa.
Minä en tehnyt sitä.
-Oletko tehnyt piiraita?

Uskomatonta, että olet täällä.

-Ison ladyn?

Hänellä oli haarniska.
Hän etsi sisartasi, mutta kerroin hänelle sinusta.
-Löysikö hän sinut?

Mitä sinulle tapahtui, Arry?
Onko sinulla olutta?
-Minne matka?

-Miksi?

Hän kuulemma räjäytti septin.

Uskomatonta, että joku voi tehdä sellaista.
Cersei voi.
Luulin, että menisit Talvivaaraan.
Miksi?

-Ei ole.

Jon Nietos tuli Mustalinnasta villiarmeijan kera.
-Hän on nyt Pohjoisen kuningas.

Miksi valehtelisin?

-Kiitos piiraasta.

Uskomatonta, että luulin sinua pojaksi.

Kiitos.
Pidä huolta itsestäsi.
-Yritä olla tapattamatta itseäsi.

Sisään.
Korppi Kastellista.
Samwell Tarly lähetti viestin.

Mies, johon luotan eniten tässä maailmassa.
Hänen mukaansa Lohikäärmekivellä on vuorellinen lohikäärmelasia.
Sain tämän viestin Lohikäärmekiveltä muutama päivä sitten.
Sen lähetti Tyrion Lannister.
Hän on Daenerys Targaryenin kuningattaren Koura.
Daenerys aikoo viedä valtaistuimen Cersei Lannisterilta.
Hänellä on tukenaan vahva armeija.

Lordi Tyrion on kutsunut minut tapaamaan Daenerysia.
Aion ottaa kutsun vastaan.
Tarvitsemme lohikäärmelasia!
Lohikäärmelasilla voimme tuhota valkeat kulkijat ja niiden armeijan.
Lohikäärmelasia on kaivettava, ja siitä on tehtävä aseita.
Lisäksi tarvitsemme liittolaisia!
Yön kuninkaan armeija kasvaa päivä päivältä.
Meistä ei ole vastusta yksin.

Daenerysilla on oma armeijansa ja lohikäärmeiden tulta.
Hänet on suostuteltava taistelemaan kanssamme.
Lähden Ser Davosin kanssa Valkeasatamaan huomenna ja purjehdimme Lohikäärmekivelle.
Oletko unohtanut, miten isoisälle kävi?
Hullu kuningas lähetti hänelle kutsun ja paistoi sitten elävältä.
Daenerys haluaa hallita, ja Pohjoinen on yksi Seitsemästä kuningaskunnasta.
-Se ei ole kutsu, vaan ansa.

En usko, että Tyrion tekisi sellaista.

Olen samaa mieltä lady Sansan kanssa.
Muistan Hullun kuninkaan liiankin hyvin.
Targaryeniin ei voi luottaa.

Kutsuimme veljeänne kuninkaaksi.
Sitten hän ratsasti etelään ja menetti kuningaskuntansa.
Talvi on täällä, Teidän korkeutenne.
Tarvitsemme Pohjoisen kuningasta pohjoisessa.
Te kruunasitte minut kuninkaaksenne.
En koskaan halunnut sitä.
En koskaan pyytänyt sitä.
Hyväksyin sen kuitenkin, sillä Pohjoinen on kotini.
Se on osa minua.

Todennäköisyydet ovat kuitenkin meitä vastaan.
Kukaan teistä ei ole nähnyt kuolleiden armeijaa.
Emme voi voittaa sitä yksin.

Vahvoja liittolaisia.
Tiedän, että tämä on riski, mutta se riski on otettava.
Lähetä lähettiläs.

Daenerys on kuningatar.

-Minun on tehtävä se.

Jätän molemmat hyviin käsiin.
-Kenen käsiin?

Olet sisareni.

Kunnes palaan, Pohjoinen on sinun.
Toimitin hänen luunsa itse.
Annoin ne lady Catelynille hyvän tahdon osoituksena lordi Tyrionilta.
Siitä tuntuu olevan ikuisuus.
Kertokaa lordi Tyrionille terveiseni, kun tapaatte hänet.
Olin pahoillani, kun isänne kuoli.

Niin rakastin minäkin.
Hän ei tainnut pitää teistä.
Hän näyttää aliarvioineen teidät.
Isänne ja veljenne ovat poissa, mutta tässä te olette.

Viimeinen ja paras toivo tulevaa myrskyä vastaan.
Sinulla ei ole asiaa tänne alas.
Anteeksi.
Emme ole koskaan kunnolla keskustelleet.

Minulla ei ole sinulle mitään sanottavaa.
Eikö edes kiitosta?
Ilman minua teidät olisi teurastettu taistelukentällä.
Teillä on paljon vihollisia.

Rakastan Sansaa, kuten rakastin hänen äitiäänkin.
Jos kosket sisareeni, tapan sinut itse.
Nymeria?
Nymeria, minä tässä.

Olen menossa pohjoiseen, tyttö.
Takaisin Talvivaaraan.

Tule mukaani.
Tule mukaani.
Et se ole sinä.
-Sinun ei ole reilua saada kaikkia.

-Äiti haluaa hoitaa Cersein itse.

Voit pitää Cersein.

Vuori tappoi isän.

Isä oli huolimaton.

-Lakkaa jauhamasta äidistä.

Ehkä tapan teidät molemmat, ennen kuin valtaamme Kuninkaansataman.
Sitten minun ei tarvitse jakaa.
"Äiti!"
Miten voit juoda tätä kusta?
Kun pääsemme Aurinkokeihääseen, tarjoan dornelaista punaista.
Se on maailman parasta.
-Oletko käynyt Dornessa?

Poika joka satamassa?
Poika.

Saisimmeko lisää?
-Luulin, että et pitänyt tästä.

-Hän ei ole palvelijasi.

Sinusta tulee siis Rautasaarten kuningatar.
Kunhan tapan setäni.
-MIkä sinusta tulee, komistus?

Hän on neuvonantajani.

Vai sillä lailla.

Jos joku pääsee liian lähelle sinua...
Hän voi joutua puuttumaan asiaan.
-Pidättelemään henkilöä.

Miksi seisot sitten siellä asti?
-Muukalaiset ovat valloituspuuhissa.

Näyttää siltä, että et tarvitse suojelijaa.
Jää tänne.
Euron.
Äitisi on kannen alla.

Tapa meidät.

Anna sedälle suukko.
Pikku Theon!
Ala tulla, sinä munaton pelkuri.
Hän on minulla.