# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositarinaan.
Ihan oikeasti.
Tosi moni tyttö puhuu sinulle.
Mennäänkö meille?
Tälle jätkälle tapahtui jotain ihan sairasta.
Haluan tutkia joka sopukkasi.
Hänelle on enimmäkseen okei, että kerromme teille...
Panisitko minua?
Sinulla on pakkomielteinen seksinhimo.
Haluaisin, että luet kirjani.
SEKSISTÄ SUOSIOON TRI PETER NEWMANS
Se auttaa sinua kanavoimaan negatiiviset impulssisi uudelleen.
Esimerkiksi kommunikaation avulla.
Eräs potilaani oli koukussa ryhmäseksiin.
Hän luki kirjan ja vastikään hän kiipesi Everestille.
Mieletöntä.
Hän harrasti kimppakivaa sherpojen kanssa,   joten työsarkaa yhä riittää.
Haluan auttaa sinut Everestille, koska tiedän, että sisälläsi   on upea, itsevarma nainen.
Se vain odottaa vapautumistaan.
Lukisitko kirjan?
Laita pallisi suuhuni.
Idea uuteen lukuun:

Huomautus lukuun:
"Mikä on miehelle tärkeämpää:

Idea uuteen lukuun:
"Voiko olla aikuinen ilman seksikokemusta?"
Toinenkin luku:

- Moi, tohtori.

- Pyysin Beckyn kanssani leffaan.

Hän toi kaverin.
Tytöt haluavat kavereidensa hyväksynnän.
- Se oli jätkä.

Sitten hän sormetti Beckyä.
Oletko kunnossa?
Olin ihan maassa, mutta kotona runkkasin sukkaan.
Tämä voi kuulostaa nyt kliseeltä, mutta kyllä naisia riittää.
- Ja sukkia.

Nähdään.
Miten pysyt elossa?

- Kiitti.

Jätkät.
Voitteko edes tekstata, jos tulette?
- Annoit avaimesi.

Jenny luulee, että olen töissä.

Rakastan lapsia, mutta meillä ei ole mitään yhteistä.
He pitävät piirretyistä ja värikynistä, minua ei jaksa kiinnostaa.
- Mikä on sinun tekosyysi, Luke?

Vaatteita, huonekaluja ja muuta yhteistä.
Oletko kunnossa?
Joo.

Hän sopii kaikille.

En olisi pelännyt eroamista, jos olisin tiennyt nykytreffailusta.
- Rachel jätti sinut.

Tämä on ihan uusi maailma.
Pete, teen sinullekin käyttäjätilin.

- Mitä hittoa te katsotte?

- He tappavat kohta Hitlerin.

- Mitä?

- Mutta...

- Mutta Hitler kuolee.

Michelle on kutsunut porukkaa kylään.

- Täytyy mennä.

Tapetaan Charlie, niin voit pyytää Michelleä ulos.
Tuleeko sinne kauniita misuja?
Esitetään serkkuja.

- Olen tekstiilialalla.

- En auta sinua pettämään.

Pyydystä ja päästä.
Katsotaan, onko Batmanista mihinkään.
Iskeekö Ali niin kuin ennen?
En pysty.

Olisi kiva, mutta on putki päällä.
Tänään on kuudes perättäinen ilta.

- Mikä se ennätys on?

- Onnea matkaan.

Niinpä.

Tee se kullini tähden.

- Hei, Nikki.

En.

Niin, joku viehättävä sinkkukaverisi.
Toinen on naimisissa, toinen Tinderissä.
- Kiirettä pitää.

- Siskoni löysi sitä kautta poikakaverin.

Kiva nähdä.

Kannat palloa kuin vastasyntynyt!
- Hei, Charlie.

Katson puhelimellani ja näin sen, jumalauta.
No, älä.

Käske Connellyn keksiä jostain kuva ja laittamaan se nopeasti nettiin   tai sanon vaimollesi, että autossasi on huoran verta.
Oikeasti.
Jumalauta, raivostuttavaa.
Paskinta tuomarointia sitten Kennedyn murhan.
Mitä asiaa?
Olen Pete.

Aivan.

- Olemme tavanneet muutamasti.

Minulle käy noin yhtenään.

Toin sinulle jotain.
- Kiitos.

- Jatka sinä tuota, minä kaadan.

Okei.
- Jestas.

Ihan kuin olisin pelastanut makunystyräni pahan kynsistä.
- Mitä siinä on?

Vaatii kolmen päivän valmistelut, mutta on vaivan arvoista.
Älä haaskaa taitojasi minuun ja semi-outoihin kavereihesi.
- En ole valmis.

- Tai Ace Tempura.

American Smoothie.
Sinulle on toastia.

Mietin noita.
Minä katson musiikit sinulle.
- Sinä vastaat siitä.

- Olet oikeasti valmis.

- Ei kai tuo sattunut?

- Haluatko särkylääkettä?

- Eikä.

- Kippis.

Tukkisit suusi.
Sori, muru.
- Älytön matsi.

Niinpä, mutta on iso matsi ja minun pitäisi olla paikalla.
Mutta olen mieluummin täällä.

Tykkäätkö?
Fiiniä safkaa, söpöliini.

- Maista.

Mikä hitto tuo on?

Unohdin sulkea sen.

- Ei se mitään.

Turpa kiinni ja kerro.
- Tosi hyvää.

Taas yksi luku:
"Voiko romantiikkaa olla ilman seksiä?"
Brenda, poika tuli.
Hei, isä.
Namaste, kaunis poikani.
URHEILUSIVUT
Tein suosikkibrownietasi.
Oletko tänään tehnyt seksuaaliparannusta?
Pitääkö pojan puuhia aina ylistää?
Kysyin vain häneltä työasioista.

- Hän tukahduttaa ihmisten haluja.

Carmen valitti miehensä "tarpeista",   ja minä annoin hänelle kirjasi.
Selvisi, että mies purki seksuaalienergiansa puutarhanhoitoon.
Carmen toi tänne valtavan kesäkurpitsan.
Ymmärrän yhteyden.
- Haluatko jäädä syömään?

- Menoa?

Olen huolissani, että paiskit liikaa töitä.
- Täytyykin tästä mennä.

Nähdään.
- Kiitos vielä.

Miksi olet noin negatiivinen?
Pete on tosi menestynyt.

En tunne häntä.

Ehkä hän ei ole yhtä sporttinen.
Mutta hän on kultainen ja henkevä...
Voisitko toivoa parempaa poikaa?
Miten olisi sellainen, jota ymmärtäisin?
Kuka kirjoittaa seksistä ilman, että on koskaan seurustellut?
Jos hän on homo, niin jippii!
Mutta tuo... hän on...
En ymmärrä häntä.
Mitä asiaa, pomo?
Olet superstara.
- Sain puhelun.

En kestä enää.

Miten ihmeessä?
Soittivatko he, vai...
Eivät he soittele kelle tahansa.
Ehdotin sinua heille, senkin nero.
Olisin kertonut aiemmin, mutta pelkäsin heidän kieltäytyvän.
Se oli hyvin todennäköistä.
Mutta meidät hyväksyttiin mukaan.
Tämä on ihan mieletön juttu minulle.

Kirjasi saa nyt miljoonayleisön.
- Klinikka saa tästä potkua.

- Eikä siinä kaikki.

Älä nyt sitten sekoa.

Eräs aika tärkeä tyyppi -
MPR:

Hän haluaa haastatella sinua minuun ja toimintaamme liittyen.
- Olen tosi innoissani.

Miten hän voisi kieltäytyä uudesta Tony Robbinsista?
Se on kyllä...
Tämä on todellista!
Kiitos tosi paljon tuestasi, Caroline.
Ei se ole helppoa ollut.
Liikkuvia osia on ollut paljon.

Mutta onneksi toteutin sen.
- Onko se nyt sitten loppu?

Uskomatonta, jumalauta.
Vittu, ei hän edes kuuntele.

Naiset.

- En ole...

En minä...
Mene pois.
Pete tässä.
Tule sisään.

- Maistuuko?

Jessus.

- Käykö valkkari?

Olen tosissani.
En voi jatkaa hänen kanssaan.
Mitä ikinä meillä olikin, en halua sellaista.
Ei rakkauden pidä tuntua tällaiselta.
Miltä se sitten tuntuu?
Kyllä sinä tiedät.
Totta kai.
Mutta miltä tuntuu olla Charlien kanssa?
Tunnen -
- olevani yksin.
Hänen työnsä menee aina edelle.
Hänen maailmansa pyörii sen ympärillä.
Eikä kyse ole edes siitä.
En vain   jaksa olla pelkkä lisuke.
Istutaan alas.
Olen tuntenut sinut muutaman vuoden,   ja olet aivan mahtava.
Olet lempeä ja hauska.
- Hulvaton.

Et ole ikävä näky silmällekään.
Uskon, että Charlie rakastaa sinua.
Niin.
Mutta jos tunnet olevasi turha?
Jos minulta pyytää paellaa, voin räjäyttää tajunnan.
Mutta jos minua kohtelee kynnysmattona, en kestä sellaista.
- Tiedän, mitä tarvitsen.

Ei.
Minun on alettava kokiksi.
Minun on purettava tämä energia   johonkin, mitä todella haluan   ja mihin tiedän pystyväni.

- Kiitos.

En tiedä, mitä tekisin ilman sinua.
Tekisit saman minullekin.
Anteeksi.
Olen tosi pahoillani.
- Anteeksi, mutta...

- Oletko kunnossa?

Johtuu varmaan viinistä.

Joo.
Kiitos.
Anteeksi.
Mikä helvetti minua vaivaa?
Pete.
- Herää.

- Kaverisi tulivat!

- Hei, Pete.

- Mitä tapahtui?

- Hei!

- Mitä helvettiä te täällä teette?

Minulla on järkyttävä päänsärky.

Ei onnistu.

Jos en pelaa, Jenny saa tietää,   ja tämä lasketaankin omaksi ajakseni   ja sitten hän haluaa omaa harrastuksiin liittymätöntä aikaa   ja koko järjestelmämme kaatuu...
Hyvä on.
Tilasitko ruokaa?
- Kuka se on?

Odottakaa.
Kuule...

Kiitos, kun olit tukenani.
Sellainen se Pete on.
- Se on Michelle.

- Mikä tunnelma?

- Ei fiini.

Hän ei ole pukeutunut fiinisti.
Minun oli puhuttava jonkun kanssa, oikeastaan juuri sinun kanssasi.
Kiitos, kun olit tukenani,   ja sori, jos meni vähän oudoksi,   kun suutelimme tai mitä ikinä...
Olen tukenasi.
Michelle halusi tunteellisen halin ja Pete valitsi selkääntaputtelun.
Pete haluaa kullia.

- Jos hän kerran haluaa kullia...

Onko hän ikinä katsellut miehiä?
Ei.

- Kulli.

Mikset yrittäisi?
- Heti eron jälkeen pitää iskeä.

Te käyttäisitte tilannetta hyväksenne.
Uskoakseni hän tarvitsi hellyyttä.
- Ei varmana.

- Hän halusi varmana...

Kivaa penistä.
Haluatko olla se, jolle naiset uskoutuvat?
- Voi, luoja.

Siitähän pitäisi tehdä huippumenestyksekäs ura.
- Älä sano "huippumenestyksekäs".

Mutta terapeuttienkin yksityiselämät voivat olla sekaisin.
- Freud pani äitiään.

Siitä tehtiin joku näytelmäkin.
Yhdeksän mullistavaa päivää Santa Barbarassa.
Mitä vielä mietit?
En saa niin paljon vapaata gallerialta.
Saathan, jos pyydät.
Et ole lomaillut, kun olemme tunteneet.
Eikä se ole loma vaan urasi alku.
Kuulostat Peteltä.

- Petestä puheen ollen...

Hän taitaa olla sarjamurhaaja.
Hän on aina täällä kapeine vyötäröineen.
Ja hän katselee sinua tarkkaillen.

En pidä siitä.

Hän on homo tai sarjamurhaaja.
Minusta hän on tosi lempeä ja vilpitön.
Hänen seurassaan on turvallista olla.
Anteeksi, mutta miehet tarvitsevat seksiä.
- Oletko yrittänyt häntä?

Oli paska fiilis Charliesta   ja... suutelin häntä.
Eikä hän käyttänyt sitä hyväkseen.
Klassinen sarjamurhaaja.
- Tervetuloa takaisin.

Okei, kaksisataa.
- Miksi ette muuten maksaneet viimeksi?

Unohdetaan äidit tänään.
Pelataan vaan korista.
Kuulitte, mitä munaton sanoi.
Cobra puree!
- Mihin aikaan pääset?

- Hän on töissä.

Saattoi kalauttaa päänsäkin.
Tutkin, onko sisäistä vuotoa.
Otetaan varoiksi CAT-kuva.
- Onko vakuutusta?

Yatzy.

- Pääni on kunnossa...

Tutkin nopeasti.

- Katsotaan tarkemmin.

Katsotaan, onko kaikki paikoillaan.
Hitto.

Minulla on vakavia uutisia.
Löysimme hyvänlaatuisen kasvaimen.

- Jessus.

Se on painanut aivolisäkettäsi.
Paine on saanut kroppasi tuottamaan naishormonia,   mikä on estänyt kehityksesi.
Löysimme vain jämiä testosteronista.
Et ole käynyt murrosikää läpi.
- Minulla on siis aivokasvain?

Sepä   on -
- mahtavaa.
Mahtavaa!
- Olet sokissa, mutta...

En tiennyt edes, minkälainen kummajainen olin.
- Olenko siis normaali?

Se selittää kehittymättömyytesi.

Joskus hoitajien puheet jäävät mieleen.
Tämä on elämäni paras päivä.
Mitä nyt tehdään?
Voimme poistaa kasvaimen nenäsi kautta.
Otatteko murrosikäni tuhonneen kasvaimen nenäni kautta ulos?
Mennäänkö heti?
Mikset kertonut parhaille kavereillesi, että olet kummajainen?
- Ei tarvitse vastata.

Kutsuit häntä kummajaiseksi.
Hän on oikeassa.

Olisit voinut kertoa meille.
Kelle olisimme kertoneet?

- Älä kerro siskoillesi.

Kerrotko heille joka kerta, kun masturboitkin?
En joka kerta.
Hetkinen, Pete.
Kun murrosikä ei iskenyt,   etkö ihmetellyt ja ollut huolissasi?
Totta kai!

Etkö ajatellut, että joku lääkäri olisi voinut...
En kertonut lääkärille.

- Koska lääkäri olisi pilkannut, vai?

Minua pelotti aivan helvetisti,   että saisin kuulla jääväni tällaiseksi ikiajoiksi.
Halusin vain olla tavallinen.
En halunnut lääkärin vievän minulta toivoa.
Kuulostaa järkevältä.

Ihan mahtavaa.

En.
Inhoan itseäni aamulla tämän takia,   mutta se voisi olla paras iskurepla ikinä.
"En ole koskaan saanut erektiota,   ja olin juuri aivokasvainleikkauksessa.
Saan ensimmäisen erektioni pian   ja etsin oikeaa naista sen hyödyntämiseen."
Helvetti, ette sano sanaakaan Michellelle!
- Emme edes tiedä, mitä tästä tulee.

"Mitä tästä tulee?"
- Tajuatko?

Niin.

Nyt ei puhuttu ihmisestä.
Toipuminen käynee nopeasti.

Selviät kyllä.

- Muistuttavat rypäleitä.

Ihan mahtava olo.
Hei, kulta.

- Anteeksi, että tuotimme pettymyksen.

Mikä vointi?
Kun Rich kertoi kasvaimen kätkeneen sinut varhaisteinin kroppaan,   ja että siksi et ole koskaan kokenut seksiä,   olin tosi onnellinen puolestasi.
Tämä sairaala haisee pahalta.

Nyt pääset kokemaan miehisyyden.
Niinpä.

Muistuttaa seksistä.
- Mietitkö, miltä se näyttää?

Olette kamuja.
Vedä peitto sivuun.
- Kiva.

Leikkaus oli menestys.
Muutoksiin voi mennä tovi,   mutta keskity vain toipumiseen.
Vihdoin minusta tulee mies.
Tsemppiä siihen.
Kanavoin henkiopastasi.
Inspiroikoon jumalatar Shakti tätä siunattua sydäntä,   ja tuokoon universumin energia iloa ja eloa sydämen kautta   tähän ihmiskehoon.
Kiitos veljillemme ja siskoillemme Plejadeilla.
Namaste.
Kiitos, äiti.

Olet meille rakas.
Me kaikki rakastamme sinua.
Onko siellä kaikki hyvin?
Jep!
- Miten menee?

Sori.
- Puhuimme tästä.

Sanoit kouraisevasi häntä ja kielsin sen.
- Sanoit, ettet tekisi niin.

Olemme miettineet, joko sinulla seisoo.

Sama olo kuin ennenkin.
Alkaa pelottaa, ettei leikkaus auttanutkaan.
Totta kai se auttoi.

- Lääkärit ovat käyneet kouluja.

Kyllä se vielä toimii.

Minä yritän saada niitä jatkuvasti.
Joo, ja hän kertoo niistä aina.
Ei ole pakko tekstata.

- Älä puhu vaimolleni peniksestäsi.

En tarvitse puhelinta penistäsi varten.
Kokeile jättää kertomatta minulle kerran ja katso, miltä se tuntuu.
- Ei kivalta.

Jos et pystynyt koskaan fyysiseen suoritukseen...
Harrastamaan seksiä.
Entä se kerta kouluaikoina, josta kerroit?
- Teknisesti penetraatio kyllä tapahtui.

Mutta minulla ei ollut teknisesti erektiota.
Joten se oli, teknisesti, elämäni kamalin päivä.
Miten sait sen edes sisään?
Hän sanoi sen muistuttavan luutonta peukaloa.
- Tarkka kuvaus.

Stephen Hawkingin penis.
En halua halkoa hiuksia, mutta hän pystyi saamaan erektion.
Sinä tarkoitit, että peniksesi on nero.
No, Stephen Hawkingillesi on nyt tuotu oma musta aukko...
Tuo oli epäkunnioittavasti sanottu.
- Siitä tulee huippua.

Anteeksi, että jouduit odottamaan.

Toimme hänet antamaan sinulle erektion.
- Minusta se oli ilmeistä.

- Hiffasitko sinä?

Kiva.

No niin, Montana...

Menkää ulos.
- Eikä.

Me kyllä maksoimme siitä.

Jos yksi asia johtaa toiseen, voimme maksaa enemmänkin.
Emme kerro kytille, jos panette.
- Olen kovana.

- Aika vaikuttavaa.

- Miten siellä sujuu?

Hän on huippu tyttö.

- Hän on ilotyttö.

Ei se johdu sinusta.
- Minulla on ollut hirveä stressi...

Olen harkinnut kiinteistönvälittäjän uraa.
Ei ole näkynyt.

Perhejuttuja...
Eikä!
Kaikki hyvin?
Pitäisi olla pian
Hyvä
Aamiainen on valmis!
Syön munasi!
Carmen, saisimmeko lisää appelsiinimehua?
- Pilko omenoitakin.

- Huomenta, kulta.

Hyvä luoja.
- Hän on noussut!

Tuolla voisi tökkäistä silmään.
Ihan kuin housuissa olisi rullalla sanomalehti.
- Älä nolostele.

Vedä kunniakierros!
Sain sen!
Kiitti kaikesta!
Syö munasi.

- Kiitos, mutta...

- Täytyy mennä!

Soittelen!
- Luke!

Mitä sinä täällä?
Tai tämähän on kotisi.
Mutta luulin, että palaat vasta huomenna.
Kiva nähdä.

- Tule tänne.

Puhe oli vain hätätilanteista, mutta Rosalyn halusi päästä panemaan.
- Tulimme tänne.

- Panitteko sängyssäni?

- Häipykää.

Häipykää.
- Kumpikin?

- Hetikö?

Pakko kai mennä.
- Hyvä ajatus.

- Mahtavaa!

Rich ilahtuu!

Minulla taitaa olla rannekanavaoireyhtymä.
- Kuuluu asiaan.

Yhtenä päivänä hän katseli Paavo pesusientä   - pili omenasoseessa.
- Mitä teit?

Vai niin.
Joka hetki tuntuu uudelta havainnolta.
Useimmat niistä ovat hyviä.
Tiedän varmaksi, että haluan olla Michellen kanssa.
Mutta minua pelottaa.

Nyt voin tehdä asialle jotain.
Miksen voi lakata runkkaamasta?
Eilen runkkasin Game of Thronesin tunnarille.
- En kestänyt edes Khaleesiin.

Haluatko tietää, paljonko olen laukonut 13-vuotiaasta?
- En.

Ja viikonloppuisin kolme kertaa enemmän...
Jessus. 3,5 miljoonaa sekuntia.
Siksi olet noin menestynyt.
Sinulla oli enemmän aikaa tehdä asioita.
Jos saisin runkkausajan takaisin...
Olisin voinut olla koko maan johtaja,   enkä pelkän paikallisen Hondan.
Miten naiset eivät ole vallan kahvassa?
- Naisetkin masturboivat.

Saako olla muuta?
- Olen Luke.

- Oletko hypnotisoija?

Pete, hola.
Olen halunnut jutella kanssasi.

Pääsin Bobby Flayn uuteen ohjelmaan.
Sen lopuksi hän valitsee yhden meistä apulaiskokikseen uuteen ravintolaansa.
- Hittolainen!

He kai pitivät riittävästi ruoastani.
Tämä voi olla tilaisuuteni ja se on sinun ansiotasi.
Tule tänne.
Olen myöhässä.

Olisi kiva nähdä, ennen kuin lähden.
- Se olisi kivaa.

VALAISTUMISEN KLINIKKA
Tervetuloa takaisin.

Kiva, kun palasit.
Olen yrittänyt kanavoida seksuaalienergiaani uudelleen.
Mutta se on ollut tosi vaikeaa.
Se on ollut oikea haaste.
Älä soimaa itseäsi liikaa.
Jos muutos olisi helppoa, minulla ei olisi töitä.
Se on yleinen väärinkäsitys.
Turriudessa on kyse muustakin kuin seksistä.
Se on enemmänkin elämäntapa.
Kyse on muistoista ja ystävistä...
Pyllyistä, joita nuuhkii.
Kun saa kirsun upotettua pariin hyvään, se on kuin sipsipussin avaisi.
Ei pysty lopettamaan.
Lopuksi vain nuolee sormiaan.

Avasiko joku säilykepurkin?
Ymmärrän turhautumisesi.
Kun jäljellä ovat vain eläimen vaistot...
Olla dominoituna, kuin koira tai kissa...
Kääriytyä rakastajan syliin...
Lämpimät kupeet vierellä,   kun hän silittää tukkaa ja sitten...
Joo, onhan se kiihottavaa.
Mitä helvettiä?

Yritätkö sinä iskeä minua?
Anteeksi.
Jennifer on 24-vuotias tango-ohjaaja.
Hyvin notkea.
Hän on tehnyt minusta tosi avoimen seksin suhteen.
Eilen hän halusi, että teen jotain erilaista.
Hän pyysi minua "survomaan häntä".
En tiennyt edes, mitä hän tarkoitti.
Olen Connecticutista.
Mutta se liittyi strap-oniin.
Laitoin sen päälle.

Hän halusi minun rassaavan häntä yhä uudelleen.
Tajusin, että pidän antamisesta enemmän kuin saamisesta.
Kun saa naisen laukeamaan sillä tavalla.
Hän kirkui.

Naapuruston kissatkin heräsivät.
Hän oli tosi innoissaan.
Katselin häntä, kun hän laukesi toistuvasti...
Mummi ISLANTI
No niin.

Meillä on vielä 35 minuuttia.
HERÄTYS
Helvetti!
Hei, Pete.

- Tuletko käymään?

Mikä täällä maksaa?

Heippa.
Jösses.
Sopisiko puristella noita YouTubessa?
Joku toinen kerta.

- Mikä sinua riivaa?

- Pidä silmäsi auki.

Sinun on pakko auttaa.

Anteeksi.
Sori.
Ei se haittaa.
- Kiitos.

Ei.

Kaikki tapahtuu liian nopeasti.
Rauhoitu.

Ei mikään ihme, että murrosikäsi etenee nopeutetusti.
- Oikeastaan kiehtovaa.

- Kiva jos tuskani ilahduttaa.

Voisitko antaa jonkun pillerin, jonka avulla voisin olla normaali?
En pyydä muuta.
Jos kehittäisin sellaisen pillerin, voisin ostaa Ranskan.
Hei.

On.

Anteeksi Nikkin puolesta.

Proactiv-tyypit osaavat hommansa.
Istu alas.
En voi viipyä kauan.

Lähden huomenna, halusin hyvästellä.
No, heippa sitten.
Onko kaikki hyvin?
On, joo.

Ihan kuin olisit vältellyt minua.
Vaikutat jotenkin erilaiselta.
Minä vain...
Kuule, jos...
Kun palaat, meillä on paljon juteltavaa.
- Hyvä.

- Juttelemaan.

- Saatan sinut ovelle.

Heippa.
- Hei, Michelle.

Näytät tosi hyvältä?

- Saan selkääni.

Älä sano noin.

- Kiva.

Heippa, Josh!
Pete, täällä on mahtavaa.

Hienoa.

Hän haluaa, että kutsumme häntä Bobbyksi.
Hän on tosi maanläheinen ja tavallinen.

Kuulin!
Kiinni jäin.
Oletko hänen kodissaan?
Meitä on täällä muutama.

- Oletko humalassa?

Hiljaa!
Olen open lellikki.

Hänellä on hyvä näppituntuma.
- Varmaan.

Kiva, jos siellä on hauskaa.
Lupaan soitella huomenna.
Heippa!
Sori.
Uskomatonta, että hän hengailee Nylkijän kanssa.
Lisää aikaa keittiömestarin kanssa.

- Hän haluaa tuolle alalle.

En ole mustasukkainen.
Tämä on Metropolitan Public Radio.

Vieraani on tri Peter Newmans, seksuaaliriippuvuusterapeutti   sekä seksuaalienergian kanavointia käsittelevän kirjan kirjoittaja.
- Tervetuloa.

Olen fanisi.

Kiitos, kun tulit.
Luin kirjasi   ja jotkut havainnoistasi kiehtoivat minua.
Kerro ensin kirjan taustoista.
Haluaisin ensin puhua siitä,   miten seksi valtaa elämämme.
Näemme sitä elokuvissa, mainoksissa   ja kuulemme siitä jopa radiossa.
Halusin kiinnittää huomion siihen valtavaan potentiaaliin,   joka piilee ihmisissä, joiden elämää seksi hallitsee.
- Anteeksi.

Kiitos.
Vähän enemmän.
Kirja osoittaa,   että jatkuva seksuaalisen mielihyvän tavoittelu   aiheuttaa piittaamattomuutta tärkeämpiä asioita, kuten perhettä,   uraa ja omaa hyvinvointia kohtaan.
- Pystytkö jatkamaan?

Lukiessani mietin väistämättä havaintojesi taustoja.
Alkoiko kaikki siitä, että jätit seksin omasta elämästäsi?
Kirja ei kerro minusta.
Se kertoo ihmisistä, jotka vain jahtaavat uutta orgasmia.
Orgasmia.
Äänesi vähän särkyi.

Se on yksi kokemistasi muutoksista.
On luonnollista olla epävarma   mitä tulee ääneesi tai ihoosi tai -
- genitaaleihisi.
Tiedän, mitä murrosikä on.
Ei tuollaista äänensävyä.
Ei se mitään.

En ole lapsi.

- Totta kai.

No, kiitos.
Miten voisitte samastua minuun?
- Älä puhu äidillesi noin.

Olette kuin eri planeetalta!

Olen odottanut 15 vuotta tuota.
Hei, Michelle.
Hei.

Ei lainkaan.
Vitsit, mikä päivä meillä.
- "Meillä?"

Kilpailu on kovaa.
Vau, pääsit finaaliin.

Bobby kokkaa sisällä iltapalaa.
Ajattelin kysyä, mitä sinulle kuuluu.
Vain sinä ja seksikäs kokki, siis.
Oletko kunnossa?

Olen minä.

- Ruoka on valmis.

- Soittelen myöhemmin.

Tai kuule, älä.

- Mitä?

- Oletko koukussa tuohon?

Uusi sovellus, uusi maailma.
Tässä parit etsivät kolmatta pyörää.
Siis vaikka minua kolminpeliin.
- Huolehditko heidän hyvinvoinnistaan?

Tule lapsenvahdiksi 22.

Entä se naapurinne?

- Hän tyhjensi viskipullomme.

- Miksi kaikki parit ovat pitkulaisia?

Se on hääpäivämme.

Ei se onnistu kotona.
Lapset haistavat.

- Hyvä on.

Muuta resoluutiota.
- Huomaatko?

Hei!

- Joo.

Kyllä meille käy, jos haluatte antaa meille enemmän rahaa.
Emme me halua.
- Mutta niin siinä käy.

Ai?

Aletaan sitten!

Antaa mennä!

Saat kokeilla uudelleen.
Anna mennä.
Jätkä...

- Mikä sinua riivaa?

Vai haluatko osua taas muniini?
- Se ei ollut rike.

- Mitä helvettiä?

- Pelataan sitten.

Nyljen naamasi ja käytän sitä hattuna.
- Pelataan.

Rauhoitutaan vähän.

- Jätkä tappaa kohta itsensä.

- Onko hän mehupaastolla?

Antaa olla.

- Okei.

- Nähdään.

Miksi imet niitä omalla suullasi?
- Hei.

Jestas.
Haiset järkyttävältä.

Kokeile Arctic Forcea.
Kiva, kokeillaan.
- Mitä Beckylle kuuluu?

Haluan hypätä bussin eteen.
Olen pahoillani.
Mimmit.
Sitä yrittää olla mukava, mutta sitten tulee kaikenlaista...
Hormoneja, testosteronia, mielialan vaihteluita...
- Seisokkeja.

Sain yhden juuri ennen oppitunnin loppua.

Kärki pilkisti esiin ja kaikki näkivät sen.
Esitin itsevarmaa ja kaikki alkoivat yllättäen taputtaa.
Heijariveijari.

Kunpa vihaisin Beckyä.

Koulun bileet on suunniteltu suosittujen oppilaiden iloksi.
Kaikki muut saavat traumoja.

- Onko Michelle omasi?

Pyydän häntä treffeille, kun hän palaa.
Ellei Bobby ole kokannut hänen vaginaansa.
Älä naura.

Sairaan hämmentävää.
- Miksi se on niin perseestä?

- Ei saa nukuttua eikä syötyä.

Olet ainoa aikuinen, joka tajuaa.
Miten et muka tiedä, mitä tehdä naisten kanssa?
- En ole paljon seurustellut.

Kaikki ikäisesi ovat panneet jo hulluna.

Hän on ollut Charlien kanssa...
Minäpä lasken.

Yksi.

Muutama yhden illan juttua.

Sitten valmistuttuaan hän etsi itseään...
Vähintään kymmenen.
- Kymmenen?

Michellen ikäiset naiset tuntevat kullit,   joten kannattaa alkaa treenata ennen hänen paluutaan.
Osoita, että osaat käsitellä pimppiä.
Kelloni on...
Ei, väärä reikä.
Ai, sori.
Sitä vain harrastaa seksiä yhä uudelleen ja uudelleen,   koska pelottaa, että jos kieltäytyy, ei koe riittävästi.
Koolla, muodolla, uskonnolla ei ole väliä.
Sitä panee ketä tahansa.
Sitten pallit alkavat kutista,   eikä voi olla varma, onko saanut jonkun tartunnan,   vai onko se psykosomaattista.
Ymmärrät minua tosi hyvin.
Ei minulla palleja ole, mutta noin muuten.
Mielenkiintoista.
Hän on yhä reissussa.

Oletteko puhuneet?
- Jep.

- Ei.

Olette bestikset.
Mokasin.

Mutta kaipaan häntä.
Kyllähän sinä tiedät, miten mahtava tyyppi hän on.
Haluan korjata kaiken.
Jos näet häntä, voitko kertoa, että toin nämä kukat?
- Sen teen.

Eipä kestä.
Pete!
Muistin juuri nimesi.

Et ole.
Et vain sovi hänelle.
Mitä sanoit?
Avain ei sovi oveen.
Aivan.
Henkinen vai fyysinen puoli?
Aikuisuus ja onnellisuus ilman seksiä
Seksitön parisuhde
Toitko minulle kukkia?

- Tervetuloa kotiin.

- Laitan ne veteen.

Olet muuttunut.
Ehkä tukkasi on kasvanut.
Näytät hyvältä.

Samoin.

Kiitos.
Halusin kysyä yhtä juttua.
- Niin?

- haluaisit kertoa reissustasi?
Kertoisitko siitä ehkä illallisella?
- Niinkö?

Onnistuu.

- Selvä.

Kiva.
Uskomatonta.
- Rich.

Et ikinä usko.

Eikä!

Muistatko?

Voi, paska!
22.

- Sinun on tultava heti.

- Michelle pyysi minut treffeille.

Varasin pöydän ja sviitin ajat sitten.
Aiomme panna niin, että huonekalut rytkyvät.
- Menetämme takuusumman.

Paras olisi olla.

Minun pitäisi olla tukehtumassa minisaippuaan.
Olen ollut tuhma.

Kuritat minua, et noita hirviöitä.
Ota vaseliini, pumpulia ja nippusiteet.
Ja muistakin vaihtaa komeron lamppu.
Vannon kautta lasteni hengen.
Jos et tule tänne, revin aataminomenasi irti   ja käytän sitä seksileluna.
Tiedätkö, mitä aiomme tehdä?
Peppuhommia.

Oletko tosissasi?

Asiat muuttuvat lasten myötä.
- Itsehän halusit lapsia.

Mutta nyt olen mies, joka tahtoo köyriä heidän äitiään.
Aion kerrankin laittaa itseni etusijalle.
Hienoa.

Siirtäkää sitä.
Tämä on ainoa tilaisuuteni saada Michelle!
Et ymmärrä hääpäiviä.
Se on tietty päivä.
- Olet mulkku.

Olet mulkku.
- Paskapää!

Pete-setä.
Sana on "paskapää".
Josh, olenko järjiltäni?
Miten minä olin itsekäs?
Et ollutkaan.

Totta.

Miltä näytän?
Hyvä asu, huonot kengät.
Mutta älä ole liian kiltti.
En osaa olla muuta.
Et saa olla kiltti.
Ole mulkku.

Ole mulkku.
Miten sait pöydän täältä?
Rauhoitu, Venukseni.
Mahtavaa kuitenkin.

Hyvä juttu.

Ymmärräthän?
Hetkinen.

- Keittiön tervehdys kaikille.

Haluatko sinä tätä?
Sen voi jättää.

Kiitos.
Oli ihanaa päästä pois.
Tunnetko joskus silmiesi aukeavan ja huomaat maailmasi muuttuneen?
Et arvaakaan.
Eilen olin pitkään hereillä Bobbyn kanssa.
Hänellä on vanha huvila,   jossa on mahtava viinikellari...
Onko hän juoppo?
Katselimme verannalla tähtiä...
Joo, joo.

- Oletko mustasukkainen?

Jos makasin hänen kanssaan, kertoisinko nyt tätä sinulle?
Olet sinkku.
Ette sitten maanneet yhdessä.

Miksi käyttäydyt noin?
Totta.

Minua jännittää kamalasti.
Olen halunnut päästä treffeille kanssasi pidempään kuin uskoin.
Ei syytä jännittää.

En halua, että olet mitään muuta.
Sepä hyvä.
- Voinko aloittaa alusta?

Minulla on paljon kerrottavaa.
Olen kokenut kaikenlaista.
Olen edelleen sama ihminen.
Olen edelleen vähän hassu ja pidän ruoistasi.
Olen yhä vilpitön, rehellinen...
Uskomatonta.
Varastitte pöytämme.
- En ymmärrä.

- Voin selittää.

- Uskomatonta.

Luke perui kolminpelin   kuin tosiystävä.
Tuo on minun keittoni.
Älä koske keittooni.
Viiniä minulle.
Tosi hyvää.

Okei, otetaan matsi!
Saat selkääsi!

Voin käyttää seisokkiani taisteluun.
- Iske häntä avaimillasi.

Saan käyttää seisokkini panemiseen.
No niin.
Michelle!

- Tilasin jo taksin.

Tuo meni ihan toisin kuin olin ajatellut.
Niin kuin sinäkin.
- Et käsitä, mitä olen kokenut.

Selitä sitten, koska en tunne sinua enää.
Minulle on tapahtunut kummia.
Anna minulle toinen tilaisuus...
Nyt kuulostat Charlielta.
Hänestä puheen ollen, sain häneltä viestin,   jossa hän kertoi tuoneensa minulle kukkia.
Ne kukat olivat tosiaan häneltä.
- En ajatellut, että...

Ihan vitun sama.

Ei kiinnosta paskan vertaa.
En pyytele anteeksi, mutta pidän kullista suussani.
Kaverini eivät pidä siitä, mutta minusta se tuntuu hyvältä.
Ehkä se on oraalifiksaatio.

Älä sano enempää.
Anteeksi.

- Meillä on tapaaminen!

- Meillä on vielä aikaa.

Olet ykkösemme.
Miten voit antaa potilaidesi ottaa suihin?
- Ei hän ehtinyt tehdä sitä.

On se NED-puhekin tulossa.

Olen kokenut   hämmentävän määrän henkilökohtaisia ongelmia.
Se ei selitä näkemääni.

Voinko soittaa ja puhua NED: istä tai...
Katsotaan sitä sitten,   kun tiedämme, haastaako potilaasi sinut oikeuteen.
Upea syöttö!
- Haluatko oluen?

Kiitos.
Miten kolmekymppisen murrosikä?
Ei hyvin.
En osaa hillitä sitä.
Kerron pikku salaisuuden.

Ne tunteet ja halut, jotka silloin alkavat...
Ne eivät oikein koskaan katoa.

Siksi mokailemme niin paljon.
Muistatko sen kevään, kun olin Miamissa kuukauden työmatkalla?
Joo.
Olin oikeasti Burbankin lentokenttämotellissa,   koska äitisi heitti minut ulos.

Kamala klisee.
Työpaikan juhlat, join liikaa ja -
- hairahduin.
Kerran.
Mutta onkin niin, että tapamme korjata virheemme   määrittelee meidät heidän silmissään.
Minusta suurin muutoksemme   on tajuta ero miehekkyyden -
- ja mieheyden välillä.
Olenko minä...
Olenko minä sinulle häpeäksi?
Et.
Et ikinä.
Tiesin, että jotain oli pielessä, mutta olet poikani   ja rakastan sinua -
- joka tapauksessa.
Sekin on osa DNA:ta.
Mitä teen sen NED-puheen kanssa?
Minä kehottaisin vain kertomaan sille Nedille totuuden.
Seksi.

Ensin koemme viehätystä,   ja sitten pitää päästä hommiin.
Seksi käy mielessämme noin joka seitsemäs sekunti.
Vuodessa on 365 päivää.
KONSEPTEJA JAETTAVAKSI 54 niistä päivistä menee seksin ajattelemiseen.
Lähes kaksi kuukautta ei yhtään mihinkään.
- Eikö olekin hienoa?

Uskon, että ainoa keino taistella sitä vastaan   on kanavoida turha seksuaalienergia uudelleen.
Tärkeimpiä asioita on se,   että seksuaalienergiaan voi vaikuttaa.
Seksuaalienergiaan voi vaikuttaa.
Anteeksi.
Minulla oli hyvä juttuhetki isäni kanssa.
Sen ja viimeaikaisten kokemusteni pohjalta   sanon teille nyt seuraavaa.
Vaikuttaisi siltä,   että teoriassani on virheitä.
- Mitä hän tekee?

Välttelin viimeiset 15 vuotta seksiä.
Olen tehnyt hirveästi siistejä juttuja.
Mutta olen myös missannut aivan mahtavia juttuja, kuten seksin.
Ja pakko sanoa...
Olen kokeillut sitä viime aikoina.

- Mikä heitä naurattaa?

Ja masturbointi!

On teitä enemmän kuin yksi.
No niin, toinenkin!

Se on ällöttävää ja outoa, vaikka toimisi ihan oikein.
Sellaista seksi on.
Se on myös kahden ihmisen kohtaamista.
Ja se on pelottavaa.
Ja se on kaunista.
Siitä minä olen jäänyt paitsi.

Mitä siis yritän sanoa?
Minäpä tiedän.
Paneskelkaa.
Paneskelkaa.
Pankaa, pankaa, pankaa.
Pankaa, kunnes sydämenne on sperman peitossa.
Nuolkaa pyllyjä, imekää mulkkuja, puristelkaa tissejä...
Kunhan se miellyttää toistakin osapuolta, suosittelen tekemään niin.
Meillä on vain yksi elämä.
Eikä sitä voi elää kunnolla ilman seksiä.
Ei muuta sanottavaa.
Olihan tuo pelkkä temppu ja palaat...
Harrasta seksiä, Caroline.

Minä kävisin välissä pesulla.
Delaney?
Paskapää-setä!
Tässä synttärilahjasi.
Olin väärässä.
Tekoni oli itsekäs ja typerä.

Ei se mitään.
Tiedämme, että sinulla on rankkaa.
Mutta jos teet tuollaista toiste, leikkaan kullisi irti   ja sullon sen persreikääsi.

Hän tuntee kullit.
- Ja persreiät.

- Michelle siis palasi Charlien luo?

Eikä ihme.

Harmi.

Kaipaan jotain sellaista.
Entä Tinder-pimusi?
Toiset käyttävät sitä vain seksin takia.
Itse yritit panna 72:ta eri naista putkeen.
Jestas.
Haluan olla jonkun kanssa.

Kuulitko, että Michelle voitti sen apulaiskokin paikan?
- Niinkö?

Hyvä.
Eli...
Sinun pitäisi mennä sinne.

Tee se, mitä on tehtävä.

Mokasin.
Haluaisin nähdä hänet,   mutta luulen nyt tietäväni, mitä tarkoittaa olla mies,   ja pitää kunnioittaa sitä, mitä hän haluaa.
Ja luulen, että hän haluaa olla näkemättä minua.
- Aiotko naamioitua?

Minulla on paljon eri asuja.
- Miksi?

Miten päässäsi voi tapahtua yhtä aikaa niin vähän ja paljon?
- Anteeksi.

Pääsin livahtamaan ulos.
Autoin paljon tämän keiton kanssa.

Kiitos.
- Se on kylmää.

Se on täydellistä.
Kiitos.
Tervetuloa.

Hyvä herra?
- Tekemäni soittolista.

Sinä se tahdot järjestää kohtauksia ravintoloissa.
- Kuuntele edes.

Tämä on minulle tosi tärkeä ilta,   ja mitä ikinä aiotkin, siinä on kyse vain sinusta.
Tulin pyytämään anteeksi.
Älä.
- Jatkoin elämääni.

- Otit askeleen taaksepäin.

Onko täällä joku ongelma?
Pete, ole kiltti ja lähde.
Hyvä on.
Et lähde, ennen kuin kerrot kaiken.
Carpe diem, tri Newmans.
Takaisin, jumalauta.
Heti.
En kokenut murrosikää!
- Tarkoitin jotain yksityisempää.

30-vuotias, ei murrosikää.
Minulla oli kasvain aivolisäkkeessäni.
Se pysäytti kaiken.
Kun se poistettiin, testosteroni hyökkäsi täysillä.
Runkkailu, ailahtelevaisuus, akne... kaikki kerralla.
Treffeillämme opin,   etten tiennyt lainkaan, mitä tarkoittaa olla mies.
Olen aina tiennyt, mihin pystyt,   ja nyt kun tiedän, millainen mies tahdon olla,   olisi kiva, että saisit nähdä, mihin minä pystyn.
Mitä helvettiä tämä nyt on?
- Charlie...

Hän aiheuttaa kohtauksen.

Olen tosi hämilläni, mutta tämä nostaa esiin ongelman.
Se ongelma on se, ettemme me kuulu yhteen.
Tiedäthän sinäkin sen?
Aloitan uutta uraa ja elämää ja...
En näe sinua osana sitä.
En odottanut tuota tänään.
Kiva, että se tapahtui näin.
Selvä.
Lähden, jos niin tahdot.
Häivyn täältä.
Nauti kylmästä keitostasi.
- Nähdään, Chuck.

Häivy vittuun tieltäni.
- Mitä helvettiä?

- Pelästyikö hän?

Hyvä homma.
Minulla on kiire.
Mutta pääsen keskiyöllä, ja jos haluat tulla käymään   ja kertoa, mitä sinulle on oikein tapahtunut...
Se olisi tosi kivaa.
Kuulostaa hyvältä.
Itse asiassa minulla on karmea nälkä.

Ei onnistu.

Mutta kuule.

Noin sitä pitää.
Olen ihan raivona vanhemmilleni.

Koulusta, liikunnasta, tytöistä.

Ymmärrän.

Eivät he tajua.
Ai, nyt mollataan vanhempia, jotta vetoat teineihin?
En minä tajunnutkaan.
Olen opiskellut kundalinia, enkä tajunnut, että seksichakrasi   ei päässyt kukoistamaan.
Mutta olen kunnossa nyt.
Erinomaisessa kunnossa.

Eli tekin tulette olemaan tyhmiä.
Vain hän.

No niin, mummo.

- Olen ylpeä.

Nähdään.
Mikäs on nimesi, tuleva menestyjä?
Kas.

Hän on tuolla signeeraamassa.
Jono on liian pitkä.

Pääset kanssani jonon ohi.

Autoin tekemään hänestä kuuluisan.
Hän aloitti klinikallani ei juuri sinua vanhempana.
Tiesin heti, että hänessä oli sitä jotain.
Jotain määrittelemätöntä, jota kukaan muu ei nähnyt.
Katso nyt häntä.
Ihana vaimo, vauvakin tulossa.
Menestysekäs kirjailija.
Kovapalkkainen luennoitsija.
Hän on minulle kiitollisuudenvelassa.
En minä kiitoksia pyytele, mutta näin se vain on.
Hänenä kiittäisin minua.
Ainakin kirjan esipuheessa.
Jos nyt ihan totta puhun,   opin häneltä paljon.
En keksi mitään tähän hätään.
Ei hän enää kaipaa apuani.
Hänellä on homma hanskassa.
Omahyväinen hymy.

- Taidan mennä jonottamaan.
