# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...

Espanjan prinssi parantaisi hänen asemiaan.
Miten voitan Maryn luottamuksen?

Englannin lähettiläs?

Emme voi jatkaa näin.

Elizabeth määräsi meidät takaisin.

Penkki on piiskausta varten.
Kipu tuottaa minulle nautintoa.
Prinssi on ollut tuhma.

Prinssin aivot ovat vaurioituneet.
Espanja ilahtuu, jos nait hänet silti.
Espanjan kruununprinssi ja tuleva vaimo Mary Stuart.
Teidän majesteettinne, pieni lahja puodiltamme.

Olet taitava rahvaan parissa.

Kansa selvästi pitää sinusta.

Hyvä, että keskityt olennaiseen, kun Dudley on matkoilla.
Oliko muuta asiaa vai jatkanko matkaa?
Maryn ystävä lady Lola suostui tulemaan panttivankien tilalle.
Hän on matkalla tänne.

Kiitos perinpohjaisesta työstä, William.
Ilman sinua en olisi tiennyt korkea-arvoisista panttivangeista.
Nimi alle vain, Don Carlos.

Puumerkilläsi lähetät sinne apua.

Oletko sinä minun ystävä?
Totta kai olen.

Don Carlos, suosikkiprinssimme.

Prinssi tarvitsee sijaishallitsijaa.
Pyydät Espanjalta varoja Ranskalle ja sijaishallitsijalle.
Pienenä kannustimena.
Liittonne solmittiin Ranskassa.

Yritän pelastaa maanmieheni nälänhädän kourista.
Käytät prinssiä hyväksesi.

Sotilaat palaavat pian kotiin.

Tuntuu alhaiselta hyötyä prinssin... anteliaisuudesta.
Hyödyt siitä koko loppuikäsi, kun menette naimisiin.
Minä hyödyn siitä vain hetken.

Don Carlos on hyvä ja allekirjoittaa.
Lähettiläs Blackburn.

Pelästytinkö?

Luulisi, että kuningattarella olisi oma parveke.
Loistelias elämä odottaa Espanjan hovissa.
Saanko kutsun juhliin?

Tuore leski ei voi juhlia näyttävästi.
Omatuntoko soimaa?

Don Carlos muuttui kuulemma hiljaiseksi ja vammautui.
Osaan hoitaa sairaita miehiä.

Francis oli aivan eri kaliiperia.
Et tiedä Francisista tai tunteistani tuon taivaallista.
Kotimaani tarvitsee Espanjaa.

Minäkin olen kokenut menetyksiä.

Vaimo kuoli synnytykseen.

Suuri rakkaus voi olla kirous.

Ei voi tyytyä vähään.

Espanja on suuri valtiomahti.

En voi palata kotiin ilman katolisten suojaa.
Mitä Espanja tarjoaa teille naisena?
Pystyttekö elämään loppuikänne rakkaudettomassa liitossa?
Ohjailet keskustelua, koska olet Elizabethin vakooja.
Yrität saada minut perumaan häät ja tuhoamaan liittouman.
Tuskin mitään vaimoa olikaan.

En väitä olevani hyvä ihminen, mutta voin antaa hyviä neuvoja.
Jos naitte Don Carlosin, saatte katua.
Palvelijoiden huone on hyvä piilo.

Kokonaisen tunninko?
Minun huoneessani olisi turvallisempaa.
Ajattelin, että vaihtelu virkistää.

Ajattelin keksiä muuta ajateltavaa.
Penkki kuului kuulemma prinssi Don Carlosille.
Se löytyi hänen huoneestaan tapaturman jäljiltä.
Se olisi joutunut polttopuiksi.

Pitääkseni liekkiä yllä.

En halua leikkiä kapineella, jossa joku oli päättää päivänsä.
Siinä on vielä vertakin!

Eikä sana kuulu?

Se on tosiaan surullista.

Ei enää huvita.
Häiden jälkeen matkustamme Espanjaan.
Menettekö häämatkalle?
Suokaa anteeksi.

Espanjalle.

Virallinen kosintatarjous saapuu kahden päivän kuluessa.
Elizabeth antoi rukkaset ajat sitten.
Prinssin nykytila sai kuningattaren toisiin aatoksiin.
Prinssi olisi ihannemies.
Hänestä tulisi puolikuntoinen, mutta hellä kuningas.
Prinssin onnettomuus on tiedossa, mutta henkinen tila...
Se täytyy salata.

Pohdimme asiaa.
Lykkäämme suunniteltuja häitä ja odotamme Elizabethin tarjousta.
Harkitsetteko tarjousta?

Oiva harhautus.

Jos Elizabeth torjuu ajatuksen, syytän häntä oikukkaaksi.
Kunhan häitä lykätään toistaiseksi.
Ties vaikka säyseä kuningas olisi unelmien täyttymys.
Lähdin heti, kun sain kirjeesi.
Mikä hätätilanne täällä on?
Odotan lasta.

Oletko varma?

Naimaton kuningatar ei voi odottaa lasta.

Voisitko...?

Kuningatar ei voi asettaa henkeään ja maataan vaaraan.
Meidän täytyy mennä vihille.

Tästä on puhuttu.

Voin vaikuttaa asiaan parlamentissa.
Se olisi liian ilmiselvää.
Meitä paheksuttaisiin.
Kaikki eivät hyväksy avioeroa.

Moni pitää minua aviottomana.

Hylkäisin kuolevan vaimoni.

Sinähän lähdit hänen avukseen.

Voisimmepa odottaa.

Odotan lasta, yhteistä lastamme.
Nai joku toinen.

Sitäkö toivot?

Rakastan sinua.

Minulta penätään jatkuvasti kuningasta ja perillistä.
Voisin suoda Englannille molemmat.
Vien sinut vihille.
Eroan vaimostani ja nain sinut.
Rukoilen puolestamme.

Jos kansa ja aateliset eivät pidä lastamme siunauksena, - vaan todisteena pyrkyryydestäni ja juonistasi...
Se koituu meidän kaikkien tuhoksi.
Vai menette te naimisiin ja Dudley ottaa avioeron!
Rakastan Robertia.

Ajatteleeko hän yhtään, mitä alamaisesi tuumivat?
Monet vastustavat avioeroa.

Mihin teillä on kiire?

Miksette odota?

Robertista ja minusta juoruillaan.
Eikä olisi viisainta mennä kunniallisesti avioon?
Jos välität minusta, tuet päätöstäni.
Auttaisin viemään ukkomiehen.

Tästä tulee kamala sotku.

Asia on loppuun käsitelty.
Tiedän, että prinsessaa kosiskellaan ahkerasti.
Kelpaisiko tämä koru mitenkään?
Ai, anteeksi.

Ripustanko korun kaulaanne?

Äitini oli hieman isompikokoinen.
Prinsessa Claude, saanen muistuttaa latinantunnista.
Tänäänkö latinantunti oli?
Kurjaa.

Sangen harmillista.

Ajattelen äitiänne aina, kun käytän korua.
Pidän latinantunneista.
Olen aina halunnut opettaa perheeni naisille itsepuolustusta.
Jos mies käy kimppuun, tartu kurkkuun kiinni.
Ota koko kehonpaino käyttöön.
Haluan, että olet turvassa, vaikken olisi paikalla.
Oletko lähdössä jonnekin?

Siihen asti voimme turvautua varotoimiin.
Hain suojausvälineet kylältä aamulla.
Mistä sinä ne hait?
Suosittelemaltasi kauppiaalta lampaannahkaa, kuten käskit.
En puhunut lampaannahasta.

Jännittääkö sinua?

Emme ole ensi kertaa asialla.

Vein sinut kerran paronin huoneeseen.
Luuletko, että olen kenen tahansa kanssa?
Olenko minä kuka tahansa?

Prinsessa ei voi antautua kenelle tahansa...

En minä näitä sääntöjä laatinut.
Delphine, oletko käynyt tänään ulkona?
En voi vielä mennä ulos.
Et ole käynyt ulkona päiväkausiin.
Sinua on aina kiva nähdä, mutta olen huolissani.
Säikähdit surmaajaa, mutta täällä olet turvassa.
Teille tuli nimetön kirje.
Se liittyy surmiin.
"Kuninkaan apurille ja parantajalle:

"Parantaja paransi minut.

"En enää kerää sydämiä.

Yrittääkö hän jarruttaa etsintöjä?

Mitä jos hän tosiaan parantui?

Tarpeet siirtyivät minuun.

Hän tietää, että olemme jäljillä ja yrittää harhauttaa.
Sairasta mieltä ei voi pysäyttää.

Mitä pelkäät?

Mennään kylään samaa reittiä.
Ehkä kykysi palaavat.
En pärjää ilman sinua.
En luota Elizabethin uuteen lähettilääseen.
Voitko vakoilla Gideonin viestejä?

Luulen, ettei Elizabethin tarjous ole aito.
Se voi olla pelkkä juoni, jolla häitä yritetään lykätä.
Tarvitset todisteita.

Ajattele, että minusta tulee Don Carlosin vaimo.
Francisin kanssa koin aitoa rakkautta.
En tiedä, pärjäänkö ilman sitä.
Katsokaa tarkkaan!

Onko kaikki hyvin, Don Carlos?

Voinko mennä makuulle?

Pitikö prinssi seurapeleistä?

Puhekyky on palautunut.

Oloni on normalisoitunut viime päivien aikana.
Puhekyky ja käden voimat palautuivat, mutta salasin sen.
Aavistin, etten ole turvassa.

Muistin onnettomuuden.

Hän petti luottamukseni.

Mitä Marylle tehdään?

Jopa prinssin täytyy piilotella mielitekojaan.
Miksen voi elää vapaasti?

Mary käyttää minua hyväkseen.

Haluan olla vapaa omassa maassani.
Voisin valloittaa Skotlannin.
Espanja torjuu Elizabethin tarjouksen, - mikäli miehenne saa avioliiton kautta periytyvän kruunun.
Se on paljon pyydetty.
Jos kuolen lapsettomana, mieheni pysyisi Skotlannin kuninkaana.
Mistä kiltti prinssi keksi vaatia moista?
Se oli kuningas Filipin ajatus.

Vetäydymme odottamaan vastaustanne.
Vaikea tilanne, mutta kuka tahansa voisi pyytää samaa.
Kuningattaren on vaarallista nimetä mies kruununperijäksi.
Aivovaurion kärsinyt mies ei tee vallalla mitään.
Sinun täytyy sysätä Elizabeth tieltäsi.
Suokaa anteeksi.
Miksi tuijotat minua?

Miehet lankeavat jalkojesi juureen.
Järjestän seuraa kurtisaaneilleni.
Olen lisäksi naimisissa.
Johtuuko kiinnostuksesi Leithistä?
Välillämme ei ole enää tunteita.
Hän rakasti sinua.

Ei sellaista olekaan.
Hän on nykyään sinun lumoissasi.
Hän vihaa minua nykyään.

Meidän oli tarkoitus...

Älä juo liikaa.

Halusin suojella itseäni.
Ihan kuin pelkäisit jotain.

Lupasin pitää suhteen kevyenä enkä särkeä hänen sydäntään.
Kuka suojelee minun sydäntäni?
Olet rakastunut ja pelkäät, että suhde päättyy.
Olin tekemisissä miehen kanssa, jota en rakastanut.
Otin suuremman riskin kuin luulinkaan.

Rakkaan ihmisen kanssa riski kannattaa ottaa.
Onko kaikki hyvin?

Tunnetko surmaajan läsnäolon?
Ei tämä surmaajasta johdu.

Toivoin, että tunne menisi ohi, mutta se on yhä läsnä.
Tekee mieli satuttaa ohikulkijoita.
Siksikö et ole käynyt missään?

Ehkä hänen vihansa siirtyi minuun.
Anteeksi, että painostin sinua.
Mennään toista reittiä takaisin linnaan.
Sinä paranet kyllä.
Hyvät herrat.

Sillä ehdolla, että häät pidetään huomenna.
Ennen Elizabethin vastatarjousta.

Hyväksymme tarjouksenne.

Amy.
Mikset ole Cornwallissa?

Luulitko, etten saisi tietää?
Mistä kenkä puristaa?

Pysyn hädin tuskin jaloillani.

Nytkö?

Vien Elizabethin vihille.

Miksette voi odottaa?

Minkä takia?
Mikä on kiireellinen syy, jonka vuoksi teillä on kiire alttarille?
Hän odottaa lasta.
Älä hullujasi puhu.

Lapsi pilaa elämäsi.

Älä.

Elizabeth menettää kruununsa ja päänsä kuten äitinsä.
Tapan sinut vaikka omin käsin!
Mitä aiot?

En suostu elämään häpeässä.

Et telkeä minua sisälle kuten vanhempani!
Lopeta!
Minua ei teljetä kuin raivotautista eläintä!
En ole hullu!

Elizabeth ei sinua huoli!
Oletko varma, että Don Carlos liikutti kättä?
Voin olla väärässä, mutta epäilykseni heräsivät.
Voiko hän teeskennellä sairaampaa kuin onkaan?
Miksi?

Kaikki hermoilevat häiden alla.

Tämä ei tunnu lainkaan normaalilta.
Olen kuningatar ja nain ramman prinssin päästäkseni valtaan.
Olet myös leski.

Jos etsit tekosyytä perua häät, - skotlantilaisena en voi sitä suositella.
Liitto Espanjan kanssa auttaisi taistelussa Elizabethia vastaan.
Lola pääsisi perheineen turvaan.
Sinun tarvitsee vain mennä naimisiin.
Tästä tulee lystiä.
Kuninkaalliset hurvittelevat kapistuksella.

Pahoittelen, kuningataräiti.

Olet yhä penkin kimpussa.

Pyysin tarkkailemaan sinua.
Kuningataräidin täytyy varoa, kehen luottaa.
Haluaako kuningatar yksinoikeuden palveluksiini?

Nuorikko sai minut pohtimaan, mitä haluat minusta.
Tällä kertaa voisit puhua totta.
Suoraan sanottuna köyhyys vaatii veronsa.
Olet siis rahan perässä.

Kysyn tallimestarilta täitä.

Kiinnostaako kyökin puoli?

Oletko kylvänyt siemeniä joka puolelle?
Kuninkaan kaartilaisena tienaisi hyvin.
En ole kokenut taistelija, mutta opin nopeasti.

Hyvä, että pääsimme yhteisymmärrykseen.
Jos minusta tulee sijaishallitsija, uskollisesta apurista olisi apua.
Olisin hyvin uskollinen.
Todistan sen.
Mennään minun huoneeseeni.
Kuningatar Mary.

Noudatin neuvoasi.

Miksi?

Jos hän huijaa minua, hän huijaa myös Englannin kuningatarta.
Serkkunne kohtalo tuskin huolettaa.
Kaikki muut kannattavat liittoa paitsi sinä.
Haluat estää liiton.

Don Carlosilla täytyy olla jokin syy valehdella.
Tarvitsen todisteita ennen häitä.

Pane hihat heilumaan.
Uhkasiko Amy paljastaa raskauteni?
Hänet täytyy hirttää.

Hän uhmasi minua.

Mikä neuvoksi?

Sinäkin huomasit.

Jos hänet todetaan mielisairaaksi, voimme mennä naimisiin.
Ainoa hyvä puoli on se, että saan olla kanssasi.
Tiedän.
Rakastan sinua.
Mokomakin valehtelija.
Tällainen peli ei vetele.
Siitäs sait neitsytkuningattaresi kanssa!
Mitä asiaa?
Amy Dudley on kuollut.

Portaiden alta niskat poikki.

Palvelijat kuulivat riitelyä, ennen kuin Dudley lähetti heidät kotiin.
Huhutaan, että Dudley murhasi vaimonsa.
Ei hän voinut murhata vaimoaan.
Oletko varma?

Pysy hänestä erossa.

Ette pääse koskaan vihille.

Teillä oli motiivi.

Teetkö lähtöä?

Kuolonuhreja ja loukkaantuneita on paljon.

Kuka auttaa sinua?

Minun ei kuulu jahdata murhaajaa, joka voi olla jo kaukana.
Minun täytyy lähteä.

En yritä estellä, mutta odotan sinua.
Voit aina palata luokseni.
Pitääkö prinsessa linnusta?

Täytin sen itse.

Prinsessa on hyvä vain.
Eikä tänään ole latinantuntia?

Luulin, että olisi...
Prinsessahan kyllästyi latinaan.

Harkitsin asiaa.

Latina sopii kyllä arvolleni.

Mistä parjaus johtui?

En uskalla omistautua latinalle, koska saatan menettää sen.
Saatan vaikuttaa vahvalta, mutta musertuisin täysin.
Minä osaan sujuvasti latinaa.

Voisitko poistua?
Täytin linnun sentään ihan itse.
Oletko varma?

Sano pois vain.
Rakastan sinua.

Pahoittelen.

Se koskee vain sulhasta.
Espanja on palkannut palkkasotureita matkanne varalle.
He ovat erikoistuneet salamurhiin.
Olisiko prinssillä jotain hampaankolossa?
Petin hänen luottamuksensa kerran vahingossa...
Lupasin hänelle perimysoikeuden, koska en pelännyt häntä.
Kun olette naimisissa hän voi surmata minut ja johtaa silti Skotlantia.
Saitko todisteita?

Kysyn prinssiltä suoraan.

En voi perua häitä ilman hyvää syytä.
Ehkä voin todistaa jotain muuta.
Hän yritti huijata kuningatarta.
Häät alkavat pian.

Oletko varma, että haluat miehekseni?

Rakkaudesta sinuun, Mary.
Espanja hyväksyy sopimuksen.

Kirjoita nimesi jokaiselle sivulle.
Mikä hätänä?
Missä kruunun perimisoikeus on?
Käsi onkin kunnossa.
Missä perimysoikeus on?
Huijasit minua tai koit ihmeparantumisen.
Vaihdoit sopimuksia.

Prinssi huiputti meitä kaikkia.

Hän aikoi surmauttaa minut.

Lahjoin hänen palkkasoturinsa.

Haluan oman valtakunnan.

Palaa takaisin Espanjaan.
Etkä sano mitään?

Ranskalla ei olisi varaa menettää Espanjan tukea.
Tämä on minun kotini.

Don Carlos, karkotan sinut Ranskasta.
Jos yrität kääntää kuningas Filipin meitä vastaan - ja hyökkäät maitamme vastaan, - kerron isällesi retkesi likaiset yksityiskohdat.
Vie lelusi ja miehesi mukanasi.
Mitä asiaa teidän ylhäisyydellänne oli?
Valitettavasti ikäviä uutisia.
Ranska on pahoissa veloissa.
Jos Mary olisi nainut Don Carlosin, olisimme saaneet kultaa.
Koska häät peruttiin, velat ovat yhä niskassa.
Hallinnollinen ongelma.
Sinä olet ratkaisu ongelmaan.
Naitan sinut herttua Boinelille.
Hän antaa meille varoja kättäsi vastaan.
Minua ei naiteta minnekään.

Minä olen hallitsija ja päätän.
Herttua saapuu huomenna.

Tapaammeko me?

Sinä et häntä tapaa, vaan kuningas Charles.
Charles on kanssani samaa mieltä, kun tutustuu rikkaaseen herttuaan.
Teemme näin Ranskan edun nimissä.
Ole kiitollinen, että sait pitää lystiä näinkin pitkään.
Näkikö kukaan sinua?

Sinun piti teljetä Amy laitokseen.

En tappanut häntä.

En olisi vaarantanut liittoamme.
Emme voisi olla yhdessä, jos meidät yhdistettäisiin kuolemaan.
Voi hyvä Jumala.
Amy...

Hän hoksasi, että siten hän voi pitää meidät erossa.
Lavastiko hän minut syylliseksi?

Lähetin palvelijatkin pois.

En voi.

Minun täytyy ajatella valtakuntani ja lapsemme parasta.
Miten lapsemme käy?
Lapsi on motiivi.

Lapsen piti olla suuri siunaus.

Mikä nyt eteen?
Miltä tuntuu olla vapaa jälleen?
Lähinnä helpottuneelta.
Skotlanti olisi tosin tarvinnut liittolaisen.
Skotlanti sai sentään viljaa, jos se yhtään lohduttaa.
Kyllä lohduttaa.
Olit oikeassa.

Kuten varmasti kaikki.
Toisaalta olen kuningatar.
Saan olla iloinen, että sain edes kerran rakastaa.
Täytyy vain hyväksyä, - että avioliittoani ei voi verrata muihin.
Miksi varoitit minua murha-aikeista?
Elizabeth ei tapattaisi minua, mutta ei hän surmaani surisi.
Miksi pelastit henkeni?

Elizabeth ei halua epäluotettavaa Don Carlosia rajansa taakse.
Ehkä et olekaan täysin uskollinen Elizabethille.
Tyttäresi piirros.

En uskonut tarinaa vaimostasi.
Vakoojani vahvistivat hänen kohtalonsa.
Elizabeth on ottanut tyttäresi huostaan.
Hän kiristää sinua tyttäresi kautta.
Olen pahoillani tyttäresi puolesta.
En kerjää sääliä.
Kerro Elizabethille, että sinä yksin torpedoit liiton Espanjan kanssa.
Ehkä saat palkkioksi nähdä lapsesi.
Minulla olisi kiireellistä asiaa.
Skotlannin uskonpuhdistus etenee Elizabethista riippumatta.
Jos palaat Skotlantiin, olet katolisena ulkopuolinen.
He eivät välttämättä ilahdu paluustasi.
Mitä aiot?

En voi olla Ranskassa ikuisesti.
En kaipaa myöskään sinun sääliäsi.
Laita viitta harteillesi.

Minulla on ihmeen lämmin.

Onko sinulla vilu?

Kuin olisit ulkona pakkasessa.
Suomennos:
