# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPACHULA, MEKSIKO SOTILASALUE
SAN MARCOS GUATEMALA/MEKSIKO RAJA
TAPACHULAN LÄHISTÖ CHIAPAS, MEKSIKO
He ovat Talismánin sillalla.
He ovat täällä, sir.
Tervetuloa Meksikoon.
Kiitämme teitä ja hallitustanne tarjoamastanne avusta.
Otamme yhteyttä, jotta voimme järjestää palkkion maksun.
TAPACHULAN LENTOKENTTÄ CHIAPAS, MEKSIKO
MEXICO CITY "EL GLOBAL" SANOMALEHDEN TOIMITUS
Miksi he perääntyivät?
-Älä puutu asiaan ja unohda se.

Käsky tuli ylhäältä, joku vuosi artikkelisi hyvin voimakkaalle miehelle.
Kenelle annoit artikkelin tämän toimiston ulkopuolella?
Haluaisin pyytää henkilökohtaista palvelusta ennen lähtöäni.
Nyt tiedät syyllisen.
Olet itse ainoa syypää siihen, ettei artikkeliasi julkaistu.
-Tiedän, ettet petä minua, Conrado.

Sinulla on nyt lähettilään asema.
Korvaat kenraali Blancon välittäjänä huumekauppaa koskevissa asioissa.
Ensimmäinen tehtäväsi on järjestää lehdistötilaisuus, jossa esitellään El Chapo Meksikon suurimpana huumesalakuljettajana.
Tee selväksi, että hänen pidätyksensä on hallituksen voitto huumekauppaa vastaan.
Kyllä, Conrado Sol puhelimessa.
Haluan julkaista lehdistöraportin, jossa kerrotaan El Chapon pidätyksestä.
Almoloyan vankilassa pidetään tänään lehdistötilaisuus.
Ei, asia ei ole enää kenraalin käsissä.
Minä hoidan nyt asioita.
Kuule, kerro pomollesi, että syytä huoleen ei ole.
Olen kuljettanut enemmän kokaa kuin El Chapo ja Avendañosit yhteensä.
Ette tule kaipaamaan "El Chapo" Guzmánia, eikö niin?
Kerro kenraalille, että tahdon puhua hänelle.
Jättäkää meidät kahden.
Haluan neuvotella.
Olisit miettinyt sitä aiemmin, "Chapito".
Mikään ei pelasta sinua vankilalta.
Voin todistaa sen, että Federico Pozo, apulaissyyttäjä, työskentelee minulle.
-En tee töitä apulaissyyttäjälle.

Miten hänen imagolleen kävisi, jos tulisi ilmi, että maksoin Pozolle joka toinen kuukausi miljoona dollaria -
kauppatavarani suojelemisesta?
Apulaissyyttäjällä ei ole suoraa yhteyttä presidenttiin.
Voit sanoa, mitä tahdot.
Larrazolo...
Presidentin veljen paras ystävä.
Eikö se sinusta ole läheinen suhde?
Herra presidentti, meillä on ongelma.
Varmista, että El Chapo ei puhu, ennen kuin hän on vankilassa.
Saat lisäohjeita, kun olet siellä.
ALMOLOYAN VANKILA MEKSIKO
-Kyllä, herra presidentti.

Minulla on teille toinenkin kiireellinen tehtävä.
TOLUCAN LENTOKENTTÄ MEKSIKO
-Conrado Sol...

Tämä on yhtä sirkusta.
Loeraa ei ole edes tuomittu ja tahdotte jo lukita hänet tänne.
DE TAVIRA ALMOLOYAN VANKILANJOHTAJA
Toimitte laillisen rajalla.
Käsitämme, että tämä on teidän vankilanne ja asetatte säännöt.
Mutta Guzmán Loera ei ole tavallinen rikollinen.
Niin erilainen kuin hän saattaa ollakin, lehdistön pääsy huipputurvalliseen vankilaan on mahdotonta.
Käskyt tulevat presidentiltä, johtaja.
Rauhoittukaa ja valmistelkaa asiat Guzmánin saapumiseen.
VALTIOLLINEN SOSIAALISEN KUNTOUTUKSEN KESKUS
Ottakaa heidät ulos.
Viekää heidät sisään.
Ovi.
Käsiraudat.
Vaihda vaatteet.
-Haluan puhua kenraali Blancolle.

Onko kaikki valmiina?
Presidentti haluaa puhua kanssanne.
Niin?
Tarvitsen sinut heti tänne.
Selvä.

Ei, tarvitsen sinut heti tänne.
Hra Sol tulee vastaamaan lehdistötilaisuudesta.
Kiitos.

-Haluan nähdä kenraali Blancon.

Pyydän, kertokaa hänelle.
Avatkaa.
Jättäkää meidät kahden.
Haluan puhua pomollesi.
Kenraali Blanco ei ole enää pomoni.
Jos tahdot neuvotella, sinun täytyy tehdä se minun kanssani.
Helkkari sentään.
Kissasta leijonaksi nopeammin kuin minä.
Onnitteluni.
Minäkään en pidä käskyjen seuraamisesta.
Siksi luulenkin, että tulemme hyvin toimeen.
Kuuntele minua.
Haluan, ettet toista sanaakaan siitä, mitä sanoit kenraalille lentokoneessa.
Ollaan sitten samalla sivulla.
Mitä tarjoat minulle vastineeksi vaikenemisesta?
Perheesi.
Jos mainitset yhtään niistä nimistä, molemmat vaimosi ja lapsesi saavat maksaa siitä, heistä tulee sivullisia uhreja.
Eikä siinä kaikki.
Lausunnossasi syyttäjänvirastolle tulet tekemään selväksi, että kardinaali kuoli sinun ja Avendañosien välisessä ristitulessa.
Minusta te olette niitä, joiden pitäisi olla vankilassa.
Niin ei tule koskaan käymään.
Tämä on hyvin yksinkertaista, Chapo.
Jos yrität kusettaa meitä, me maksamme sen takaisin isojen korkojen kera.
Älä leiki tulella.
Mikä nimesi on?
Conrado.
Kuuntele Conrado, en halua olla vaikeuksissa.
Enkä halua aiheuttaa sinulle vaikeuksia.
Voit lukita minut tänne kardinaalin murhasta ja mistä muusta haluatkin.
Mutta tiedät hyvin, että olen arvokkaampi liittolaisena, kuin tänne hukattuna ja unohdettuna.
Silloin voidaan neuvotella, kun molemmilla puolilla on tarjottavaa.
Juuri nyt sinulla ei ole mitään tarjottavaa.
Tieto on kullanarvoista.
Olen pahoillani.
En usko, että tietosi ovat tarpeeksi arvokkaita päästäksesi tästä.
Minulla on tietoa, joka tuhoaisi yhden presidentin suurimmista vihollisista.
Minäkin pysyn mielelläni ajan tasalla maani politiikan suhteen.
Paras, mitä voin tarjota, on siirtää sinut toiseen vankilaan, ystävällisempään kuin Almoloya.
-Se on hyvä alku.

-Kenestä sinulla on tietoja?

Ensimmäinen oppositiopuolueen ehdokas 60 vuoteen,
KUVERNÖÖRI, BAJA CALIFORNIA joka on valittu kuvernööriksi.
Kuten sanoin, jostain sitä on aloitettava.
Ernesto ja hänen veljensä Claudio juhlivat asiaa hyvien ystäviensä kanssa, jotka olivat liikemies Fernando Gutierrez ja yleinen syyttäjä Pancho Lagos.
Claudio rakensi jo pilvilinnoja Fernandon kanssa.
He suunnittelivat suurta liikehanketta:
vaikuttavaa ostoskeskusta.
Molemmat tiesivät tarvitsevansa sijoittajan sijoittaakseen paljon.
Fernando sanoi tietävänsä oikean henkilön siihen.
Benjamín Avendaño.
Juuri niin.
He kertoivat Benjamínille tarvitsevansa 30 miljoonaa dollaria.
He lupasivat hänelle, että ostoskeskus olisi valmis neljässä kuukaudessa.
Mutta kaikki se raha heidän omissa käsissään oli liian iso houkutus.
Kumpikaan ei ottanut huomioon, että Avendañoseilla oli tiedonantajia - valvomassa etujaan.
Avendañosit eivät pidä sopimuksenrikkojista - ja vielä vähemmän rahojensa tuhlaajista.
Benjamín säästi Claudion hengen, maksuksi hänen veljensä,
Baja Californian kuvernööri, antoi Avendañoseille rikospoliisin virkamerkit.
Merkit, joiden avulla he pystyivät toimimaan rauhassa.
Sen avulla Ramón varmasti pakeni kardinaalin ampumisen jälkeen.
Tulet kertomaan kaiken tuon yleisen syyttäjän toimistolle.
Kunhan takaat sen, ettet jätä minua tänne.
Sinä paljastat Rubion, vahvistat meidän kertomuksemme kardinaalin kuolemasta - ja vaikenet Pozosta ja Larrazolosta.
Vain sitten pääset siirretyksi toiseen vankilaan.
Mitä pitäisi sanoa ammatikseni?
Nimeni on Joaquín Guzmán Loera.
Olen 36-vuotias ja minua kutsutaan nimellä El Chapo.
Olen naimisissa, olen katolilainen ja olen isä.
Olen kotoisin Culiacán Sinaloasta.
Kävin koulua peruskoulun kolmannelle asti.
Kaikki lentokenttäammuskelussa tapahtunut - kävi aivan kuten syyttäjänvirasto kuvaili televisiossa.
En tiennyt silloin, mitä tapahtui yökerho Christinessä, kuulin asiasta uutisista.
-Ernesto Rubio?

Ernesto Rubiolla on yhteys Avendañosien kanssa.
Hyvää iltapäivää.
BLANCO, PRESIDENTIN OIKEA KÄSI JA RANKAISEMATON RAISKAAJA
Gringot tämän tekivät!

En välitä, tiedon vuotajasta, vaan siitä, että se on toimittajan käsissä.
-Takaan, että...

Tämän ei koskaan pitänyt tulla julki ja katso nyt.
Löydän lähteen ja tuhoan alkuperäiset tiedot, teidän ei tarvitse huolehtia mistään.
Ei.
On liian iso riski pitää sinut näin lähellä.
Tästä hetkestä lähtien sinut on poistettu asemastasi.
Kuinka takaatte sen, että pysyn teille uskollisena, herra presidentti?
Teidät lähetetään lähetystöön hyvin kauas täältä, nykyisellä palkalla.
Suokaa anteeksi.
Blanco.
Älä petä minua, tai varmistan, että et pääse koskaan takaisin Meksikoon.
Kyllä, minä tässä.
Sinun täytyy etsiä minulle eräitä tietoja.
Olemme valmiina.
-Mitä teet työksesi?

Mitä viljelet?
Maissia ja papuja.
Oletko huumekauppias?
Mene soittamaan, kultaseni.
En, rouva...
Mistä rahasi tulevat?
Ole hyvä, vastaa kysymykseen.
Mitä sanoit?
-Voitko ottaa lippiksen pois?

Miksi tarvitset aseita?
En ole koskaan käyttänyt aseita.
Seuraa viivaa.
Älä astu neliön ulkopuolelle.
Olet juuri astunut sisään - valtiolliseen sosiaalisen kuntoutuksen keskukseen nro 1, "La Palma".
Et saa puhua vartijoille missään olosuhteissa, paitsi äärimmäisessä hätätilanteessa.
Kaikesta sopimattomasta käytöksestä rangaistaan.
Täällä kaikki vangit ovat samanarvoisia, ketään ei suosita.
Kaikki tänne tulevat vangit jättävät taakseen sen, keitä olivat ennen.
Tottelet vain toimivaltaisessa asemassa olevia!

-Vastaa!

Vastaa kunnioittavasti!
-Kyllä, herra.

Et saa katsoa ketään vartijaa silmiin.
-Ymmärretty?

Riisuudu.
Nyt 30 kyykkyä.
Liikettä, ei ole koko yötä aikaa!
Täällä tulet oppimaan, mitä on rakastaa Meksikoa, kusipää.
Tekstittänyt:
