# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PÄIVÄ 13
Menkää maahan!

Teidän täytyy luottaa meihin.

Jätä minut rauhaan!
Mene pois tytön luota!

Olkaa kilttejä.

Tarvitsen apua!
Miksi menette sisälle?
:..

PÄIVÄ 1 Huomenta Atlanta.

ATLANTAN KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA
No niin, asetutaan aloillemme.
Kyllä, neiti Katie.
Hei, sinä.

Hyvä on.

- Quentin, saatko tehdä noin kotona?

No niin, lähdetään.

Odottakaa ulkona.

Mitä sanoin odottamisesta?
- Miksi he tuovat rottia tänne?

- Thomas, labrarotta, haloo.

Quentin, älä pakota minua huutamaan.
Anteeksi, äiti.
Ymmärrät varmaan, mihin varotoimiin meidän on alettava, tohtori Sanders.
Ymmärrän.
Kertokaa vielä kerran.
Aloitin kierroksen.
Ensimmäinen potilas siirrettiin radiologiselle, ennen kuin näin hänet.
Toinen nukkui.

Kolmas oli syyrialainen nuori.
- Ei ollut altistumista nesteille, ei korkeaa riskiä.

Kyllä, luulen niin.
Kun palasin takaisin katsomaan häntä, hän oli poissa.
Löysin hänet alhaalta ja yritin taivutella hänet jäämään tarkkailtavaksi.
Hän ei puhunut paljoa englantia, mutta hän halusi mennä kotiin.
Osoite on lomakkeessa.
Lomake.
Suomennos ja oikoluku:

Jana, hei.
Anteeksi, mutta odotin kahvia ja sitten...

Kiitos.
Oletko alla päin jostain syystä?
- Ei taas.

- Sinulla oli aikaa.

Olen vain ylityöllistetty, siinä kaikki.
- Olet kolme vuotta ollut muuttamassa luokseni...

Et ole edes pakannut vielä.
- Jake odottaa ulkopuolella.

Odotin vain hetkeä.

Mennään.

- Ei tule?

- Haluatko, että puhun hänelle?

Carnahan.

- Täytyy mennä.

Joku terveysviraston juttu.
GEORGIAN KANSANTERVEYSTIETEEN LAITOS
Miten menee, Lex?
- Olet myöhässä.

Siementämässä tyttöystävän vakoa.
Tosi hienoa, kiitos.
- Mitä on tekeillä?

Valtion ja paikalliset viranomaiset ovat paikalla.

Tohtori Cannerts tässä on CDC:stä.
Paljon tärkeitä ihmisiä puhumassa pelkästä flunssasta.
Videossa näkyy nuori Lähi-idästä tullut mies.
Hänen osoite- ja vakuutustiedot ovat väärennettyjä, joten - hän voi olla laittomasti täällä.

- Komentaja Besser.

Tässä on Päällikkö Alex Carnahan, alue 6.

Parasta hoitaa se, ennen kuin Lähi-idän penska levittää ruton.
Alue 6 hoitaa sen, Billy.

- Koko päivän, Billy.

Sabine Lommers, terveysministeriö.
En purista kättä.

Liittovaltio on paikalla.
- Ovatko GEMA ja EIS paikalla?

CDC?
Useimmat eivät tunne minua, mutta läsnäoloni varmasti huolestuttaa, - koska minulle ei soiteta, ennen kuin asiat ovat todella pahasti.

Tohtori Cannerts on tunnistanut mahdollisen kansanterveysuhan...
- Tulen takaisin kymmeneksi.

Äiti, uhraatko 15 minuuttia?
Teetkö taukoni, koska täytyy mennä pissalle?
Teen taukosi, että kerkiät tavata poikaystäväsi 20 tekstiviestin jälkeen.
Teresa, tarvitsen sinut inventaarioon yhdeltä - ja sinulla on tapaaminen adoptiotoimistossa kello neljä.
Ei, äiti.

Sinun ei pitäisi olla täällä.

Täytyi tulla tarkastamaan tyttöni.

Kaikki on valmista huomiselle.

Se on mukavaa, koska minun äidillä on adoptiotoimisto pikavalinnassa.
Saatko siirrettyä sen kolmeksi?

- Karkaamme yhdessä.

Selvä, kello kolme.
Xander?
- Oletko varma, että haluat tätä?

Haluan, että teet varmasti tämän sen takia, että oikeasti haluat sitä.
Teresa, rakastan sinua - ja rakastan lastamme nyt jo.
Miksi muutenkaan?
Selvä.
Saamme tämän toimimaan ja tulemme olemaan onnellisia.
- Nähdään kolmelta.

Potilas oli kuumeinen, hänellä oli nielutulehdus, päänsärkyä ja turvonneet imusolmukkeet.
Tohtori Rita Sanders oli hoitava lääkäri.
16 tunnin jälkeen Sanders alkoi oireilla, - mikä viittaa, että virus replikoituu kiihtyvällä vauhdilla.
- Uskotteko, että hän on nollapotilas?

Sen jälkeen on kolme muuta tartuntaa.

- Jokaisella kosketusaltistuminen Sandersiin.

Paikallispoliisi tuodaan mukaan, kunnes protokolla sanelee niin.
Tohtori Cannerts, mitä neuvoja annatte?
Sairaala tulee sulkea, kunnes tiedämme, onko syyrialaismies kantaja.
- Kontaktin jäljitys mahdollisimman nopeasti, niin voimme ehkäistä puhkeamisen.

Mikä se on?

Se tässä on ongelma.

ATLANTAN KESKIKAUPUNGIN SAIRAALA
- Söpöjä lapsia.

Heidän onnekseen.
Oli tarkoitus tavata tohtori Sanders.

Hän on kadonnut.

Olen Bobby.
Tohtori Carver.
Miten tohtori voi kadota sairaalassa?
Sano se.
- Mitä?

Kaverit jo veikkailee, kauanko kestää, ennen kuin vedät tulpan kokonaan pois.
- Se ei kuulu heille.

- Jouduin vain paniikkiin.

Deittailit minua viisi minuuttia ja luulet olevasi expertti?
Se, että hylkäsit minut viiden minuutin jälkeen tukee teoriaani.
- Olen töissä.

Te kaksi olette sitä, mitä me muut haluamme.

- Totta kai tajuan sen.

Lex, hei.
- Kuka se oli?

Tämä syyrialaispentu täytyy hakea kuulusteltavaksi.

- Jake, sinä hoidat homman.

- Onko tämä siksi, että löin vetoa Janasta?

- Kuka lähetti meidät?

Kuten ei suhteenikaan.

Se oli Terveysministeriö.

- Älä sano, että tämä on jokin Ebola juttu.

Mitä Jana sanoi?
Hän vastasi sinulle vaikka minä yritin 10 kertaa.
- Jana on Jana.

Haluatko, että kerron tuon vai haluatko soittaa itse?
Menen keskustaan.

Ei ollut väliä, montako raitaa sait paitaasi.

Niinpä taidan tehdä, konstaapeli.
- Selvä.

12, 13, 14.

Tuo on hänen heinänuhaansa.
- Tässä.

Anteeksi, mutta minun on pyydettävä teidät takaisin sisään.
- Olemme jo myöhässä.

Selitän kaiken, kun olemme sisällä.
Kuulitte mitä tohtori sanoi.

Kaikki ulos.
Odota hetki, Britney.
Sinä myös.
- Äiti?

Kun liikutte sisälle, pitäkää parin metrin väli.
- Luulin, että on vapaapäiväsi?

Menikö muutto hyvin?
- Jana, taasko?

- Puhelimesi.

- Lex raukka.

- On olemassa terapeutteja tällaisiin juttuihin.

Pöpöjä!

Jana, McKinley tutkimuspuolelta lähettää heidän CPU:nsa tänään.
- Korkea prioriteetti.

Kaikki on sitten hyvin.
ATLANTAN KAUPUNGINTALO
- Päällikkö Carnahan, kiitos kun tulitte.

Varmasti esitänkin sellaista, vai mitä?
Ole hyvä.
Pyysin sinut tänne, koska luulen, että olet sellainen joka voi hyötyä tästä tilanteesta.
Ihmiset pitävät sinusta ja tilanne on sellainen, missä pitäisi rikkoa siviilien vastustus.
Haluan kaduille jonkun, joka osaa pitää ihmiset rauhallisena.
- Ei pahalla, rouva Lommers...

Mielipiteitä alkaa lentelemään.

Sosiaalinen media levittää jutun ennen meitä ja kun media saa jutusta kiinni, - haluamme kasvot, joihin ihmiset luottavat luonnostaan.
- Tämä on alueellasi ja ihmiset tuntevat sinut.

Hän on Syyriasta ja bioterrorismin vaara on koholla.
Myönnän, että suljettujen ovien takana on paljon asioita.
Jos voin luottaa sinuun, pääset sisään samassa suhteessa yhteistyösi kanssa.
- Rehellisesti sanottuna, tämä kuulostaa lahjukselta.

Olen tehnyt tätä työtä 12 vuotta.
Ihmiset luottavat minuun, koska olen reilu ja rehellinen - sekä minulla on hieno hyppyheitto.

Haluan vain totuuden, enkä ole vakuuttunut, miksi olen täällä.
Päällikkö...
Olen tehnyt työtäni niin kauan kuin sinäkin.

Useimmat olivat uutisissa päivän, ehkä viikon, mutta en ole nähnyt tällaista virusta ennen.
Miten tulemme käsittelemme sitä.

Haluat siis totuuden.

Lommers puhelimessa.
Kyllä.
- En tajua, miksi päästit hänet menemään.

- 10 vastaamatonta puhelua?

- Sitä sanotaan sitoutumiseksi.

Mitäköhän hänen vaimonsa uskoo sitoutumisesta?
- En sanonut, että sinun pitää olla kuin minä.

Tiedän pelin juonen.

Älä päästä heitä liian lähelle, koska he joko antavat nurkkauksen tai heittävät ulos.
Paskapersekakaramme leikkii joka suhteella, mitä hänellä on ollut.
Jakella oli...

- Oikeasti, Suzy...

- Olen siis mäntti, vai mitä?

Kaikki hyvin.

Minä vain rakastan sinua.
Luullakseni liian paljon.
Ei ole sellaista asiaa, että antaisin sinun mennä.
Täällä on mahdollinen puhkeaminen, joka on saanut kaikki olemaan huolissaan.
- Sinun pitäisi olla luonani, kunnes asia on hoidettu.

Tulet kuulemaan.
Oletko päästänyt viruksen vapaaksi, jotta muuttaisin luoksesi?
Kyllä päästin.

- Tulen luoksesi.

- Kuten olisi pitänyt tehdä tänä aamuna.

Rakastan sinua.
- Täytyy mennä.

- Nähdään illalla.

Britneyllä on nuhaa ja häntä tarkkaillaan enemmän.

Ei juosta, onko selvä.

Mary, ei myöskään kosketa.
Soitan takaisin.
Grace, en voi puhua nyt.
Tiedän.

Ei pitäisi mennä kauaa, mutten kerkiä tekemään ruokaa mummollesi.

- Soititko äidilleni?

- Minä hoidan sen.

Xander.

Tuli esteitä.

Asia selvä.
Tohtori kertoi Lexille, että se leviää vain nesteiden välityksellä.
Veri, hiki, siemenneste, virtsa.
- Varmaan 100 prosenttinen vitsi.

Laita hanskat ja pane visiiri alas.

Konstaapeli Riley?

Otat johdon.

Atlantan poliisi.

- Kyllä puhun.

En tunnista häntä.
Varmasti älykäs vastaus, koska liikennekamera kuvasi autosi, - kun otit hänet tiistaina kyytiin sairaalan edestä.
En ole maahanmuutosta.

Ystäväsi terveys on vaarassa ja ehkä myös sinun sekä perheesi.
- Hän on veljenpoikani.

Astu taaksepäin.

Tervehdys.

- Koska hän tuli maahan?

Hän lensi rahtikoneen ruumassa.
Hänen isänsä auttoi hänet koneeseen ja minä sieltä pois.
Ne sotilasryhmät haluavat värvätä hänet.
- Hän halusi tulla Amerikkaan perheensä luokse.

Lento vei paljon hänestä.

- Mitä tässä on?

Missä hän on?
Makuuhuoneessa.
Sanokaa, ettei häneen saa koskea.

Meidän täytyy ottaa hänet mukaamme.
Pysykää rauhallisena.
Yritän vain auttaa.

Senkin paskiainen.
Pysy siinä.

Älä tule.

Vain turvallisuuden vuoksi.

Mitä haluat minun tekevän, Grace?

- Neiti Katie...

- Haluan myös nähdä rottia.

Miksi sitten Quentin ja Thomas menivät kierrokselle?
Niinkö he sanoivat?
Kaikki pysyvät täällä.

EIS laittoi perheen karanteeniin.

Tässä on hänen tavaransa.
- Menen poliisiasemalle.

- Minulla oli hanskat ja visiiri alhaalla.

Olen varma, ettei ole syytä huoleen.
Anteeksi, neiti, mutta tämä on yksityinen osasto.

Anteeksi.

- Minä autan häntä.

Hanskat ja maskit.
Ei paras hetki antaa lapsen vaellella täällä.
Missä helvetissä olemme?
Se kaveri tuolla.

- Minulla on 14 lasta täällä.

Poikani Quentin.

Hänellä oli pakkomielle niistä rotista.

Anteeksi.

- Ei ulkopuolisille.

- Saammeko katsoa nopeasti?

- Minun pitää saada katsoa.

Minä ja konstaapeli olimme samalla käytävällä sairastuneen kanssa.
- Älä ole liian lähellä.

Tässä.

- Olet aikamoinen.

Mene nyt.
ATLANTAN TAUTIENTORJUNTAKESKUS
Tohtori Cannerts, onko päivityksiä?
Kello kolme nollapotilaamme tila huononi.
Virus näyttää aiheuttavan akuutteja aivosairauksia ja sen lisäksi maksavaurioita.
Oireet kasvoivat ja sitä voidaan parhaiten kuvailla sanalla raivotautinen.
Kello 16:27 hänellä oli äärimmäistä veriyskää ja veren vuotoa.
Tätä seurasi sarja kohtauksia.
Kello 16:29 nollapotilas julistettiin kuolleeksi - ja häntä hoitanut henkilö laitettiin eristykseen.
Pian tämän jälkeen, tohtori Sanders menehtyi.
Hänen poikaystävänsä kuoli melkein sen jälkeen.
EIS:n mukaan Sayid Nassirin kotiväki - ovat alkaneet saada varhaisia oireiden merkkejä.
Hän oli kunnossa.
Hänellä oli vain paha flunssa.
Sinä teit tämän.
Tämä vahvistaa arvioitamme, että Sayid on todellakin nollapotilaamme.
Näiden tietojen vuoksi minun on ilmoitettava, että virus on hyvin patogeeninen, - erittäin tarttuva ja tappaa - uhrit 100 prosentin varmuudella.
Vaimoni Micheline antoi niille nimet.

Siistiä.
Quentin, mitä sanoin lähellä pysymisestä?
- Anteeksi, kun häiritsin.

No niin, nuorukaiset.

Outo maski, äiti.
Älä ikinä hommaa lapsia, - ellet tee sitä joka tapauksessa.
Näytät aika nuorelta ollaksesi 11-vuotiaan äiti.
Elämä on täynnä yllätyksiä.
- Olen Katie.

- Vihainen äiti?

Jaan huoltajuuden hänen isänsä vanhempien kanssa.
Pitkä tarina.

- Olet lukkojen takana.

Kyllä.
Joka tapauksessa he pelkäävät, että jokin menee vikaan minun vahtivuorollani ja - minä elän peläten, että he ovat oikeassa, joten...
- Mitä te teette täällä?

- He lukitsevat nyt virallisesti sairaalan.

- Eivät anna kenenkään lähteä 48 tuntiin.

En aio valehdella.

Seurataan sääntöjä ja kaikki tulee olemaan...
Hei, hei.

Katie, mene hakemaan tohtori Cannerts.

Hemmetti!
Tohtori Cannertsilla on ollut läpimurto määritellessään virusta.
Uusimpien diagnostiikkatiedostojen ansiosta se on tunnistettu influenssa "A:ksi", - jossa on hemagglutiniini 7 ja neuraminidaasi 2, tai H7N2.
Lintuinfluenssa, jota ei tähän asti ole tiedetty leviävän ihmisten välillä.
Vaikuttaa, että viruksen perimää on manipuloitu, joka antaa suuremman patogeenisyyden - ja siksi se on kykenevä siirtymään ihmisestä ihmiseen.
Löysimme nollapotilaan tavaroista ampullin ja jälkiä biologisesta tekijästä.

Kun otetaan huomioon bioterrorismin uhka, nyt on kyse kansallisesta turvallisuudesta.
Siksi suosittelen kaupunkiin huipputason eristämistoimenpiteet kansalaisten turvaamiseksi   tulevista altistumisista.

Protokolla vaatii poistamaan kaikki epäolennaiset henkilöt huoneesta.

Kiitos.
Epäolennaiset.

Kaikki hyvin, vaari.

Otan junan ja menen katsomaan Xanderia.
Pysyköön se pikkusalaisuutenamme.
Lupaan.

Tämä asema on suljettu.

Ylös portaita.

Neiti, pyydän.
Kaikki.

Jana, asiat ovat menneet hullummiksi.
Älä mene hakemaan tavaroitasi kotoa.

Soita heti kun pystyt.
- Missä olet?

- Osa lukitusta.

Joku kaveri aivasti metrin päässä naamastani.
- Puhun kuvernöörin kanssa.

Minulla oli kontakti nollapotilaan kanssa.
Tämä on vitun zombi maailmanloppu.

Haista paska, Lex!

Rouva Lommers.

Se on tohtori Lommers, koska vaadit muodollisuuksia,   etkä kuulu protokollaan.

Haluat minut alue kuutoselle edustamaan viestiäsi.
Haluat minut puolellesi.

Kerro, mitä aiot tehdä?
Teemme eristysketjun viruksen leviämisen hillitsemiseksi.
- Mikä helvetti sen on?

SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Naiset ja herrat.

Menkää pois aidalta.
Naiset ja herrat, perääntykää.

Pyydän, perääntykää.

- Pitäkää tämä.

Se tosin on kiistanalaista toimintaa.
Saartorengas todettiin erittäin tehokkaaksi Ebolan pitämiseksi kurissa Sierra Leonessa.
Kuvernööri, virkamiehet ja poliisivoimat määräävät asianmukaiset toimet, - jolla taataan turvallisuus kaikille.
- Missä olet?

He sulkivat junat.

Pysykää parin metrin päässä toisistanne.

Soittakaa kansanterveyslaitokseen tai katsokaa heidän kotisivuilta lisäohjeita.
- Xander?

Kuvernööriltä ja presidentiltä on kaikki tuki.
Se on vain 48 tuntia.

Älä hätäile.

Hänen allergiat poistuivat, kun he laittoivat hänet eristykseen.
Jokainen tukiasema tulee olemaan eristetty.
Rajat tulevat kulkemaan North Avenuella, -
Northeast Beltlinessä, Freedom Parkwayssä ja Spring Street Northwestissä.
Joukkoliikenne ei kulje, tiet suljetaan ja julkiset kokoontumiset kielletään.
Pysykää parin metrin päässä toisistanne.
Keräämästämme datasta päätellen, itämisaika on - 16-48 tunnin kuluessa altistumisesta.
Se etenee vain nesteiden välityksellä.
Yksi, kaksi, kolme.
Yksi, kaksi, kolme.
Tiedän, rakkaani.

- Onko sinulla kaikki, mitä tarvitset?

Huolehdi vain itsestäsi ja pysy turvassa, Bertie.
- Niin teen.

Kun olemme 48 tuntia tautivapaita, niin elämämme palaa taas normaaliksi.
Siihen asti uskokaa viranomaisiin.

Menkää kaikki taaksepäin, olkaa kilttejä.
Menkää taaksepäin.

Luottakaa, ette halua mennä tuonne osaan kaupunkia.

Haluan, että etsitte jonkun paikan, missä voitte olla seuraavat 48 tuntia.
Kaupungin kriisikeskus auttaa järjestelyjen tekemisessä.
Tiedän tämän olevan epämukavaa, mutta luottakaa minuun!
Se tulee olemaan sen arvoista!

Menen kotiini!
- Anteeksi.

Minä vain...
Jana?
Ei, ei.

Irti!
- Näpit irti.

- Päästä minut.

- Päästä irti.

- En voi päästää sinua läpi.

Jos päästän sinut tuon esteen läpi, riskeeraan elämäsi.
Jos päästämme jonkun läpi, niin riskeeraamme jokaisen kaupunkilaisen elämän.
En voi olla se henkilö, enkä voi antaa sinun olla se henkilö.

- Kyllä.

Meidän täytyy luottaa lääkäreihin, eikö niin?
He löytävät keinon lopettaa tämä.

- Onko selvä?

Hei, Alvin.

Viestinnällä, luottamuksella ja yhteistyöllä - tämä loppuu ennen kuin se alkaakaan.

Tarvitsen apua!
Eristä itsesi osoitteeseen: