# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Sinä tarvitset luonnetodistajan.

-Kuka hän on?

-Sinä kiehdot minua.

-Hankitko minulle heroiinia?

Pelastin henkesi.

Jos saa toisen tilaisuuden, siihen on tarrauduttava.
Luottamus kohdistuu usein väärään ihmiseen.
Minä olen uskonut ihmisiin, jotka ovat lopulta pettäneet minut.
Siksi minun on ollut vaikea luottaa keneenkään...

Löydät kuvaamastani paikasta pahvilaatikon.
Sen sisältä löydät vastauksia siihen, kuka minä olen, ja kuka äitisi oli.
Siellä on kirjeitä äidiltäsi.

Laatikosta paljastuu myös tragedia.
Se liittyy sinuun, ja sen aiheutti eräs mies.
Mies vei sinut äitisi käsivarsilta.

Hänen vuokseen olet kulkenut sijaiskodista toiseen.
Hän pilasi sinun elämäsi ja tuhosi minun elämäni.
Huomio, huomio!

Onko tuo järjissään?
Bealla on heikko hetki.

Me hyökkäämme nyt.

-Nujerrammeko Bean?

Vitut tasa-arvosta, ellei se tarkoita sitä, että kaikki vetävät kamaani.
Älä viitsi, Tina.
Oletko unohtanut, mitä hän teki sinulle?
Jos viemme vallan Bealta, sinä otat hänen paikkansa.
-Se sotii periaatteitani vastaan.

Minulla on oma stylisti.

Teen kampauksia häihin, tanssiaisiin ja oikeudenkäynteihin.
-Mitä aiot?

-Tuomari näkee rehelliset kasvosi.

Suihkutila on varattu.

-Onko teillä hetki aikaa?

-Ei täällä!

-Ei silti.

Halusin minä itse asiassa kysyä myös palkankorotuksesta.
-Nyt rikot osaston protokollaa.

Muistatko panimoideani?

Sitä havittelee pari muutakin.

-Minulta puuttuu kymppitonni.

He ottavat vain käteistä.

-En pysty tekemään sitä.

Jos teen tämän sinulle, mitä teen Lindalle?
-Ymmärrän.

Olen pahoillani.

Hei, Doreen.
-Aikooko se istua tähän?

Oletko kunnossa, Dor?
-Koko vankila puhuu sinusta.

Tuotako sinä syöt?

-Sinähän olet nokkela.

Annoin kerran tytölle kielarin.

-Bisseseksuaali sinä olet.

Meidän on varmasti lähdettävä.
-Sinä saat tuomiosi tänään.

-Voi herranen aika.

-Mitä sinä teet?

Päästä irti.

Sinä valehtelit minulle.

Oletko nyt rouva Vieroitushoitaja?
Olen käynyt tuon läpi lukemattomia kertoja.
Hän ei olisi edes elossa ilman minua.
Jos kosket häneen vielä, murran kätesi.
Minä ryhdyn sitten johtajaksi Bean jälkeen, saatana.
Suojeletko kamojani?
-Kauanko juhlit vielä jälkeeni?

Lähdetäänkö tänäänkin vai tarvitsetko sinä vapaaillan?
-Näitkö herra Stewartia?

-Hänellä alkoi työvuoro.

-Oletko työkunnossa?

Poistun puoleksi tunniksi.
-Asuuko poika hänen talossaan?

Eikö hänellä ole yhteyksiä Walfordiin?
Poika joutui pulaan, mutta hän ei liiku niissä piireissä.
-Älä päästä häntä kauas.

-Selvitä, mitä se nainen haluaa!

-Mitä nyt?

-Onko se kohentunut viime kerrasta?

-Mitä on tekeillä?

-Hän saa kuulla tuomionsa tänään.

Hän on päässyt ihosi alle.

-Oletko sinä...

-Oletko maistanut McMuffinssia?

-En vielä.

-Ihanko totta?

-Oliko teillä asiaa?

Tiedän, että olen vastustamaton.
Tämä on laina.
-Yritätkö hankkiutua minusta eroon?

-Maksan tämän takaisin korkoineen.

-Onko sinulla tähän varaa?

En halua, että menetät unelmasi, koska työnantajasi on niin tiukka.
Ottaisin sinut tässä ja nyt, ellei...
-Kutsu minut taas konehuoneeseen.

Hei, Shayne.

Sitten tiedät totuuden.
Äitisi tappaja on lavastanut minut niiden rikosten tekijäksi, joista minua syytetään.
Sinä, minä ja äitisi...

He sotkevat elämämme.
Meidän on pidettävä huoli toisistamme.
Tuohan olen minä.
-Mistä sinä nuo sait?

-Oletko pitänyt minua silmällä?

Olenko muka tärkeä sinulle?

-Kyllä.

-Elämäni oli paskaa.

-Minulla ei ollut mahdollisuutta...

-Tiesit elämästäni, etkä välittänyt.

-Äitisi oli tärkeä minulle.

-Kyllä olit, ja olet edelleen.

-Annoin sinulle kotini.

-Ole kiltti ja kuuntele minua.

Tämäkö minun pitää hoitaa?

-Rauhoitupa nyt.

-Rauhoitu, Joan.

-Mennäänpä nyt.

-Arvaa, mikä tämä on?

-Kuka se sieltä tulee!

Toinen kemoterapiahoito on kuulemma vielä pahempi.
Kyllä minä pärjään.
-Tule istumaan tänne.

Hengitä rauhallisesti.
-No?

-Hemmetti.

-Olen pahoillani.

Olkoon vaikka 20 vuotta.
Hei, Jakey-poju.

Ihan hyvin, Turk.
Mitä sinä odotat?
-Vedä häntä käteen.

Siinä on kymppitonni.
Sinun oli jo aikakin siirtyä isojen poikien leikkeihin.
Siirrä loput 90 000 tililleni klo 16 mennessä.
Saat rahasi, Turk.

Jos mokaat, teen sinusta selvää.

Billy, runkkaa nyt häntä vähän.
Ei tarvitse.

Se johtui varmasti vyöstä.
Tulkaapa mukaani, herra Stewart.
-Vera, mitä...

Levitä jalkasi.

-Tämä on yllätystarkastus.

Jumalauta, Vera!

Keskity, keskity.

-Mitä on lounaaksi?

Helvetin kasvisintoilijat.
-Taasko täällä puhutaan itsekseen?

Olet vähän rähjääntyneen näköinen.

-Mitä vierailuhuoneessa tapahtui?

-Tiedätkö, mitä taidat tarvita?

-Kunnon panon.

-Haluan käyttää puhelinta.

Minulla saattaa olla vielä Veraan liittyviä salaisuuksia jäljellä.
-Niin?

-Heippa.

-Mitä sinä haluat?

-Olen sen velkaa äidillesi.

-Välittääpä.

Mikä tuo oli?
Shayne?

Se kuului videopelistä.

-Mikä ilta?

Et kai sinä sotke siellä?

10 vuotta...

Jäätelöä.
Jaetaan tämä annos.
-Oletko nähnyt Beaa?

Miksi et ole töissä, Novak?
-Anteeksi, en voinut hyvin.

-Saanko edes käydä pissalla?

-Anna tulla nyt, Novak.

Tulehan nyt sieltä.
-Noin juuri.

-Tee se!

-Nitistä hänet.

-Ulos täältä!

-Painukaa helvettiin täältä!

-Nyt ulos täältä.

-Mitä sinä oikein teit?

-Vesi on kylmää!

-Hittoon koko yhdyskuntapalvelu.

-En edes tehnyt mitään.

Se oli Frosty, joka ryösti sen auton.
-Tunnustin, jotta saan olla rauhassa.

Koska hän on 18, ja minä vasta lapsi.

-Sammuta se suihku!

-Ei, se ei ole...

Tinalla oli iso kätkö.

En aikonut käyttää sitä.

Sinä et ilmeisesti kuuntele, mitä sinulle sanotaan.
Minäpä kerron, mitä nyt tapahtuu.

Sinä huuhtelet joka gramman vessanpöntöstä alas.
-Sitten lähdemme kävelylle.

Punainen oikea käsi ja me teemme nyt yhteistyötä.
-Sinä olet meitä heikompi.

Kun otamme vallan, minä myyn täällä, mitä haluan.
Narkkarityttöystävästäsi tulee ykkösasiakkaani.
-Anna tulla, Bea!

Katsoin vain, mitä oli ruokalistalla.
-Yritä hengittää.

-Yritä hengittää.

-Boomer, tule!

-Vedä henkeä välillä.

Punainen oikea käsi ja aasialaiset ovat yhdistäneet voimansa.
-Auta minua, Boomer.

Tuleeko vielä?

-Odota, Max.

-Juice!

-Voisimmeko jutella?

-Tarvitsen apujoukkoja.

Kiva.

-Maksan takaisin, jos tuette minua.

Autatko sinä minua vai et?
Pääsin ylös pyörätuolista, mutta jalassani on kaksi ruuvia.
Sinä olet kuollut minulle.

Kuka ottaa ohjat käsiinsä?

Hän on paniikissa.
Hänestä ei ole mihinkään.
-No?

-Miksi kerrot, ellet anna nimiä.

-Nyt tiedän.

Siihen mennessä erä on turvallisesti kätketty.
Ellet anna enempää tietoja, miksi edes kerroit?
Tina Mercado.
Rauhoitu, Turk!

Miten niin rahat eivät ole tulleet?
Kello on vasta 25 yli neljän.
Hyvä on.

Kaikki on järjestyksessä.
-Mitä on tekeillä?

-Kuvernööri...

-Mennäänpä.

Vie kama kaappiini.

-Mitä sinä oikein teet?

Tuo ei ole sopivaa.
Totta.

Se oli huono hetki.

-Niin?

Tulkaa sisään.
Vangin nimi on Tina Mercado.
Hän on eristyksissä, mutta voitte kuulustella häntä.
-Väärennän allekirjoituksesi.

Ilmoitan sinut vihanhallintakurssille.
Minä ilmoitan sinut jooga- ja meditaatiokurssille.
Hienoa.

Joku on vasikoinut.
Vartijat tiesivät, mitä he etsivät.
Selvitähän asia, Bea.

-Minunko se on selvitettävä?

-Kuka teistä possuista lauloi?

Se oli Allie.

Siksi sinut vietiin H1:een.

Minä hänet sinne järjestin.

-Suojeletko sinä pimuasi?

Melkoista kaksinaamaisuutta.

-Nyt riittää, rouvat!

-Menkää kaikki yksiköihinne!

Palatkaa selleihinne.
Mene sinä.
-Miksi et ole maksanut?

-Käske Tinan välittäjää maksamaan.

-Miten niin et voi?

-Vain Tina asioi hänen kanssaan.

-Nyt se on loppu.

-Nyt on aika nujertaa Bea.

Tinan kohtalo säikytti porukan.

-Se toisi huonoa onnea.

Minä näytän teille huonoa onnea, saatanan pelkurit!
Saatanan fengshui-paskiaiset.
-Oletko sinä kunnossa?

-Kaz nitistää minut.

Et tunne häntä.

-Ei hän minua pelota.

Se ei ole totta.

Tule tänne.

Minä suojelen sinua, vaikka mikä olisi.
-Tuoko se on?

-Mennäänkö taas juhlimaan?

-Nähdään siellä sitten.

Minulla onkin sinulle asiaa.

Mennään.
-Kyse on mikropanimosta.

Mikropanimosta.

Varastovuokra ja välineet tulisivat maksamaan 180 000.
Se tekisi 90 000 mieheen.

Se olisi mahtava tilaisuus.

Ajattele asiaa.

Sinun ei tarvitsisi enää kestää niitä ämmiä.
Jos lähdet mukaan, tarvitsen sen 90 tonnia heti.
Minä käyn vessassa.
-Vedätkö sinä kokaiinia?

-Olet narkkari.

Veit minut äidiltäni huumeongelman takia.
Hän oli kelvoton äidiksi.
Itse olet kelvoton, jumalauta!

Kaikki, mitä minulle ja Joanille on tapahtunut.

Tuletko sinä sieltä?
-Minne sinä nyt menet?

Mehän vasta aloitimme!

Will!

Hei, Turk.

-Jessus!

-Missä rahani viipyvät?

Haluan rahat tililleni keskipäivään mennessä.

Ymmärsitkö, senkin paskakasa.
-Mentiin.

Helvetin helvetti.
Shayne!
Kaikki, mitä sanoit, on totta.
Hän pilasi meidän elämämme.
Minä teen sen.
Myöhästyn yhdyskuntapalvelusta.

-Ei se minuuteista ole kiinni.

-Tämä on täyttä paskaa.

-Joan-täti kertoi.

-Otatko taas syyt niskoillesi?

-Hautooko hän kostoa Jacksonille?

-Hän käyttää sinua hyväkseen.

-Olet valehdellut alusta alkaen.

-Shayne, me voimme...

Mene pois täältä.
-Pääset soittamaan sen puhelun.

Maksu on hoidettava ennen keskipäivää.
Ilman kamaa ei tule rahojakaan.

Se ei ollut minun syytäni.
Kuka sitten vasikoi?

-Hyvä on.

Bea Smith kehotti tekemään tarkastuksen.
Hoida maksu nyt kuntoon.
Hyvä on.

Onneksi tämä ei jatku enää kauan.
Pian hän saa tuomionsa ja pääsemme hänestä.

-Hemmetti.

Jos jonkun pitäisi olla poissa tolaltaan, se olen minä.
Minua odottaa elinkautistuomio, mutta sinä kiemurtelet siinä paskat housussa.

-Sinä oletkin psykopaatti.

Sinä olet huumevälittäjä, etkä kovin hyvä sellainen.
Luulitko, etten tiennyt?

Olet ollut hädissäsi sellitarkastuksesta lähtien.
Kuulin Veran napakympistä.

-Senkin lutka.

-Minä en ole sitä kokannut.

Olen kusessa!

Olen mennyttä.

-Ei se noin vakavaa voi olla.

Se jengi tappaa minut.

Jos kyse on vain rahasta, niin sitä minulla riittää.
Voin järjestää tilisiirron minuuteissa.

90 tonnia.
Mitä minun on tehtävä sen eteen?
-Missä?

-Eikä ole!

Tiesitkö muuten, että merihevoset uivat pareittain?
-Niinkö?

Oletko juonut tarpeeksi?
-Onko hän juonut vettä?

-Istun jatkuvasti kusella.

-Mitäs täällä tapahtuu?

Kuulin juuri masentavia uutisia.

Kuka se oli?
Kuka se vasikka oli?

-Bea Smith kävi johtajan puheilla.

Niin uskomatonta kuin se on, se on totta.
-Älä viitsi!

Haluatko sanoa jotakin, Bea?

-Vai aiotko kieltää asian?

-Olet pelkkä paskakasa, Kaz.

Minä se olin.

-Mitä sitten?

-Petit luottamuksemme johtajana.

Olen väsynyt siihen, että Tina välittää paskaa tytöilleni.
Kielin, koska halusin lopettaa sen.
Sinun on valittava, oletko johtaja vai vasikka.
-Se on totta, Bea.

Kumman?
Nyt riitti.

Bea!

En jaksa enää, Liz.

-Tilanteet muuttuvat.

Olen kaiken lisäksi helpottunut, että se on nyt ohi.
Niin minäkin olen.

Et sinä tarvitse sitä.
Minä jätän teidät rauhaan.
-Liz?

-Kiitos.

-Entä Tasha sitten?

-Mitä nyt?

-Miksi hän niin teki?

-Onko hän kunnossa?

-Olisit voinut kertoa.

Lupaan, etten enää ikinä salaa sinulta mitään.
Ja minä lupaan, etten koskaan enää ota huumeita.
En koskaan.

Bea?
Mennään yhdessä suihkuun, ennen kuin muut ehtivät sinne.
Bea, olemme edelleen täällä kahden.
Apua!

Älä taistele vastaan.
Noin juuri.