# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän on palannut.

-Ajatuksissaan.

Oletko valmis tähän?
Hyvä on sitten.
Menemme rytinällä sisään.

Kun hän on maassa, varmistamme, että hän pysyy maassa.
Selvä.
Seis!
Jumalauta!
Donnie!

-Murhasit minut.

-Iris, meidän täytyy löytää hänet.

-Älä anna minun kuolla tässä paikassa.

On liian myöhäistä.

En voi jäädä tänne hänen muiden rakastajiensa kanssa.
Mennään.
Mitä toljotatte?

-Olenko turvassa?

Kiitos.
Äiti.
Eikä.
Hei!
Yritä kestää.

Eikä...
Hei!
Pelastit minut.

Koska tarvitsen sinua.
Tällä kertaa minua ei jätetä.
Luoti nirhaisi reisivaltimoasi.

Tiedän joka laskimon ja valtimon ihmiskehossa.
Olet oikea Edward Sexton neulan ja langan kanssa.
Ei minua turhaan kutsuta Piikki-Sallyksi.
Et kai aio jättää minua?
Minut jätetään aina.
Lupaa, ettet jätä minua.
En ole menossa minnekään.
Hyvä.
Tunsin lapsuudessani yhden pojan, Juan Moacandan.
Olin ensimmäinen, joka runkkasi häntä.
Olimme Valleyn kasvatteja.
Hänestä tuli ison luokan huumekauppias.
Hänen kamansa oli kunnon paskaa.
Myin sitä hänen puolestaan.
Hankin monia hyviä ystäviä.
He hokivat aina: "Olen tuskissani, Sally.

Paitsi Nick Harley ja Tina Black.
Ne muusikotko?
Näin heidät kerran Troubadourissa.

He olivat hyviä.
He olivat hyviä minulle.
Samasta kohtaa.
He pitivät lauluistani.
-Pyörii yhä.

Tuska on ystäväni.
Leikataanko tuo pois ja jatketaan?

En tiedä.

Sehän on sinun laulusi.
Kuumaa kamaa.

Sally, senkin pervo.

Onko sinulla?
-Aina.

Mennään hotelliin ja pannaan polla sekaisin.
He kohtelivat minua kuin artistia.
Hienoin sviittinne minulle ja kahdelle veljentyttärelleni.
Kaikki huoneet ovat samanlaisia, ja haluan käsirahan.
Senkö takia, miltä me näytämme?
Grunge on osuvasti nimetty tyylilaji.
Tältä rokki nykyään näyttää.
Hiuslakat ja spandex ovat historiaa.
Istukaa pyyhkeiden päälle, jos olette alasti.
Taiteilijoidenkin jarrujäljistä jää tahroja.
Shout at the Devil oli muuten aliarvostettu mestariteos.
Anna palaa.
Anna tulla.

-Se sattuu helvetisti.

-Kirjoitan laulun siitä.

Se on helppoa.
Kutsun sitä Suonihirmuksi, ilmeisistä syistä.
Haluan ryömiä nahkoihisi ja masturboida.
Pitää pysyä lähellä.

Tiedän, miten pääsemme lähelle.

En tiedä, mistä sain sen ajatuksen.
Minä vain...
Halusin, että olisimme läheisiä.
Rakastin heitä valtavasti.
Rakastakaa minua.
En halunnut menettää heitä.
Kertokaa, että rakastatte minua.
Ei, ei...
-Auttakaa!

-Melkein.

-He tarvitsevat apua.

He tekevät kohta sotkua.

Kuolemanjälkeiset ulosteet ovat suurin haaste siivoojalle.
Ei!

Olin tehnyt erinomaista työtä.

Ei viiteen päivään.
Toisena päivänä hän ilmestyi.
Hän kidutti minua kolme päivää.
En kestänyt sitä enää.
Sen jälkeen tämä oli minun paikkani.
Vain täällä minä tunsin olevani kotona ja onnellinen.
Sinä kammoat hylkäämistä.
Siksi pelastin sinut.
-Olen imarreltu.

Haluan Johnin.
Ja hän lähti, sen riivinrautavaimonsa - ja sinun suloisen enkelilapsesi kanssa.
Haluan, että hän palaa tänne hotelliin ja kuolee.
Haluan hänet tänne kanssani ikiajoiksi.

Haluan sinun tekevän sen.
Ajoituksesi on väärä.
Minä parannan sinut.

-Niin paljon kuin tarvitset.

Tarvitsen samanlaista verta kuin minun.
Toisitko Donovanin tänne?

Vain vähän kerrallaan.

Donovan on kuollut.
Hän oli hyvin kaunis.
Muistatko, missä huoneesi on?
Minä vien sinut.
Haluatko jotain syötävää?
Hedelmiä?
Se on mätä.
Milloin olet viimeksi ollut kotona?
Liian kauan sitten.
Nyt kun meillä on Holden, kaikki palaa ennalleen.
-Meistä tulee taas perhe.

Holden näyttää vauvalta.

Mummin ei tarvitse tietää.

Pysymme terveinä, kunhan otamme lääkkeemme.
Siis juomme verta?
Niinkö Jasperille tapahtui?
-Syötkö minutkin?

-Miten sinä syöt?

-Mitä he täällä tekevät?

Et parannu niin kuin pitäisi.

Sinun vertasi.
Ei.

Sinulla ei ole paljon vaihtoehtoja.

Se tappaisi heidät.
Ennemmin kuolisin.
Et pelasta ketään.
Mitä luulet lapsillesi tapahtuvan?
Iris ja Liz tappaisivat heidät hetkessä.
Ei!

Ei se mitään, äiti.

Pikkuiseni...
Pitäkää kiinni äidistä.
Ei!

-Teit sen.

Iso uuni.
Kiitos.
En voinut laskea häntä ränniin kuin jotain roskaa.
Et tietenkään.
-Onko kreivitärtä näkynyt?

Toivottavasti hän ryömi jonnekin nurkkaan kuolemaan.
Tuskinpa.
Niin.
Saisinko hetken?
Voi, Donovan.
Kultapieni.
Sinussa oli häijyä verta.
Sanoin aina, että perit sen isältäsi.
Mutta se ei ole totta.
Perit sen minulta.
Olimme niin samanlaisia.
Ehkä sen takia emme voineet olla läheisiä.
Mutta rakastin todella sinua.
Vannon Jumalan nimeen, että rakastin.
Millainen on olosi?
Jätä minut yksin.
Jestas, sattuiko meille pieni vahinko?
Haluan jokaisen tahrankin hänestä pois.
Herttinen sentään.
-Kuka se oli?

Haluatko hänet takaisin purkkiin?
En.
Käytä imuria.
Missä pussi on?
Se on pussiton.
Kerään hänet hetkessä talteen!
Onko tämä varmasti viisasta?
Emme tappaneet häntä.

Hän söisi minut heti päästyään häkistä.
Ramona ja minä olemme vanhoja ystäviä.

Meillä on yhteinen vihollinen.
Toivottavasti se saa hänet unohtamaan sinun viimeaikaiset virheesi.
-Eli olemme epätoivoisia.

Näytämme vain, missä kreivitär on, ja väistymme tieltä.
Mikä voisi mennä pieleen?
Mitä...?
Miten tuo tänne joutui?
Katso nyt heitä.
Voi taivas.
Sieluparka.
Kaikki on vuodatettu kuiviin.

Juokse!
Ei askeltakaan.
Älkääkö osoitelko minua noilla!
Kreivitär siis lähetti teidät lopettamaan minut.
Peli ei ole pelattu, ennen kuin minä lopetan sen.
Liz Taylor?

-Ei!

Ämmä pani minut siihen kuoppaan rypemään veren ja koston janossa.
Kun syön sinut, se piristää kaksin verroin.
-Minähän sanoin.

Voimme tehdä kreivittärestä lopun vain yhdessä voimin.
-Pyydän sinua, kulta...

Minua on raavittu, väsytetty ja pidetty vankina.
Mutta mami on saanut tarpeekseen.
Minun olisi pitänyt kuunnella, kun varoitit kreivittärestä.
Olin rakkauden sokaisema typerys, joten annathan anteeksi.
Ymmärrän sinua.
Mutten ymmärrä juuri nyt itseäni.
Minä söin jotain sopimatonta.
Me voimme auttaa.
Minulla on aulassa kreivittären puhdasta kamaa.
En kaipaa hänen vauva-aspiriiniaan.
Saan elämäni takaisin vain lopettamalla toisen elämän.
Sekin järjestyy.
Emme voi vain kolkata jotakuta kadulla.
Kerro toki, jos tiedät paremman idean.
Huhuu?
Onko täällä ketään?
Oletteko te töissä täällä?
Päivällinen on katettu.
-Onko sinulla varausta?

Löysin sinut.

-Matkustatko yksin?

Mikä toi sinut Losiin?
Drew Carey.

Erinomaista.
Toivottavasti hän kutsuu sinut lavalle.
Se on jo selviö.
Johtajatar teki yhden jutun lipulleni, joten se on lumottu.
Näytitkin tutulta.

Näin sinut CNN:

Olet yksi niistä noidista!

Heitä on kokonainen lauma.
Oikea noitapiiri.

Herttinen.

Tuo on loukkaavaa.

Se on muinaista verenperintöä.
Verenkö?

Liz, menehän yläkertaan tarkistamaan, että hänen huoneensa on valmis.
Totta kai.

Hetki pieni.
Tämä huone henkii kaikenlaista pahaa.
Se johtuu aiemmasta vieraasta.

Jäitä saa käytävältä ja paikallispuhelut ovat ilmaisia.
Kylppärissä riittää pyyhkeitä.

Ei, minä aavistan jotain pahaa.

Hotelli on melkein täynnä, mutta voin käydä tarkistamassa.
Sinä ehdit sillä välin siistiytyä, niin näytät hyvältä kuvauksissa.
Menisit ihotautilääkärille, ämmä!
Olet selvästi sekaisin.

Verta.
Et selvästikään tiedä, kenelle ryttyilet.
Aivan, olen elävä voodoonukke.
Jos satutat minua, saat kärsiä itse.
Olet noita!
Noidan veri tekee minut vahvaksi.
En ole kenenkään proteiinipirtelö!
Etkö parempaan pysty?
En aio haaskata tuollaiseen rähjäiseen verihuoraan - enää sekuntiakaan ajastani.

Drew Carey odottaa!

Mikset sinä...
Taikavoimistasi ei ole apua.
Koska minä en ole elossa.
Olet ehkä noita mutta minä olen aave.
Sääli, että hänen täytyi kuolla.
Hänellä oli mustan magian tajua.
Kuka helvetti sinä olet?
James Patrick March.
Pelastit minut jostain syystä.
Haluan, että tapat kreivittären.
Näytät itsekin pystyväsi siihen.
En halua pilata ainoaa mahdollisuuttani onneen.
Hänen täytyy kuolla hotellissa, mutta hän ei saa epäillä minua.
Sinä olet tarpeeksi vahva.

Hän on karkaamassa käsistäni, enkä aio sallia sitä.
Juo kunnolla.

Etkö ole ottanut huumeita viimeisen kuukauden aikana?
Olen poliisi.

Alex?
Huhuu?
Alex?
Scarlett?
-Hei, John.

-Mitä teit perheelleni?

Tiedät, että olen loukussa täällä.
Etkä halua mitään muuta kuin olla täällä loukussa kanssani.
Aivan niin.
Olisin lyönyt vasaralla takaraivoosi, kun astuit sisään - mutta hän ei antanut.
March?

-Lupasit hänelle.

Vielä yksi tappo, ja sitten vien sinut perheesi luo.
He ovat turvassa.
Toistaiseksi.
Hän ei jätä minua rauhaan, ennen kuin hän saa haluamansa.
"Älä tapa."
Vain se on jäljellä.
Minun täytyy löytää murhaaja.
Sen ei pitäisi olla kovin vaikeaa.
Jestas!
Inhoan sitä, kun joku nainen näyttää paremmalta vaatteissani.
Tiedän, tiedän.
On harmi, ettei minua voi kuvata.
Meillä on sinulle joitakin tykötarpeita.
En tarvitse noita.

Sen lisäksi kreivitär on nyt haavoittuvaisempi kuin koskaan.
Ei minua tarvitse suostutella.
Minun on aika nousta - ja hänen kaatua.
Ei Shalimar sinua paljasta.
Vaan veresi.
Kenenkään muun naisen veri ei tuoksu saksanpähkinältä.
Sinun tuoksuu yhä mustalta lakritsilta.
Näytät uskomattomalta.
-Mitä olet syönyt?

Niinkö?
Aivan kuin harmaakarhut rymistelisivät suonissani.
Tunnen itseni vahvaksi.
Tarpeeksi vahvaksi kaataaksesi minut?
Voisin kaataa sinut, vaikka suonissani rymistelisi nallekarhuja.
Vangitsemisesi ei tainnut lievittää vihaasi minua kohtaan.
Unelmoin joka päivä, miten tulisin tänne ja lopettaisin sinut.
Mihin tapaan päädyit?
Et ole koskaan halunnut kiirehtiä.
En ole päättänyt vielä.
En koskaan suunnittele, mieluummin improvisoin.
Olen heikko, mutta olen silti mestari.
Voit ehkä voittaa minut, mutta et selviä ilman elinikäistä vammaa.
Kusetatko minua?
Jokainen maailmassa uskoo olevansa joko siunattu tai kirottu.
Olen tajunnut, etten ole kumpaakaan.
Minä olen kirous.
Kukaan lähelleni tuleva ei selviä minusta.
Ja jos erehtyy tulemaan aivan iholleni, silloin on todella kusessa.
Yritätkö saada minut säälimään sinua?
Yritän pyytää anteeksi.
En ole tottunut tähän.

Entä jos annan sinulle hotellin?
Eroraha 20 vuoden helvetistä?
Halusin pysyä täällä, koska se sai oloni turvalliseksi.
Ymmärrän nyt sen johtuneen siitä, tykkäsin elää sydänsurussa.
En halua olla täällä enää.
On vaikeampaa tappaa sinut, kun olen samassa huoneessa kanssasi.
On helpompaa kaivaa sydämesi rinnastasi ja syödä se, kun olet vain hirviö mielessäni.
Se olisi ihana tapa kuolla.

Haluan lähteä.
Vain minä ja pikkuiseni.
Tapa minut.
Mutta nai minua ensin.
Hymyä huuleen, John.

Kukin uhri edustaa syntiään kunnialla.
Ja viimeinen: "Älä tapa".
Mekin voisimme olla tuolla hyllyllä, mutta valintasi oli oivallinen.
En olisi itsekään voinut suunnitella tätä paremmin.
Etkö olekin ylpeä pojastamme, Sally?
Tiesin aina, että hän oli se oikea.
Miltä sinusta tuntuu, John?

-Niin.

Olen valmis.
Ei!
Hän kuuluu minulle!
Tarvitsen hänet elävänä.

Minulla on suuria suunnitelmia hänelle.

Ei enää suunnitelmia.
-Haluan perheeni luo.

Muistatko ensimmäisen kerran, neiti Evers?
Kun olin intiimisti vastakkaisen sukupuolen kanssa?
Ensimmäisen kerran, kun tajusit olevasi aave.
Olin hyvin peloissani ja hämilläni.
-Mutta te olitte ankkurini, herra March.

Kreivitär on samalla tavalla ankkuroimaton.
Meidän täytyy kannatella häntä.
Haluan kaiken olevan täydellistä.

Naudanlihaa paahtoleivällä.
Kuningattarelleniko?

Näytät lumoavalta, kultaseni.

Tartu käteeni.

Miltä sinusta tuntuu?
En tunne kipua.
Mutten intohimoakaan.
Ei intohimoa, ei tulta.
Intohimoa oli nenänne edessä, jos vain olisitte avannut silmänne.
Minun ei sentään pidä viettää ikuisuutta päärynänmuotoisena homssuna.
Niinpä.
Se voi toki tuntua turhauttavalta, kun yrität sopeutua uuteen elämääsi.
Et esimerkiksi pysty poistumaan tämän hotellin ulkopuolelle.
Mutta älkäämme takertuko huonoon puoliin.
Olemme loppujen lopuksi siunattuja.
Olemme yhdessä taas, rakkaani.
Se tosiasia pyyhkii pois ison joukon syntejä.
Voin vihdoin antaa anteeksi, että lavertelit minusta poliisille.
En tehnyt sitä.
Kiertelemiseen ei ole enää tarvetta.
Olemme ikuisesti tällaisia.
En valehtele.
Olisin voinut tappaa sinut itsekin.
-Kuka sitten?

Mikset vain lähtenyt?
Tiesin, että lopulta kyllästyisit.
Miksi sinun piti kuolla tänne?
Minä se olin.

Minä jätin nenäliinan poliisille.
Tiesin, että he tulisivat ettekä te haluaisi jäädä kiinni.
Halusin meidän kuolevan yhdessä.
Jotta näkisitte kiintymykseni syvyyden.
Tämä tässä vihasi jokaista hetkeä teidän kanssanne.
Minä seisoin ilomielin takananne, valmiina palvelemaan - ja vaalien jokaista sanaanne.
Ettekö nähnyt mitään todisteita rakkaudestani?
Ettekö tunne yhtään mitään?
Näettekö minut nyt?
Olen paljastanut itseni.
Olen kärvistellyt pitkään hiljaisuudessa.
Puhukaa minulle.

Häivy.
Karkotan sinut luotani.
Tunnen oloni merkillisen vapautuneeksi.
En tule enää palvelemaan teitä tai teidän huoraanne.
Sinulla ei ole mitään.
Mitä muutakaan sinä voisit tehdä?
Taivaassa ja maan päällä on enemmän tahroja - kuin teidän ajatusmaailmassanne.
Malja.
Olen haltioitunut, kun istut minua vastapäätä.
Et vain kerran kuussa, vaan ikuisesti.
Kunnes aurinko putoaa taivaalta - ja taivaat roihuavat maailmanpalossa.