# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:

Mitä minä nyt teen?

Olette arvokkaita terrorismin vastustamisessa.
Caleb on sekä väkivaltainen että kultissa.

En tunne sinua, Ryan.

Hän oli viimeinen, joka näki Vasquezin.

Alex!

Autoin rakentamaan ydinaseen.

FBI!

Hei, Booth.

Näkyykö mitään?

Hän ei ole täällä, mutta Caleb on.

Alex ei ole ollut kotona eilisen jälkeen.

Soitimme kuusi tuntia sitten.

Will sanoi, että hänet pakotettiin kokoamaan ydinpommi kirkossa.
Voi taivas.

Will voi ehkä auttaa, kun herää.
Jos herää.

Jos Simon auttoi Williä, hänellä on samoja säteilyoireita.
Tein haun sairaaloista, jotta näen, onko jollakulla samoja oireita.
St.

178 cm, ruskea tukka.

Nähdään siellä.

Oletteko vahvoja ja nopeita?

Lähitaistelussa ei ole kyse siitä - vaan ympäristöön sopeutumisesta.
Tekniikka auttaa, vaisto pelastaa henkenne.

Koppi simuloi tosielämän kohtaamista rajatussa tilassa.
Kentällä ette saa valita milloin, missä ja ketä vastaan taistelette.
Siitä puheen ollen...

Sinun vuorosi, Parrish.
Oletko valmis saamaan selkääsi tytöltä?
Hei.

Toki.

Et sinä tarvitse tekosyytä jutella kanssani.

Valmista?
Saan kai selkääni toiste.

Sinä se et tuhlaa aikaa.

Kiitos, sir.

Luulin, että olit hoitanut asian.

Hän tarkkailee meitä.
Poughkeepsien solu, johon pitäisi soluttautua, ei ole vielä uhka.
Hukkaamme aikaamme.

Ei apupyöriä.

Haluan Quanticoon hyökänneiden jäljille.

Tiedätte, mitä tapahtuu, jos ette olekaan valmiita.
Puhun esimiehelleni.

Hyvää työtä.

Vähän myöhäistä palauttaa paikkahakemus.
Halusin hakea uudelleen.

Vanhainkoteja.

Nämä kolme ovat muutaman tunnin ajon päässä Kanadasta.
Voin tavata heitä joka viikonloppu.
Olet tolaltasi Calebin paluusta, mutta älä tee valintaa, jota kadut.
Tämä ei ole virhe vain siksi, etten halua samaa kuin sinä.
Sinulla oli onnea.

Haluan revanssin.
Etkö aio sanoa mitään?

Missä edes opit sen takaperinvoltin?
En tiedä, mutta se pelasti henkeni Afganistanissa.
Afganistanissako?

En vain ollut ihan varma, olitko todella ollut siellä.
Ryan Booth on edelleen arvoitus.
Se osa oli totta.

En tiedä.

Entä kun en enää ole kokelaasi?
Ehkä voimme käydä kaiken läpi päivällisellä?
Kahden viikon kuluttua olemme tasavertaisia.

Etenen urallani nopeasti.
Selvä, kaksi viikkoa.

On vielä paljon sellaista, mitä et tiedä.
Paniikkikohtaukset, turvattomuus, niskoittelu, raivo ja epäilys.
Ne ovat kokelaiden ensimmäisenä työpäivänään saamia oireita.
Siksi kokeilemme jotain uutta.
Saatte käydä paikalliskonttorissa ennen valmistumistanne.
Seuraatte oikeita agentteja työssään.
He arvioivat teitä ja etenkin työvalmiuttanne.
Teinä yrittäisi parhaani.
Koko luokka ei mahdu yhteen konttoriin, joten toimitte ryhmissä.
Parrish, Wyatt, Chang, Fletcher, Haas ja Aminin kaksoset.
Tulette kanssani Richmondiin.

En voi todistaa tekoasi - mutta hakeeko Shelby Buffaloon sinun vuoksesi?
Mistä sinä puhut?

Kyse on varmaan sinusta.
Se on suuri virhe.

Estän sinua.

Puhuin esimieheni kanssa.

Anna kun arvaan.

Pitää, mutta vaikeus ei piile siinä.

Agentti tuntee teidät mutta te ette häntä.
Teidän on tunnistettava yhteyshenkilö paljastumatta.
Yhteyshenkilö ei voi kentälläkään tulla esittäytymään.
Teidän on keksittävä heidät itse ja sovittava tapaaminen salassa.
Teemme parhaamme, mutta entä jos epäonnistumme?
Sitten en voi lähettää teitä Poughkeepsieen.
Hei.

Niinkö?

Selvitän kaiken, mikä hämärästä Ryan Boothista on tiedon väärti.
Tuntematon on huoneessa 16.

Onko se ohi?

Saimmeko kenet?
Ryanin.
QUANTICO Totta vai tarua?
Se alkoi, kun olin lähtenyt Quanticosta.
Sain puhelun, kun olin turvallisuusfirmassa töissä.
Tuntematon numero.

Kieltäydyin, mutta soittaja lähetti kuvia siskostani lapsineen.
Lakkasin kyselemästä.

Muistan vain, että se oli harmaa.

Silläkö sinut vietiin Grand Central -asemalle?
Mitä sitten tapahtui?
Minun piti tehdä lisää palveluksia.
Hankin Penn Stationin ja Grand Centralin junareitit.
Kävin läpi valvontavideoita ympäri kaupunkia.
En arvannut, mitä soittaja aikoi.
Kun näin sinut uutisissa iskun jälkeen, minulla oli kamala olo.
Mikset ilmoittautunut?

Tekijä on FBI:n sisällä.

Ei niin.
Toissailtana vein ydinaseen polttoaineytimen varastolle.
Odotin, jotta näkisin, kuka tulisi paikalle.

Hänellä oli Will käsiraudoissa.

Miksi kerrot tästä vasta nyt?

Minulla ei ole syytä valehdella sinulle.
Tutki, mitä Ryanin tietokoneelta, puhelimesta ja autosta löytyy.
Uskon, että löydämme ainakin äänenmuunnosohjelman.
Tarkista housuntaskuni.
Vein töistä USB-tikun, jonka algoritmi keksii Ryanin salasanat.
Olin tuomassa sitä sinulle, kun lyyhistyin.
Alex, välität Ryanista, mutta suhteenne perustuu valeelle.
Älä unohda sitä.

Lupaan sen, Alex.
FBI:

Tervetuloa Richmondiin.

Olen tästä paikalliskonttorista vastaava erikoisagentti.
Tutkimme yli tuhatta tapausta vuodessa, ja jokainen on tärkeä.
Neuvon teitä tulokkaita pitämään silmät auki ja suut kiinni.
Noudattakaa sääntöjä, niin ehkä olette joskus minun asemassani.
Muutoin päädytte sijaisopettajiksi kuten vanha kaverini Booth.
Kun sanon nimenne, menkää agenttinne luo.
Amin työskentelee antiterrorismin Garnettin kanssa.
Erikoisagentti todellakin.

Omaisuusrikokset.

Minä voin ottaa hänen paikkansa.

Parrish, Chang ja Fletcher.

Tulkaa.
Työskentelette konttorin suurimman jutun parissa.
Iso juttu, paljon paperityötä.

Postiin murtauduttiin neljä päivää sitten.
Mitään ei viety, mutta jututamme lähellä asuvia.
Mitään ei siis viety, mutta tähän käytetään FBI:n resursseja?
Saatte soittaa kaikille lähistöllä asuville.
Se tekee noin 2 700 ihmistä.

Lukekaa ohjeet.

Huomenta.

Jututamme kaikkia asukkaita.

Asuniko?

Postinjakaja ei saisi talloa hortensioita, mutta en voi auttaa.
Postimerkkejä saa netistä.

Agentti Kent.

Hän näki jotain murtoiltana.

Minulla on hyviä ja huonoja uutisia.
Kummat haluat ensin?

Sain ison jutun eilen päätökseen, joten sinulle ei ole tekemistä.
Entä ne hyvät uutiset?

Entä huonot uutiset sitten?
Et voi istua toimettomana.

Anteeksi.
Vaihtoon 10 minuuttia.

Onko tässä listassa kaikkien agenttien nimet?
On.

Esittelisitkö minut heille?

Sehän voisi olla päivän työni.
Sinä ja Ryan olette siis vanhoja tuttuja.
Niin voi sanoa.

Tunnet siis tarinan.

Neuvon olemaan varovainen Ryanin kanssa.
Ihme, että hän on töissä Chicagon jälkeen.
Tiedän, mitä Chicagossa tapahtui.

Tunnen sen yhä joka aamu.
Sitä .45-kaliiberinen teettää.

Booth ja O'Connor eivät siis ole kertoneet ihan kaikkea.
Operaatio meni pieleen.

Hän jätti vartiopaikkansa samana iltana, kun isku tapahtui.
Käänsikö Ryan selkänsä tahallaan?
Sanoiko hän, ettei syy ollut hänen?

Kun agentti puhuu sattumasta, hän salaa jotain.
Eikö sitä enää opeteta Quanticossa?
Olemme perillä.
Valitan, ettei maitoa ole.

Ei se mitään.

Näin miehen, mutten nähnyt hänen kasvojaan.
Miksette kertonut viime viikolla?

Varmaankin seuraajani.

Olin aiemmin postissa töissä ja tunnen yhä väkeä sieltä.
Miksi lähditte postista?

Tämä taitaa riittää tältä päivältä.
Pitkä ura opettaa erottamaan hyvät tyypit huonoista.
Anteeksi, että häiritsimme.

Mukavaa päivää.
Haluan uskoa Drew'ta, mutta Ryan ei voi olla kaiken takana.
Ymmärrän, mutta Drew on oikeassa.
Ryan on valehdellut sinulle ensitapaamisestanne asti.
Hän salasi oikean minänsä ja sai sinusta pakkomielteen.
Nyt hänellä on valtaa.
Viimeksi hän ei päästänyt sinua silmistään.
Alkaako kaikki sinustakin käydä järkeen?
Häntä ammuttiin takiani kahdesti.

Elias se ei ollut.

Ehkä olet oikeassa tai ehkä Drew on.
Meidän on saatava käsiimme Ryanin tietokone.
Drew ei ole koskaan valehdellut sinulle.
Kuinka edes pääsisin konttoriin?

Onneksi meillä on minut.

Missä Alex on?
Onko kukaan puhunut senaattori Haasin kanssa?
Hän ei pidä siitä, että narkkari- poika raahataan FBI:n tiloihin - vuorokautta ennen presidentinvaaleja.
Minua ei kiinnosta, mitä yleisö ajattelee.

Siinä tapauksessa tuo tietokone palaa.

Mitä sinä teit?

Vauhtia!
Sepä vaikutti helpolta.

Siitä syytetään Kiinaa.
Sinun on silti pidettävä kiirettä.

Miten sujui?

Kent ei antanut minun kysellä.
Eikö hän kysynyt mitään?

Walkeria täytyy tutkia.

Häntä pitäisi tarkkailla.

Vahditko häntä, kunnes kuulet minusta?
Minä yritän ohittaa Kentin ja saada jonkun talolle.
Sopiiko se?

Tutkin Walkerin taustat.
Ehkä nappaamme sekä roiston että turmeltuneen agentin.
Meidän pitää puhua.

Vihoittele pois, mutta varmista, ettei Shelby vaihda konttoria.
Miksi uskoisin?

Shelbyn vanhemmat halusivat häneltä vain lisää rahaa.
Pitäisikö minun uskoa tuo?

Mikset sanonut mitään?

Kanavoi vihasi minua kohtaan Shelbyn auttamiseen.
Hän kuuntelee sinua.

Näytät iloiselta.

En vielä, mutta viihdyn Garnettin seurassa.
Hoidin silti työni.

Suljin pois kymmenen vaihtoehtoa.
Jos hän flirttailee, flirttaile takaisin.
Hei.

Eräs kokelas kysyi, mitä pidän tehtävästä.
Mitä vastasit?
Voinko kertoa myöhemmin, kun olen tavannut kaikki agentit?
Voisimme tehdä niin tai sitten lähteä lounaalle.
Juomia saa baarissa puoleen hintaan.

Juon minä, mutten työpäivän aikana.
Entä illalla?

Voinko palata asiaan?

Mennään etsimään loput agentit.
Esitä, että tarvitset minua, niin voin vältellä Calebia.
En halunnut aamulla olla töykeä.
Halusin varmistua siitä, että vanhempasi toimivat oikein.
He ottivat kiinnijäämisen riskin tavatakseen minut.
He tekevät niin yhä.
He kirjoittavat minulle salanimillä.
"Odotamme tapaamista, mutta ensi kuussa ei onnistu."
"Ehkä Marrakech sesongin jälkeen?"
"Ajattelemme ja rakastamme sinua.

Anteeksi, että epäilin heitä.
Scott Walkeria epäiltiin lapsi- pornosta kymmenen vuotta sitten.
Olit siis oikeassa.

Yliviivasin 14 nimeä lisää.

Olitko valppaana merkkien varalta?
Ehkä sinulta meni merkkejä ohi, kun flirttailit Garnettin kanssa.
Hän pyysi minua ulos.

Tällaiseen ei ole aikaa.

Olen idiootti.

Onhan.

Hän pyysi meitä ulos, jotta läpäisemme testin.
Mene.

Sanoitko kokelaalle, että jätin vartiopaikkani Chicagossa?
Taidat tuntea Parrishin aika hyvin.

Hän tarkisti faktoja, ja kerroin totuuden.
Mistä niin?

Miksi vastuullinen agentti lähtisi paikaltaan tuntia liian aikaisin?
Jouduin tutkintaan ja maksoin virheestäni.

Se ei ollut virhe.

Satoja olisi voinut kuolla.

Miksi haluaisin tuhota urani?

Ehkä tajusit, että sota oli turha ja että taistelit väärällä puolella.
Jos sanot tuollaista vielä, seuraa ongelmia.

Niinhän hyökkääjätkin sanoivat.
Agentti Kent...

Mitä nyt?

Miksi annoit asian olla?

Lapsipornon harrastajat käyttävät postia, jotta eivät jäisi kiinni.
Postin työntekijät kuten Walker katsovat, ettei paketteja huomata.
Hän oli ringin ytimessä kunnes sai potkut.
Hän murtautui postiin voidakseen jatkaa.

Haastattelun avulla sain selville, ettei hän ole jäljillämme.
Odotamme, että hän ottaa yhteyttä ringin muihin jäseniin.
Minun pitää soittaa Brandonille.

Lähetin hänet Walkerin talolle.

Hänet on saatava sieltä heti.
Ensin pommiuhka ja nyt hätäevakuointi.
Tiesin, että sinä olet asialla.
Laske ase, Ryan.

Hankin todisteita.

Tiedän, kun näen.

Ammu sitten.

Kenen laskuun oikein toimit?
Mitä Natalielle tapahtui?

Sinä näit hänet viimeisenä.

Mitä muistitikulla on, Alex?

Minä en tappanut Nataliea, Ryan.
Luoja.

Se et siis ole sinä.

Mitä hittoa sinä teit?

Kun järjestimme kansioita, mikä oli kiehtovaa, löysimme tämän.
Todistajan kuulustelussa oli väärä päivämäärä.
Jos et olisi huomannut tätä, esitys ei ehkä olisi mennyt läpi.
Hyvää työtä.

En tajua sinua, Haas.

Hänen vanhempansa ovat huijareita.

Hän näytti kirjeitä, joissa he pyytävät anteeksi - ja suunnittelevat tapaamista.
Minä kirjoitin ne.

"Ajattelemme ja rakastamme sinua.

Kuulostaako tutulta?
Miksi teit niin?

Ainoa huolenaiheeni on Shelby, ja rakastan häntä.
Hänen vanhempansa eivät.

Pyydän sinua auttamaan hänen tulevaisuutensa suojelemisessa.
Sinusta voi joskus tulla kelpo agentti - mutta olet silti aina taulapää.
Hätäkeskus.

Onko sisällä ketään?

Pysy linjalla.

Lähetämme pelastusyksikön.
Vastaaja.

Luoja.

Herra Walker?

Lopeta, Ryan!

Hän uhkaa kaikkia rakkaitani, myös sinua.
Hannah pani minut lupaamaan, etten sotke sinua tähän.
Minä puhun totta, Ryan!
Et vedä minua höplästä taas.
Ole kiltti.

Alex kiltti.

Olen pahoillani.
Mitä minä olen tehnyt?
Hajaantukaa!
FBI!
Pysykää kaukana!

Et halua satuttaa häntä.

Saat apua, mutta päästä hänet.

Sinun ei tarvitse satuttaa minua.

Tiedämme, että olet hyvä mies.

Varo, Kent!
Maahan!

Oletko kunnossa?

Ylös.

Aion pyydellä anteeksi lopun ikääni.

Äiti soittaa.

Haloo.
Hei, Ryan.

Olen.

Huolimatta siitä, mitä te luulette, tekisin kollegan vuoksi mitä vain.
Uskon sinua.

Mitä sinä iltana oikein tapahtui?
Olisin kertonut päivällisellä.

Vartioin solun piilopaikkaa, kun Liam soitti.
Hän tiesi minun ja Hannahin ongelmista ja käski lähteä kotiin.
Hänen piti tuurata minua loppuvuoro, mutta hän ei tullut.
Hän sammui johonkin baariin.
En ole kertonut tätä kellekään.

Liamin ura oli vaakalaudalla.

Än oli ollut minua kohtaan reilu.
Kadutko, että uhrasit urasi hänen vuokseen?
Olet jumissa Quanticossa, ja Kent ylenee arvoasteikolla.
Jonkin aikaa kaduin sitä.
Sitten lopetin.

Tapasin sinut.
Hei.

Mahtavaa.

Sinä olet varmaan Raina.
Kun esittäydyit, tiesin, että olit keksinyt minut.
Aivan.

Olinkin kuullut, että olette poikkeuksellisia kokelaita.
Ilmoitan Coombsille, että pääsitte kirkkaasti läpi.

Oletko valmis lähtemään?
Mitä nyt?

Sitten siskoni ja minä tajusimme, että olet yhteyshenkilö.
Siskosi?

SE ON ALONZO, EI GARNETT!

Nyt ymmärrän, miksi katsoit minuun vain välillä.
Kuulin, että Shaw kouluttaa kaksosia.

Paljastatko itsesi noin helposti treffien takia?

Kuka on yhteyshenkilönne, Amin?
Coombs.

Hän ei pidä epäonnistumisista enkä minä höynäyttämisestä.
Pidin sinusta oikeasti.
Mennään Globe and Eagleen.
Jos haluat illan päätteeksi yhä kertoa virheestäni Coombsille - kärsin seuraukset.
Sain ajatuksen.

Se on lähellä Kanadaa, ja saisit silti tutkia isoja tapauksia.
Lakkaa huolehtimasta minusta, Iris.
Pidätkö kiinni Buffalosta?

Minä lähden.

Tulin tänne, koska luulin, että vanhempani kuolivat syyskuun 11.
Kun näin heidät elossa, viha, halu ja tarmo katosivat.
Se mitä Brandonille tapahtui osoittaa, kuinka rankkaa työ on.
Tätä täytyy haluta palavasti, enkä minä juuri nyt halua.
Perhe on tärkein.

Et voi lähteä.

Vanhempasi valehtelivat.

He tapasivat sinut vain, jotta saivat rahaa katoamiseen.
Caleb ei uskaltanut kertoa.

Näytin kirjeet sinulle, Iris.
Caleb on kirjoittanut ne.
Ryan!

Shaw tässä.

Pommeja on vielä yksi.

Hei, Alex.

Mitä sait minut lataamaan Ryanin koneelle?
Manifestin, joka julistaa Ryanin terroristiksi.
Piti valita sinut tai hänet.

Nyt sinun pitää vain puoltaa kertomusta.
Et kyllä laita syitä Ryanin niskoille!
Sitten tämä on sinulle vain ajan kysymys.
Annatko minun jäädä kiinni nyt?
En.

Miten meni tänään?

En ole varma, haluanko olla täällä.
Tulin sinun ja Mirandan avuksi, mutta kohta jumiudun tänne.
Sitten uutiseni ilahduttavat.
Clayton soitti juuri.

New Yorkiinko?

Aloitan kahden viikon päästä.

Pyysin, että voit tulla mukaan.

Chicagosta puheen ollen, näin tänään Jordan Kentin.
Hän kyseli, miksi jätin vartiopaikkani.

Että mokasin.

Ansaitset ylennyksesi.

Tästä lähtien voit tehdä niin, jos lähdet mukaan.
Voinko miettiä asiaa?

Selvä.

Hei.

Me vain joimme.

Joitteko kaiken aikaa?
Kunpa minulla olisi hauskempaa kerrottavaa, Raina.
Hän on tylsä tyyppi ja puhuu vain itsestään.
Mikä hätänä?

Haen sinulle vettä.
Yritin suojella sinua, Shelby.

"Rakastamme ja kaipaamme sinua." Miksi kirjoitit valeita?
En ollut nähnyt sinua niin onnellisena aikoihin - eikä se ollut minun ansiotani.

Yritän uskoa, mitä sanot, mutta mikään ei ole totta.
Luuletko, että haluan miehen, joka valehtelee suojellakseen?
Tosimies tulee paikalle, puhuu totta ja pysyy vahvana.
Ansaitsen jonkun, joka tietää, ettei totuus murra minua.
Tunnette olevanne valmiita johtamaan ajojahteja - ja kaatamaan terroristisoluja ja rikollisjärjestöjä.
FBI pitää teitä kuitenkin untuvikkoina.
Valmistutte erikoisagenteiksi - mutta teillä on vielä paljon opittavaa.
On tehtävä vaikeita päätöksiä.
Minulla on asiaa vanhemmistani, herra Haas.
He elävät, ja tarvitsen apua, jotta heidät saadaan oikeuden eteen.
Teidän on elettävä seurausten kanssa.
Nimah, emme joudu Poughkeepsieen.
Coombs lähettää meidät Islamilaiseen rintamaan.
Tiedätkö ketään Hamza Kouria?
Teidän on kestettävä vastuu.
Shelby ei ikinä enää puhu minulle.
En minä halunnut häntä satuttaa.

Lopulta huomaatte, että haasteet vahvistavat teitä - ja että olette valmiit kohtaamaan minkä tahansa vaaran.
Ääni ei ole Ryan vaan Drew.
Odota.

Parkkipaikan perällä on Tacoma.

Ryanin auto.

Sinulla oli tilaisuutesi, Alex.

Jos et seuraa ohjeitani tarkasti, tapan Simonin ja räjäytän pommin.
Avaimet ovat häikäisysuojan päällä.