# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aikaisemmin:

Glinda käyttää noitia sinua, ei Petoa vastaan.
Jos Pedolla on sydän, sen voi tappaa.
Iäinen peto tulee, kun kuut yhdistyvät.
Noidat ovat Peto!
Seisoitte yhdessä kuningas Pastorian rinnalla.
- Ozma on hänen perillisensä.

Olet aito.
- Millaista taikaa tuo on?

Älkää koskaan antautuko!
Iäinen peto tuhosi valtakunnan.
Piilotin naamioilla kasvot, jotka eivät ikäänny.
Minäkin olen pelkkää peltiä!

Dorothy?
En tahdo pahaa teille.

Jos autan Velhoa, hän vie minut kotiin.
Jos autat minua, vien hänet mukanani.
- Taikuus vapaa?

Minä pyydän...
Säästä hänen henkensä.
Mieheni voi auttaa sinut pois täältä.
- Armeija lähestyy.

Emme tunnista.
Näytä minulle.
Näytä lähempää.
Noitia.
Portit kiinni.

Suojelkaa valtakuntaa kaikin keinoin.

- Aseemme eivät pure taikaan.

Mitä tuo tarkoittaa?
Maineesi kulkee edelläsi.
Mitä odotit?

- En tätä.

- Tutustukoot sen makuun.

- Missä Velho on?

Pitänee tyytyä sinuun.
- Hän on puolustuskyvytön.

En halua vallata kaupunkia näin.
Anna hänen olla.
Minä olen kuningattaresi.
Pelko hallitsee, eivät siniveriset.
Pitäisikö olla kuin sinä ja Velho?

Johdat omalla tavallasi, mutta selvitä se itsellesi äkkiä.
Kansasi odottaa.
Karkurit koolle.
Aseistakaa heidät.
Meillä on sota voitettavana!
- Sinä siis.

- Miten?

Siksihän pidit hänet vankeudessa, jotta voisit hyödyntää taikaa?
Minulla oli valtaa häneen ja kyläläisiin.
Mitä sinulla on?
Lupasin pelastaa Ozin ja estää sodan.
Et siis hoitanut tehtävääsi pohjoisessa ja tappanut Glindaa.
Odotitko sitä, vai lähetitkö minut tuhooni?
Lähetin sinut pelastamaan Ozin.

Ja suojelenkin sitä, ja lähetän sinut kotiin!
Sinun täytyy vain noudattaa sopimusta ja pysäyttää Glinda.
Lupasin estää sodan.

Sitten marssitte pohjoiseen.
Ohjaat Ikuisen soturin Glindan linnan eteen.

Entä jos hän ei antaudu?
- Mitä olet tehnyt?

- En aseistautumista varten.

- Et voi tappaa niitä tyttöjä.

- He tottelevat Glindan käskyjä.

Isäni.
Äitini.
Miksi?
Pelkästään pelastaakseni itseni.
Vuodata hänet kuiviin.
Miksi annoit minun elää?
Minulla on ikäisenne tytär.
Kun katsoin teihin...
Näin hänen katsovan takaisin.
Näin itseni hänen silmissään.
Murhaajan.
Pelkurin.
Tämä on teidän, oi kirkkaus.
Luuletko tuon pelastavan sinut?

- Tuokaa miehen perhe tänne.

- Eamonn, mitä on tekeillä?

Minä olen petturi.

Isäsi ei voi auttaa sinua.
Missä isäsi on?
Kuka on sinun isäsi?
Minä... en tiedä.
- Indra!

Isha?
Maeve, rakkaani...
En tunne teitä, herra.
Mitä olette tehnyt?
Sinä veit perheeni.

Häädän sinut Smaragdikaupungista.

Vaellat Ozissa, et miehenä, vaan sinä petona, joka olet.
Älkää!
Lopettakaa!
Kun isäsi kuoli, luulin oikeuden kuolleen hänen mukanaan.
Olin väärässä.

Jack!
Jack!
Älä!

Nuo ovat viimeiset sanasi.
- Jack!

- Tyttäresi on täällä.

Enkä.

- Tee se!

Kai pohdit, kuka tuli siitä.
Jos tapat minut, et näe tytärtäsi enää.
Onko sinulla tytär?
- Hän valehtelee.

Minunko Dorothyni?
Dorothy?
He tulevat.
Noidat!
Vieläkö täällä?
- Sodan ei ole pakko tulla.

- Koska hän haluaa rauhaa?

Minä sen herätin.
Kuinka väärässä Roan olikaan sinusta.
Hän ei tuntenut minua.

Luuletko, että tarkoitan rakkautta?
Rakkaus ei ole mitään henkiinjäämisen rinnalla.
Palaa sitten pohjoiseen.

Olen tietyssä määrin kiitollinen, kun suojelit tätä tyttöä.
Sylvie.
Vaikka tiesit, että taikuus on hänen sydämessään ja hän muutti kaltaisesi kiveksi, rakkautesi ei järkkynyt.
Sinun epäonneksesi kivi murenee.
Sylvie, katso minuun.

Sinun ei tarvitse tehdä näin.

Loitsusi ei auta enää.

Sylvie, nyt riittää.

- Ei!

Tappakaa kaikki!
Tappakaa heidät!
Sylvie...

Jane?
- Jane!

Käsitätkö nyt?
Kaikki kuolevat sinun takiasi.
Koska sinä valitsit väärän puolen.

Seis!
Kaarti!

Ei, älä!

Minä en ole vihollisesi.

Käske miestesi antautua tai ammun sinut omalla aseellasi.
Jos ammut, et koskaan pääse kotiin!
Jos ammut, jäät tänne iäksi!
- Parempi niin kuin osallisuus tähän.

Mahdotonta.

Valtiatar...
Valtiatar...
Vain noita voi tappaa noidan.
Mutta aseet...

Emme me ole Iäinen peto, senkin hölmö.
Jos ette te, niin mikä sitten?
Sisko.
Mitä sinä täällä teet?
- Minä valtasin Smaragdikaupungin.

Me.

- Vaikka suljitkin minut pois.

Smaragdikaupungissa ei ole enää vastarintaa.
Todellinen taistelu on yhä edessä.
Minä herätin meikäläiset kuolleista ja otan takaisin sen, mikä meille kuuluu.
Smaragdikaupunki ei kuulu sinulle.
Se kuuluu Pastorialle.

- En koskaan unohtanut kuningastani.

Ozma elää.
- Sinäkö?

- Ujutat minut linnaasi.

Koetatko onneasi noiden kanssa?

Hän on lahja meille kaikille.
Voimme olla kuningattaren tukena, kuten olimme hänen isänsä apuna.
Taikuus ja järki voivat jälleen hallita Ozia rinta rinnan.
Ota käteni.

Yksin taikuus hallitsee Ozia.
Teet samoin kuin Velho.

Kuka minua estää?

Mieleni on kirkas.
Puhun järjen kieltä, enkä anna enää kenenkään meikäläisen kuolla.
Ota käteni.
Tulkaamme siksi, mikä on tarkoitettu.
Toisillemme ja Ozille.
Marssita minut minne tykkäät.

- Kyse onkin Ozin parhaasta.

Sinut passitetaan kotiin.
Kerro tulotapasi, niin lähetän sinut pois.
Minäpä yritän muistella oikean järjestyksen.
Konetta ei ole käytetty tähän pitkään aikaan, mutta katsotaan.
Katsopa tätä.
Tämä voi lähettää minut kotiin, tai repiä tämän kappaleiksi!
Kerro vain, mitä tehdä.
Sinun täytyy tappaa minut.
Jos jäät tänne, Glinda tappaa sinut, tai Iäinen peto.
Jos palaat, saat elää elämääsi, Frank.
Mitä elämää?

En jättänyt elämään jälkeäkään!
Meillä kummallakaan ei ole mitään, minkä vuoksi palata!
- Palaisinko nollaksi?

Mikä sitten?

- Setäni, tätini, äitini...

Suo minun päästää siitä halusta.
Äitisi on täällä Ozissa.
- Äiti loukkaantui Kansasissa.

- Valehtelet taas.

Tällä kertaa puhun totta, ja se hyödyttää molempia.
Chapman loukkaantui, koska halusin hänen kuolevan.
Lähetin mieheni Kansasiin tappamaan hänet.
Luulin, että hän palaisi Oziin hakemaan Janen ja minut.
En anna hänen tai sinun viedä minua sinne.

En!
Nouse ja käynnistä kone!
Nouse siitä!

Frank?

Frank!
Frank!

Tuo olisi pitänyt tehdä vuosia sitten.
Kuka sinä olet?
Siitä on 20 vuotta, kun näin kasvosi kun luovuin sinusta ja annoin Karenille.
Nyt meidän on aika palata kotiin.
Dorothy.
Minun nimeni on Jane.
- Minulle on aina valehdeltu.

- Mistä tiedän?

Peukalosi juureen.

Suukotin jokaista pistettä ennen kuin nukutin sinut.
Yksi turvaksesi, toinen tuomaan hyviä unia...

- Miksi?

Sinulla on paljon kysymyksiä ja haluan vastata kaikkiin.
Nyt pitää mennä, ennen kuin on myöhäistä.
- Dorothy...

- Lupasin pitää sinut turvassa.

- Et täällä.

Dorothy, nyt pitää mennä.
Pidetään kiirettä!
- Tiedätkö, kuinka tämä toimii?

- Sinäkö?

Sitten Velho omi sen.

- Äkkiä, täällä tulee kuuma.

Käännä vipua itseesi päin.

- Noin, kokonaan.

Mene sisään.
Mene, meidän on mentävä.
Pidä lujasti kiinni.

- Yksi vaihe enää.

- Tämä on ainoa keino.

Lupasin suojella sinua ja sen teen.
- Kuolemaani saakka.

Äiti, älä!
Karen...
Karen?
Karen, Karen...
Karen!
- Minne matka?

- Palasit vasta.

Päädyt hänen viereensä, jos et huolehdi itsestäsi.
Istu edes hetkeksi.

Tunsin pikkutytön joka ahmi pähkinöitä nopeammin kuin ehdin niitä kuoria.
- Pärjään kyllä.

Minä vain... mietin.
Seriffi soitti taas.

- En tiedä, mitä kertoa.

Totuus...

Hain apua, kun pyörremyrsky nielaisi minut.
10 minuuttia myöhemmin heräsin lähtöpaikassa.
Etkö muista muuta?
Se on totuus.
Kun olet valmis, voit palata töihin ja nähdä Karenia mielin määrin.
Em...
Sinun sormesi.
Luulisi, että oppisin suojaamaan käteni saksanpähkinöiltä.
Saksanpähkinöiltä...
Menen kävelylle.
Toto?
En uskonutkaan.
Näen unta.
Tämä on unta vain.

Dorothy.
- En tullut satuttamaan sinua.

Äitisi lähetti minut.
Äitini?
Jane.

Kerro!
- Hän on Iäisen pedon vanki.

Vain sinä voit pysäyttää sen.
Tulit viemään minut takaisin.
Tulin viemään sinut kotiin.