# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jätä meidät rauhaan.

Hän juo.
Siksi soitin.

- Tunsin Vicky Flemingin.

Pidätän sinut epäiltynä Ana Vasalescun, Aurelia Petrovicin...
Keneltä se on?
Isältäsi.

Milloin lailliset keinot ovat auttaneet minunlaisiani?
Sinun pitää tehdä, mitä pyysin.
Mahtavaa!
Jokainen päivä oli naisvihaajan juhlaa alusta loppuun.
Kun aloitin noin 300 vuotta sitten 1980-luvulla, parasta oli tämä:
Nainen ei saanut pamppua vaan käsilaukun.

Sai nainenkin patukan.

Totta!

Hienoa!

- Käsilaukkuun mahtui tiiliskivi.

Olin 30 vuotta.

Luoja itse asiassa tietää miksi.
Ja ne hameet.

Me saimme hytistä perse jäässä yövuorossa.
Muistatko? "Sukat vai sukkahousut?"
Aina kun kulki rikososaston läpi, sai olla varuillaan.
Kädet kopeloivat hameiden alle ja tunnustelivat sukkanauhoja.
Sitä vain siedettiin.
- Vaikkakin...

Hän tuli luokseni tähän tyyliin aina kun näki minut:
"Cathy!" "Olen Catherine, senkin ääliö."
Siedin sitä aikani, kunnes eräänä päivänä ajattelin:
"Nyt saa riittää."
Seuraavalla kerralla hän sai nenilleen.

Olin vielä aivan uusi, mutta hän lopetti sen.

Niinpä.
- Tilaamme tequilaa.

Mene kotiin, jos väsyttää.
Lupasin Neville, että katson Annin perään.
Onko hän sanonut mitään?
Hän suree.

Sellaisen jutun kanssa voi luulla pärjäävänsä, mutta sitten yhtäkkiä...
Me voimme näyttää, että välitämme, ja pitää huolta hänestä.
Missä hän on?
Ei täällä.

- Oletko varma?

Nukun edelleen ulkohuoneessa.
- Olet upea ihminen, Catherine.

Tiedän, että olen kännissä, mutta...
Tiedätkö, mikä Jumala mielestäni on?
Luulen, että Jumala on kollektiivinen hyvyys, joka meissä kaikissa on.
Aivan.
- Aivan!

No niin...
Ann.
Naitko sinä sen jätkän kanssa?
Ai niin.

Käyttikö hän kondomia?
Käytätkö ehkäisypillereitä?
Näen sinut kahtena.
Kaikkivaltias ja kaikkialla läsnä oleva.

- Huomenta.

No niin, Sean.

Ennen kuin aloitamme, haluan sanoa jotain.
Mitä haluat sanoa?
En halunnut kommentoida niihin kahteen kysymykseen.

Haluan sanoa jotain muutakin.
Kysyit minulta - mitä sanoisin, jos kertoisit, että autostani oli löytynyt jonkun DNA:ta.
- Ana Vasalescun DNA:ta.

Haen prostituoituja kyytiin joskus.

Se on ainoa selitys sille DNA:

Kiitos, Sean.

Sitten sen toisen naisen numero puhelimessani.

- Lynn Dewhurst.

Saatoin auttaa häntä muutossa pari vuotta sitten.
Hän oli ystävän ystävä, ja minulla oli pakettiauto.
En tuntenut häntä.
Ehkä olen ottanut hänen numeronsa siltä varalta, etten löydä perille.
En ikinä poista numeroita.

En.
Kuka se ystäväsi oli?
En ole nähnyt häntä hetkeen.

- Onko hänellä osoitetta?

- Mikä hänen oikea nimensä on?

Mistä ja mihin muutitte tavaroita?
Pelloniin asunnosta, joka oli Halifaxissa.
- Muistatko kadunnimeä?

- Millainen asunto se oli?

- Se oli ihan tavallinen kämppä.

Vein vain sohvan ja nojatuolin!

Kolme vuotta sitten.
Mikä se toinen juttu on, mistä halusit puhua?
Pelkään, että...
Juon paljon, joten en välttämättä muista aina kaikkea.
En usko, että olen tappanut niitä naisia, mutta ehkä olen...
Ehkä olen ollut niin kännissä, että olen tehnyt jotain, mitä en muista.
Yritän olla niin rehellinen kuin voin.
Normaalisti sellaisen varmasti muistaisi, vaikka olisi humalassa.
Jos minä tein sen - en rehellisesti sanottuna muista siitä mitään.
Kai ymmärrät, ettei tuo kelpaa puolustukseksi?
Kyllä.
Jos jonain yönä en nukukaan ulkona, jotain tapahtuu varmasti.
Eivätkö ne Knezevicit olisi jo tehneet jotain?
Ehkä.
Se Goran tiesi jotain, mitä Ilinka ei tiedä.

Tai sitten he eivät vain tiedä, missä Ilinka on.
Miten sinä tuon päättelit?
- Sinä sanoit niin itse.

Sinä taidat vain pitää ulkohuoneessa nukkumisesta.
Unohda Knezevicit.

- Mitä muka?

Minusta se ei ole niin outoa kuin lahjan jättäminen portaille.
Tuskin joku, joka tuo lahjan, heittäisi tiiliskiven ikkunasta.
Niin.

- Se ei ollut aggressiivinen teko.

Niin, mutta ei väkivaltaista.

Haen vaatteita ja pukeudun.
- Huomenta, äiti.

Menen ostamaan 150 punnan lelun - jota Ryan ei koskaan edes pyytänyt.

Sitä minäkin olen sanonut jo vuosia.
Ann Gallagher on yläkerrassa.

Onko hän vaarallinen?
Olet todella hauska, Daniel.
Asianajaja ei ollut tyytyväinen.

Hän tuki Seania kaikesta huolimatta.
Uskotko sen, mitä Sean sanoi Lynnistä?
Numero on puhelimessa, mutta he eivät ole soitelleet toisilleen.
Se ei kuitenkaan todista mitään.
Olen silti yhä sitä mieltä, että Vicky Flemingin murha on erilainen.
No niin.
- Syyttäjä näytti vihreää valoa.

Aihetodisteet ovat merkittävät.
Hän on seksuaalirikollisten listalla ja jäi rysän päältä kiinni.
Hän ei muista mitään.

Kuulemma se riittää syyttäjälle.
Ehkä tässä vielä päästään viettämään viikonloppua.
Nostetaanko syyte myös Vicky Flemingin murhasta?
Kaikista neljästä.
Hyvää työtä, ryhmä.
Kerron taas, että voit vaieta - mutta se voi myöhemmin haitata puolustustasi.
Sanojasi voidaan käyttää todisteena.
Syytteet:

Toukokuun 29. ja kesäkuun 2. päivän välisenä aikana - murhasit Brighousessa Aurelia Petrovicin.
Heinäkuun 23. ja elokuun 6. päivän välisenä aikana - murhasit Halifaxissa Lynn Dewhurstin.
Syyskuun 11. ja 15. päivän välisenä aikana - murhasit Brighousessa Victoria Flemingin.
Haluatko sanoa jotain, Sean?
Olen syytön.
Se tekisi 149,99 puntaa.
Myyttekö näitä paljonkin?
Tapasimme äitini syntymäpäivillä toissa vuonna.

- Olin kännissä ja lähdin ovet paukkuen.

Erositteko te vaimosi kanssa?
Kyllä.

Elämä on sitä hullumpaa, mitä vanhemmaksi elää.
Nyt kun asiaa ajattelee - menin naimisiin vain päästäkseni pois täältä.
Pidin kyllä hänestä.

Kaiken pitäisi vain olla siistiä ja täydellistä.
Kuin asuisi nukkekodissa.
Johtuiko halusi lähteä täältä siitä, mitä Beckylle tapahtui?
Se oli outoa aikaa, kun Becky oli kuollut.
Äitikin sekosi hieman.
Isä ei kestänyt sitä vaan lähti.
- Vanhako olit silloin?

Äiti sanoi todella typeriä asioita.
Tiedäthän?

Minusta hän on upea.
- Voi luoja.

Muistin juuri jotain, mitä sanoin hänelle eilen.
Unohdetaan se.
Miten eilisilta meni?

- Mitä tarkoitat?

- Minäkö?

- Mokasinko minä?

Onko kaikki hyvin?
Minua vaivasi yksi typerä juttu.

Yksi tyyppi pyysi minua lasilliselle.
Rikostutkija, joka voisi ikänsä puolesta olla isäni.
Tiesin, että hän on naimisissa ja että hänellä oli suhde.
Minä kuitenkin pidin hänestä.
Silloin ajattelin ensimmäisen kerran, että voisi olla mahdollista... olla lähellä jotakuta sen jälkeen, mitä minulle tapahtui.
Se oli siis tärkeä juttu, mutta eihän hän sitä tiennyt.

Hän teki oharit.
Idiootti.
Niin.
laihduta kymmenen kiloa, ja seksielämä kukoistaa loppuelämän...
- Jack?

Kuule...
- Tulen kotiin.

Kiitos.
Kiitos.
Hei.

Hyvä.

Ehdotan, että sinä muutat pois.
Kerää tavarasi ja muuta gigolosi luo.

Minä, se joka ei ole hölmöillyt - pysyn täällä talossamme lastemme kanssa.
- Minä en jätä lapsia.

- Olet valehtelija.

Missä hän on?

Tarkistaisit faktat, ennen kuin alat syytellä muita.
Pakkaa ja soita casanovallesi.
Hän ilahtuu.

Eikö se olekin suunnitelmasi?

- Ole hiljaa.

Voimmeko puhua tästä rauhassa, kun lapset eivät ole kuulemassa?
Ehkäpä menen kertomaan hänelle.

Mihin menet?

Olen rikospoliisi.

Voit soittaa ja kertoa, että olen tulossa.
Jos hän ei ole kotona, pyydän vaimoa kertomaan.
Ei.

Eikö vaimokaan tiedä?
Vain sinä luulet, että te livahdatte yhdessä kohti auringonlaskua.
- En viivy kauan, lapset.

- Miksi päästit hänet sisään?

- Huomenta.

- Nukuitko hyvin?

- Vien sinut kotiin.

Ostin sen. 149,99 puntaa.
En halua sitä.
- Mitä oikein höpötät?

- Se ei ole sama asia.

- Haluan sen toisen.

Halusin sen, minkä isäni lähetti minulle.
Hän ei ole isäsi.

Onpas.
Minä kokoan tämän.

Ei.
Jos hän ei leiki sillä, haen rahani takaisin.
- Kyllä hän sillä leikkii.

- Anteeksi tuosta.

- Tämä on täysin mahdotonta.

- Aion tehdä niin.

Sanopa muuta.
- Anteeksi, jos puhuin eilen ohi suuni.

- Toin sinulle tämän apteekista.

- Katumuspilleri.

En tiedä tarvitsetko sitä, mutta kaiken varalta.
Kiitos.
- Paljonko olen velkaa?

Mutta vastaisen varalle: jos teidät olisi nähty, se olisi ollut järjestysrikkomus.
Ja olisit saanut potkut.
Helvetti.

Se on Clare.

Hän on ajamassa minua kotiin.

Hän pyysi sinua käymään tämän jälkeen palstalla.
Oi onnea.
Mitä kuuluu?
Olen odottanut Neiliä koko aamun.
Häntä ei ole näkynyt.
Kävin hänen ovellaan.

Meidän piti viettää päivä yhdessä.

- Miksi et pidä hänestä?

- Hän on mukava mies.

- Viedään nämä lankut Jerrylle.

Hän on sairaalassa.
Sitä Sean Balmforthia vastaan nostettiin syytteet.
Kuulin radiosta.

- Jopas.

Onko kaikki hyvin?
Ryan ei halunnut ostamaani autorataa vaan isänsä lähettämän.
Paasasin hänelle siitä.
"Hän ei ole isäsi." Hän vastasi: "Onpas."
Tämä ei lopu koskaan.
Kun minulle selviää, kuka sen paketin jätti portaille - hän toivoo, ettei olisi koskaan syntynytkään.
Vallalla ja kunnialla hän on vaatetettu Sananlaskut 31:25
Oliko kiva viikonloppu?

Sieltä lähetettiin lista kontakteista perjantai-iltana.
En voi näyttää sitä sinulle.
- Miten niin?

Miksi kerroit vasta nyt?
Kaikki kontaktit tutkitaan.

Tiedät, että se on oikea tapa edetä.
Nainen, joka osti lelukaupasta sellaisen autoradan viime viikolla.
Myyjä näytti minulle valvontakameran kuvaa.
- Näyttää pojalta.

Tämä ei silti todista mitään.
Tiedän, mutta onko sillä listalla ketään täältä päin?
Ei ole.
- Eikö?

- Pidätkö käskynjaon?

Sanotko "hyvää työtä, Catherine"?

Aivan, mutta siitä ei huudella vielä.

Milloin?
Varhain tänään.

Voi kuitenkin olla, että syytteet on nostettu väärälle kaverille.
- Anteeksi.

Onnittelut!

Etkö ole kuullut?

Niin minulle juuri kerrottiin.
Huomenta, onnenpekat!
Perkeleen perkele.
- Niinkö?

Kuolemasta on alle 48 tuntia.
Tarkempi aika selviää ruumiinavauksessa, mutta Sean oli luultavasti jo pidätetty.
Tiedän.
Voisiko se olla kopiomurhaaja?
Sekin selvinnee ruumiinavauksessa.
Tästä tehdään sisäinen tarkastus.
Ja jotta yleisön luottamus säilyy, minä saan perinteisen höykytyksen - epäilemättä sinun isältäsi.
Pyydän anteeksi etukäteen.
Kuka on uhri?
Valkoinen, 20 - 30-vuotias, huonot hampaat ja vaatteet.
Ainoa asia, jonka olisin tehnyt sinuna toisin on...
Vai haluatko kuulla?
Et olisi syyttänyt Seania Vicky Flemingin murhasta.
"'Olen varma, että tuo koira kasvaa koko ajan', isä sanoi."
"Ben ja Albert nauroivat.

Hienoa.

- Miten niin?

Käyttekö te yökylässä toistenne luona?

- Joskus.

Ei ole.

Miten kotona menee?
Voit puhua minulle mistä tahansa.
Tässä yksi ilta päivällisellä - sanoin miettiväni, pitäisikö meidän antaa isälleni anteeksi.
Kukaan ei halunnut puhua siitä.

- Kuka suuttui?

Minua huolettaa.

Niin.

Saakohan isä riittävästi ruokaa - ja onko hänellä lämmin yöllä?
On varmasti.

Tiedän, että hän satutti mummia, mutta hän on silti isäni.
Niin.

Oletko ajatellut käydä hänen luonaan?
En saa.

Hän haluaisi varmasti tavata sinut.
Se voi olla syy siihen, että hän lähetti sen lahjan.
Olen miettinyt kirjeen kirjoittamista.
- Kirjoita vain.

Riittää, että kirjoitat kuoreen hänen nimensä ja...
Missä vankilassa hän olikaan?

Muistaakseni hän on Gravesendin vankilassa.
- Missä se on?

Selvä.
BN45, ehditkö katsoa hälytystä numero 271?
Mies riehuu pubin edustalla Sowerby Bridgessä.
Autot eivät riitä.

Kaikki alkoi lautasellisesta ranskalaisia perunoita.
Et varmaan itse ehtisi sinne, 45?
Olin juuri keittämässä teekupposta, mutta koska sinä pyydät...
Mies on poistettu pubista.

- Hän hakkaa pubin ovea ilman paitaa.

Puolialaston mies lounasaikaan.

Kuuntele nyt!

Kusipää!
Tule tänne, paskapää!

- Neil.

BN45.

Etkö muka tarvitse apua?
Et kai rupea hankalaksi, Neil?
En.

- Voisitko rauhoittua?

Aiheutat häiriötä ja pelotat ihmisiä.

Enkä aiheuta...

Rauhoitu.

- Pukisitko yllesi?

- Kenellä?

Onko tuo tuolla jalkakäytävällä sinun puhelimesi?
Tuolla.
Voitko hakea sen?
- Onko tuo puhelimesi?

Hän varasteli ruokaa ihmisten lautasilta.
Valehtelija!

Pidä likaiset näppisi erossa ihmisten ruoasta!
Se oli vain vitsi!

Pyysin häntä lähtemään ja sanoin, ettei hänelle tarjoilla - mutta hän ei lähde!
- Hoidan asian.

Kuka tuollaiseen paskaloukkoon haluaisikaan?
Saat porttikiellon!
Ollaanpa sitä kovaa poikaa poliisin takana!
- Voisitteko mennä sisälle?

Nyt lopetat tuon kiroilun.

- Haluan tietää, ymmärsikö hän.

Et ole tervetullut takaisin.
- Vedä käteen, runkkari!

Kädet selän taakse!

- Satutat minua!

Olet alusta asti ollut töykeä minulle!
Ei se mitään, sillä minäkään en pidä sinusta!
- Taidat pitää tästä!

Sanojasi voidaan käyttää todisteena.
- Ymmärrätkö, Neil?

- Nousepa sitten.

Olen pyytänyt tätä jo kolme kertaa:

Nouse ylös, Neil.
Jalkakäytävällä tulee pian kylmä.
Ja tiedäthän, että koirat pissivät sille?
- Kuinka humalassa?

Hän haisi.

Hän on ollut hieman poissa tolaltaan viime aikoina.
Hitto.
Hän selviää sakoilla.
Ei hän potkuja saa, jos hän ryhdistäytyy.
Minulle soitetaan, kun hän on selvinnyt.
Siihen voi mennä tosin muutama tunti.
- Mikä asia häntä vaivasi?

- Selvä.

- Nähdään pian.

Tommy Lee Royce Gravesendin vankila, Lontoon lähellä
Aloitetaanko?
Kiitos.

Ennen kuin puhumme hänen kanssaan - käymme läpi iltapäivän satoa.
Uhri on tunnistettu.

20-vuotias.

Hänet nähtiin viimeksi sen jälkeen, kun Sean Balmforth oli jo pidätetty.
Hiljaisuutta!
Tappaja on sama, joka tappoi ainakin kolme ensimmäistä uhria - ja ehkä myös Vicky Flemingin, jos hän ei ehtinyt viimeistellä touhujaan.
Tosin nyt pitänee pohtia asioita uudelleen.
Hyvä uutinen on se, että meillä saattaa olla johtolanka.
Samana yönä kun ruumis jätettiin Rastrickiin - saman kadun varteen pysäköityyn ajoneuvoon oli törmätty.
Saamme pian tietää auton merkin ja mallin - toiseen ajoneuvoon jääneiden osien perusteella.
Kuka ajoi sitä ajoneuvoa?

Daryl.
Keitin sinulle teetä.
Kiitos.
Se pidätetty kaveri piti päästää vapaaksi.

Tosin hän pysyy pidätettynä jostain toisesta syystä.
Poliisi etsii punaisen ajoneuvon kuskia.
Autolla oli törmätty toiseen autoon lähellä murhapaikkaa.
Kuski on kuulemma voinut nähdä jotain.
Merkki ja malli saadaan selville pian - jos kuski ei ilmoittaudu poliisille.
- Se voidaan kai selvittää jäljistä.

Parasta olla selitys tuolle lommolle, jos siitä tullaan kyselemään.
- Miksi tultaisiin?

Ei se asia minua kiinnosta.
Et kai halua, että he luulevat sinua syylliseksi?
Miksi he niin luulisivat?
Auton lisäksi ei ole muuta syytä epäillä sinua.
He pidättivät väärän miehen.

Kuten sanoin, kuski on kuulemma voinut nähdä jotain.
Missä ajoit kolarin?

En edes tiedä, missä Rastrick on.
Kerro äidistäni.
- Mitä?

Eivät he oikeastaan olleet yhdessä.
Äitisi pyöri kaupungilla porukkansa kanssa.
- He saivat minut.

Vankilaanko?

- Äitisi oli sokeasti ihastunut.

Äitisi luuli rakastavansa häntä, muttei tiennyt, millainen hän oli.
- Isäsi käytti häntä hyväkseen.

Hän petkutti äitiäsi.
- Miten?

Äitisi oli vielä melko nuori saamaan lapsia.
- Hän oli 18-vuotias.

Ei iällä ole väliä, jos siihen ei ole valmis.
- Otatko teetä?

Kuoliko äitini siksi, ettei hän ollut valmis?
Mitä mummisi on sanonut?
Äitini kuoli, kun olin syntynyt, mutta se ei ollut minun vikani.
Ei ollutkaan.
- Joskus sellaista vain sattuu.

Mikä on olo?
Clare odottaa ulkona.

Voit puhua minulle, Neil.

Ja tiedän, ettet sinä ole sellainen.

Olen pahoillani.
Mennään.
- Oletko retkahtanut aikaisemmin?

Kerro, mitä voin tehdä hyväksesi.
Tunnet itsesi parhaiten.

Haluan vain mennä kotiin.
Menen suihkuun, hankkiudun eroon päänsärystä - ja unohdan tämän kaiken.
- Kai olet soittanut sairaslomaa?

Kun huomaan, mitä pääkopassani tapahtuu... suunnittelen asiat etukäteen.
Olen pahoillani, jos sinulla on huolia, jotka aiheuttivat tämän - mutta Clarekin on altis - enkä halua, että kukaan vetää häntä suohon.
Anteeksi, jos vaikutan tylyltä.

En.
- Kolme päivää, ja hänkö voi muka lopettaa?

- Onko hän hyvää seuraa Clarelle?

Pärjäävätkö he kahdestaan hänen luonaan?
Clarekin retkahti hiljattain.
He tulevat tänne.

Silloin olisin huolissani, jos he muuttaisivat yhteen.
En olisi ollut ennen tämänpäiväistä.

- Tämä on älytöntä.

Hän on ollut kolme päivää jurrissa ties missä.
Sillä välin on taas murhattu yksi nainen.
Miksi sinä tuollaista ajattelet hänestä?
- Hän ei viihdy sinun seurassasi.

Se voi johtua luontaisesta karismastani.
Ilman muuta.
- Se on kyllä älytöntä.

Yorkshire Ripperin aikaan kaikki epäilivät läheisiään.
Niin, mutta jokuhan se on.
Toinen juttu.

Hän kyseli Beckyn ja sen tyypin suhteesta.
Sanoin vain, että Becky oli ihastunut eikä tiennyt, millainen mies hän oli.
Aina kun hänellä on uusi kysymys, hän on juuri tullut koulusta.
Aivan kuin joku tuputtaisi hänelle niitä ajatuksia.
Koulussako?
Niin.
Äiti.
Äiti.
- Haluan jutella kanssasi.

- En voi kovin hyvin.

En halua mennä kertomaan poliisille autostani.
- Selvä.

Miksi?
Miksi et halua tehdä sitä?
Koska...
- olen tehnyt asioita.

- Asioita.

Suutut minulle.
Ei.

Mitä sinä olet tehnyt, kulta?
Voit puhua minulle mistä tahansa.

Jos kerrot totuuden, en suutu.
- Tiedän.

Minä...
- Oletko satuttanut jotakuta?

- Autollasiko?

Liittyykö se niihin naisiin?
Miksi sinä tuollaista kysyt?
- Mietin sitä...

- Jonkin aikaa sitten.

Jos se liittyisi heihin, kertoisitko poliisille?
- Haluaisitko, että kertoisin?

En tiedä, mitä teen, jos minua tullaan etsimään.
Poliisilla on DNA: ni sen tappelun takia - enkä pääsisi kauas, jos lähtisin pakoon.
Miksi?
Miksi sinä teit sen?
- Miksi?

Elämämme on eriskummallista, vai mitä?
Mitä ajattelet?
En oikein tiedä.
Mietin, miten tästä päästään eteenpäin.
Voisiko auton hävittää jotenkin.
Mutta sitten on tuhat muutakin asiaa.
Onko se varmaa, että se olit sinä?
- Käskikö joku sinun tehdä niin?

- Äänet päässäsi?

Jotkut kuulevat ääniä, jotka käskevät heitä tekemään asioita.
Ei.
Hyvä on.
Käytkö katsomassa minua vankilassa?
En usko, että viihtyisit vankilassa.
Jos et keksi mitään muuta, sinne minä päädyn.
- Miten Neil voi?

- Hän lähti puoli seitsemältä.

- Oletko puhunut siitä Clarelle?

Siitä naisesta videolla puhelimessasi.
Muistatko, kun se neiti Wealand, kyseli Ryanilta tämän isästä?

Danielin mukaan Ryan alkaa kysellä aina tultuaan koulusta.
- Oletko tavannut Wealandin?

Missä lasit ovat?
Eikö tuo ole poika?
Nainen.

- Mitä sanot?

Mitä?
Hän se on.
Hyvää.
- Minulla on suunnitelma.

- Olet aina halunnut käydä USA:ssa.

- Olen pannut hieman rahaa säästöön.

Pari tuhatta puntaa.

Soitetaan taksi.

Luultavasti meidät saataisiin lopulta kiinni - mutta ainakin olisit tehnyt jotain.
Ainakin olisit nähnyt hieman maailmaa.
- Las Vegas.

Nevadan autiomaa.

Selvä.
Oletko tosissasi?
Mitä muuta haluaisit tehdä tai nähdä?
- Floridan.

- Kalifornian.

- Kuka lampaat ruokkii?

Voimme pyöräillä Golden Gate -sillan yli.
Vuokrataan polkupyörät.

- Suostuisiko siskosi?

Voimme mennä lautalla Alcatrazin ohi.

- Voimmeko käydä Disneylandissa?