# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta.
- Miten saan kirouksen toimimaan?

- Olen pahoillani.

- Menetkö helvettiin?

Löydän sinut, Koukku.

Hei, Emma.
- Neal?

- Mukava nähdä sinua.

Et, muuten täällä olisi puhuvia donitseja tai jotain vastaavaa.
Ajattele tätä vaikka kaukopuheluksi vanhalta ystävältä.
- Se olet todellakin sinä.

Hyvin.

- Hän kasvaa.

Onko tämä manala?

Olet menossa sinne.

Älä mene.

Tiedän, että yrität pelastaa Koukun.

- Tämä ei pääty, kuten haluat.

Et olisi pystynyt.

Tarkoittaako se, että Koukku on siellä?
- Saanko hänet pois?

Auta minua.

- Se voisi toimia.

- Missä olet?

Jossain, missä olen onnellinen.
Tulin tänne vain, koska välitän sinusta.
Lopeta, ennen kuin on liian myöhäistä.
- En voi.

Minun oli yritettävä.
Rakastan sinua.

Neal?
- Oletko kunnossa?

- Olen kunnossa.

:..

Suomennos ja oikoluku:

Emme taida olla Mainessa enää.
Kuinka tämä on mahdollista?
- Kuinka manala näyttää Strorybrookelta?

Ainoa millä on väliä on, että kaikki nämä ihmiset - ovat kuolleita ja jumissa, koska heillä on keskeneräisiä asioita.
- Cruella.

Moni on täällä varmasti kaikkien meiedän takiamme.
- Ei jäädä hengailemaan.

Samaa mieltä.

- Tervehdys, alaiseni.

Hyvää syntymäpäivää, kuningattareni.
Mustikkaa, ei hassumpaa.

Teidän onneksenne en ole täällä piiraan vuoksi.
Kellään teistä ei ole haluamaani lahjaa.
Mutta te saatte sen minulta.
Lumikin sydämen lautasella.
Tiedän, että hän on ollut täällä.
- Jos joku ei ala puhua...

Voinen auttaa sinua.
Voin kertoa, missä Lumikki on.
- Kerro sitten.

Käykö tällainen sopimus?
Kerro, niin saat nopean kuoleman hitaan sijasta.
- Kerro, missä se riivattu tyttö on.

Olen takanasi, Regina, enkä anna sinun vahingoittaa ketään muuta.
- En tekisi tuota.

Mitä sanot?

Onneksesi on syntymäpäiväni, - ja olen lempeällä tuulella.
Näinkö haluat viettää päivän?
Ehkä on aika muuttua.

En ennen kuin Lumikin sydän on tällaisessa laatikossa.
Tiedän, että rakastit Danielia.

Hän repi Danielin sydämen irti, jotta sinusta tulisi armoton kuningatar, - jota hän aina halusi.

Älä anna hänen kontrolloida itseäsi.
Äiti ei kontrolloi minua.
Karkotin hänet Ihmemaahan, etkö muista?
Niin kauan, kun olet tällä kostoretkellä, -
Coralla on aina ote sinusta.
Teidän majesteettinne, hän on täällä.
Kiitos tästä tiedosta.
Kerrohan, kuinka tyttäreni voi?
Onko tuo...

Etkö olekin Lumikki?

Mitä saisi olla?

Vitsi, mutta piparkakku ei ole hassumpaa.
Etsin ystävääni.

Tummat hiukset, koukku kätenä.
- Kapteeni Koukku.

Kuvauksesi oli melko tarkka.
David.

- Kaikki on kunnossa.

Ymmärrän, miksi veljeni pitää sinusta.
- James.

Lumikki on kaupungissa.

Kun näet häntä, kerro, että kaupungissa on uusi sheriffi.
- Oliko tuo veljeni?

Äiti.

Löysittekö mitään?
- Häntä ei näkynyt puistossa eikä kaupungintalolla.

Emme edes tiedä, onko Koukku täällä.

Hän kuoli Pimeyden valtiaana.

En jaksa enää olla joukkuepelaaja.
Antakaa minun tehdä asiat omalla tavallani.
Minulla voi olla täällä jotain, joka auttaa meitä.
- Henry.

- Ei vielä.

Huone kahdeksan.

- Etsitkö häntä?

- Hän tietää kyllä.

Minä vain olen.

Outoa.

Kun loihdin Storybrooken, siinä oli mukana kirous.
Kirouksen luonut taisi saada inspiraation tästä paikasta.
Tai päinvastoin.
- Mikä hätänä?

Miksi olet seurannut meitä?
Joku haluaa nähdä sinut.
Vihaan hänen kalpeaa hipiäänsä, sietämätöntä vilpittömyyttään - ja pientä armeijaansa pieniä, hikisiä lapsipetoja.
- Uskon niiden olevan kääpiöitä.

Halusin olla yksin.

Haluan tämän syntymäpäivän olevan jo ohi.
Kerro, kerro kuvastin, meidän on tehtävä jotain tyttärelleni.
- Kuinka voin palvella?

- En halua kuolla.

Kuten haluatte.
Ai hei, Henry.
Cora, tiedätkö mikä päivä nyt on?
Totta kai tiedän, että on tyttäremme syntymäpäivä.
Arvaan, että hän tuhlaa sen kiduttamalla itseään Lumikilla.
Sinun on puhuttava hänelle.

- Hänen on luovuttava tästä kostosta.

Hänen on tehtävä se loppuun.
Jos Regina ei ole tyytyväinen, ennen kuin Lumikin sydän on murskana, - meidän on autettava häntä siinä.
Tämä oli huono idea.
- Mihin luulet meneväsi?

Hyvästi, Cora.

Et niin, mutta Regina tarvitsee.
Äiti, olet täällä.
- Kyllä.

Tiedän, kulta.
Tiedän.
Minulla on keskeneräisiä asioita.
- Sinun kanssasi.

Huolehdin aina sinusta.
Haluan sinun olevan onnellinen.
Auta minua sitten löytämään Koukku ja pääsemään ulos täältä.
Se on liian vaarallista.

Lupasin ystävilleni auttavani.
Ystäväsi, perheesi.
Ne pidättelevät sinua.

- Niin teenkin.

Pidän huolta, että teet niin.
Ei ollut helppoa, mutta sain hankittua veneen, joka vie sinut kotiin.
Se lähtee tunnin päästä.

Äiti, en voi.
Sinun on pakko.

Olisin riittänyt.
Niin olisit.

Älä tee samaa virhettä.

Mitä tapahtuisi, jos jäisin?
Joskus äidin on toimittava lapsensa parhaaksi, vaikka se olisi tuomittavaa.

En tietenkään.
Minun on näytettävä jotain.
Äiti, missä olemme?
- Mitä teet?

Tapoit hänet.
"Tappaa" on suhteellinen termi täällä.
Täältä manalasta voi lähteä vain kahdella tavalla.
Parempaan tai huonompaan paikkaan.
Sinulla on kuitenkin toinen vaihtoehto.
Mutta ei kauaa.

Joku tulee kärsimään.
- Kuka?

- Manalaan?

- Kunnes ehdin hakea Koukun.

Koska olen ainoa, joka on ollut siellä.
Lisäksi vereni voi kutsua lautan.
- Palaa luokseni.

Etsitkö jotain?
Peter Pan.

Älä ole tuollainen, poikani.

Vain koska siitit minut, - ei tee sinusta isääni.

Etsi niin kauan kuin haluat, mutta täällä tämä on minun puotini.
Et löydä mitään, ellen halua.
- Ole varovainen uhkailuissasi.

Ehkä on aika jättää menneisyys taaksemme.
Tätähän sinä etsit.
Ota vain se.
Kuinka anteliasta.

Ei mikään.

- Haluan aloittaa alusta.

- Lähetin sinut tänne syystä.

Olen pahoillani.

Ellen vaihda paikkoja elävän sielun kanssa.

Ei vielä, mutta - talo tarjoaa tämän tänään.

Tekeekö hän todella niin?

Totta kai.

- En voi antaa isäni kärsiä takiani.

Hän on täällä, koska tapoin hänet.
Olen selvinnyt siitä kuvittelemalla hänen olevan paremmassa paikassa.
Mutta hän ei ole.

- Niin pitäisi.

Emme lähde, ennen kuin olemme löytäneet Koukun.
- Täällä on vaarallista.

Ehkä voin änkeä tähän väliin.
- Mikä tuo on?

Seonaidhin olutta DunBrochin maasta.
- Varsinainen sanahirviö.

Kaada tätä Koukun haudalle, ja voit kysyä hänen olinpaikkaansa häneltä itseltään.
Onko Koukulla manalassa hauta?
Kaikilla täällä on.

Jos tämä toimii, voimme löytää hänet ennen kuin vene lähtee.

- Hyvä idea.

- Sinä tulet mukaamme.

Vene lähtee pian.

Minä en halua tutkia tätä maailmaa enempää.
Tavataan siellä.

Ei ole aikaa riidellä.
Jos tuo edes voisi toimia, meidän on otettava riski.
Sain viestisi.

Yksin ja aseettomana, kuten lupasin.
Olen yksin, mutta en mene minnekään ilman asetta.
Olen täällä, koska välitän tyttärestäni.
Jos taistelu jatkuu, se tuhoaa kuningaskunnan - ja hänen sielunsa.
Lumikki.
Näetkö?

- Kuinka olet täällä?

Leikit taialla, jota et ymmärtänyt.
- Käytän aina virheet hyväkseni.

- Älä tee tätä.

Unohda tämä ja mene nauttimaan viimeisistä hetkistäsi.
Tulehan.

Selvä, tehdään tämä.
- Oletko kunnossa?

Killian, tulimme auttamaan.

Taika ei ole vakaa.

- Kerro, missä olet.

- Se ei pysy.

Puhu minulle.
Killian!
Hän ei tiedä, että tulimme tänne.

Kyllä tietää.

Niinkö?

Hän kärsii.

Meillä on tunti.

Coran vene on tulossa.

Jos hän löytää tien ulos, mekin löydämme.

Emme luovuta.
Regina.

- En.

Vie heidät ja itsesi pois täältä.
Tee toivomus.
- Mitä toivoit?

Eikä se toteutunut.
Lopetetaan tämä.

Älä vielä mene.
Äiti.

Missä isä on?

Menetin ajantajun, kun käskin hänen paketoida - tämän.

En halua sinulta mitään.
Tämän haluat.

Toin kostosi.
- Lumikin sykkivä sydän.

Et usko minua.

Tuokaa taikapeili.
Näytä Lumikki.
Äitipuolelleni.
Viettäköön hän loput syntymäpäivänsä etsiessään minua.
Kuningattarelle.
Lumikki.
Joku vaihtoi sydämet.
Kuka?
Annoit Lumikille hänen sydämensä takaisin.
- Sinun vuoksesi.

Nyt hän olisi kuollut, ja kaikki tämä olisi ohi.
Etkö halua minun olevan onnellinen?
Tietenkin, mutta en näin.

Sinusta tulee kuten äidistäsi.
Sitä hän haluaa.

Kuuntele minua.

Lumikin tappaminen on ainoa keino, jolla voin olla onnellinen.
- Harmi, että ajattelet noin.

- Tiedät, mitä se tarkoittaa.

Sillä ei ole väliä, koska Lumikki elää.
Niin elää myös mahdollisuutesi pelastukseen.
Mitä minulle tapahtuukin, oli sen arvoista.
Tämä laatikko on yhtä tyhjä kuin takaa-ajosi.
Rukoilen, että se pysyy niin.
Ei pysy.

Tämä laatikko tehtiin säilömään jotain arvokasta.
Sitä se tulee tekemään.
Älä huoli.

En voi antaa sinun estää minua, mutta en koskaan satuttaisi sinua.
Regina, älä.
Ei!
Regina.
Isä.

- Olen pahoillani.

Ei se mitään.
Eikö?

Tietenkin.

- Niin isät tekevät.

Mielestäni olet erityinen.
En ymmärrä, miten voit olla niin hyvä.
En ole täydellinen.

En edes tiedä, mikä niistä pitää minut täällä.
Ei sillä ole väliä.

- Pidän siitä huolen.

Sitä tulin kertomaan.

Haluan sinun jäävän.

Auta Lumikkia ja ystäviäsi.

Olet viimeinkin laittanut koston syrjään ollaksesi sankari.
En aio seistä tiellä.
Äiti aikoo lähettää sinut pahempaan paikkaan.
En voi taas satuttaa sinua.
Äiti on päätöksensä tehnyt.

Mutta hän on antanut sinulle pääsyn pois.
- Meille molemmille.

Se on parasta, mitä kukaan voi tehdä.
Anna ukkosi nähdä sinun tekevän oikein.
Sitten en ole kuollut turhaan.
Missä isäsi on?

Hoitelin hänet jo.
Tervehdi isää.
Vaikuttavaa, kullanmuru.
Isä oli ehkä väärässä pilatessaan kostoni, mutta hän oli oikeassa sinusta.

Varsinkin asiat, joita et pysty tekemään.
Kuten Lumikin sydän.

- Minulta se vei vain päivän.

Kun saan kostoni, se on minun voittoni.
- Et ole varastamassa sitä.

En tarvitse sitä.

Terve taas, Cora.

- Älä tee tätä.

Olen jo taikonut portaalin sulkeutumaan, kun olet mennyt siitä.
Edes minä en voi avata sitä, ja olet ikuisesti poissa elämästäni.
Ilman minua epäonnistut ja jäät yksin.
- Parempi yksin kuin sinun kanssasi.

Katsotaan, miten oikeasti tunnet.
Ei!

Sinulla on aina minut.
- Päästä hänet.

En voi kääntää selkääni rakkailleni.
Tiedän sen tuntuvan oikealta valinnalta, - mutta elämä ei toimi niin.

Pysy täällä, Regina.

En tullut takaisin auttaakseni vain ystäviäni.
- Tulin takaisin auttaakseni kaikkia.

- Luota minuun.

Kuuntele järkeä.
Joka tapauksessa aikani manalassa on ohi.
Sinunkin voi olla.

- Pysy takana, Henry.

- Älä sitten.

Ei!
- Jonain päivänä ymmärrät.

Olen pahoillani.
- Isä?

- Mitä tapahtuu?

Tuolla alhaalla on jotain.
Se on niin kaunista.
Kuulun sinne.
Tiedän nyt, mikä keskeneräinen asiani oli.
- Sinä.

Annoin kauan äitisi estää sinua olemasta oma itsesi.
Se oli suurin katumukseni.

Hei.
- Onko tuo...

Henry.
Kiitos isoisä, että uskoit häneen kuten minä.
Kiitos Henry, että olit paikalla, kun minä en voinut.
Pidä hänestä huolta.
- On aika mennä.

Rakastan sinua.

- Kerro, että isäsi on kunnossa.

- Hän on nyt paremmassa paikassa.

- Voidaan pelastaa.

Monelle me olemme se asia.
Olette erehtyneet, jos luulette näiden ihmisten olevan aikanne arvoisia.
He eivät ole kaivattuja vainajia vaan kuolleita, kurjia sieluja, enkä halua olla osallisena.

En bluffannut.

Sopimuksemme oli löytää merirosvosi - ja häipyä.

En ole mukana.
Kuka on valmis "Operaatio tulilintuun"?
- Siksikö kutsumme sitä?

Kuulitko tuon, Cora?
Musiikin?

En ole koskaan pitänyt viulusta.
En odottaisi myllärin tyttären arvostavan Paganinin kaltaista virtuoosia, - mutta en tarkoittanut musiikkia.

Kuulitko sen tikityksen?
Se oli epäpätevyytesi ääni.
Miksi haluat eroon tyttärestäni?
Miten hän voisi uhata sinua?
Tik, tak.

Näytänkö siltä, että haluan menettää yhtään mitään?
Tein mitä halusit.

Vaaransin suhteeni häneen.
Koska luulit saavasi hänet tekemään mitä halusin, - mitä et pystynyt.

Tai minua.
- Haluan, mitä lupasit.

Yllättävää, että välität Reginasta niin paljon, - varsinkin sen jälkeen, mitä teit toiselle tyttärellesi.
- Miten tiedät Zelenasta?

Myös siitä, miksi luovuit hänestä.

Se taitaakin olla täydellinen rangaistus.
Katsopas tuota.

Kiirehdi.

Eikö niin myllyissä tehdä?
En koskaan kiinnittänyt huomiota.

Ei.

- Vain...

Ajattelepa sitä ikuisuus.
Heippa.
Muutakin kuin jauhoja: