# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jotain on tekeillä.

Kertokaa.

Neuvostoliitolle.

He eivät ole amerikkalaisia.
Saat ihmiset luottamaan itseesi.
Jos onnistut tiedemiehen kanssa, olet tuomiosi kärsinyt.
Haluan Elizabethin käymään äitinsä luokse.
Se ei ole mahdollista.
Martha tietää minusta.
Tuijotit tänään kahvikuppiasi.
He eivät luovuta ennen kuin luteen laittaja löytyy.
Teen kaikkeni - suojellakseni sinua.
Olet niin mielesi syövereissä, - mutta silti oppimassa, että tunteesi ovat tärkeämpiä -
kuin sonta päässäsi.
Onko kaikki hyvin?
Olit oikeassa Marthasta.
Minun on kerrottava hänelle Genesta.
Mitä kello on?
Paljon.
Onneksi tulit.
Minulla on asiaa.
Onko kaikki hyvin?
Ei.
Kuulet pian ikäviä uutisia töissä.
Gene Craft on kuollut.
Miten niin?
Mitä on tapahtunut?
Hänet löydetään kuolleena.
Se näyttää itsemurhalta.
En ymmärrä.
Tallennin löytyy häneltä.
Minun tallenninko?
Vain siten voin sinua suojella.
Ei.
Onko Gene kuollut?
Voi ei.
En suostunut tähän.
Kuinka saatoit?
Pysy poissa.
Mitä olet tehnyt?
Mitä itse olen tehnyt?
Tapoin hänet.
Et.

Gene kuoli minun takiani.

Sanoin suojelevani sinua.
Voi luoja sentään.
Älä.
Älä koske minuun.
Suomennos:

Vaivaako aikaero?

Se vie aikaa.
Joku lähti kolmelta.
Isäsi meni töihin.
Palaako hän?

Mitä hän oikein tekee?
Tapaa erään ihmisen.
Kutsumme häntä "lähteeksi."
Hän saattaa saada tietoja.
Onko se vaarallista?

Kyse on luottamuksen luomisesta.
Saada toinen ymmärtämään, että haluamme samaa asiaa.
Turvallisemman maailman.
Kaikki eivät näe asiaa samoin.

Söitkö jo?

En ole nälkäinen.
Onneksi sait nukuttua.
Pääsetkö tänään töihin?

En voi enää palata.
En edes tutkimuksen päätyttyä.
Stan Beeman oli epäileväinen.

Tämä ei muuta välejämme.
Olemme tästedes luonani.
Nousetko jo?
Taidan lintsata.
Ei kiinnosta nähdä ketään.
Etkö pidäkään firman pojista?
Eikö pidättäminen olekaan kivaa?
Ennen oli.

Miten se edes on mahdollista?
Vaikeahan sitä on uskoa.
Osaan toisinaan ärsyttää.
Tyritkö jotain?
Tulkintakysymys.
Pomoni mielestä minut pitää teloittaa.
Hänen pomonsa haluaa palkita minut.
Puhu pomollesi suoraan tunteistasi.
Jos hän ei näe totuutta selvästi, - niin sinun totuutesi puhkoo hänet.
FBI ei ole sellainen paikka.
Vannon uskollisuutta Amerikan Yhdysvaltojen lipulle - ja sille tasavallalle, jota se edustaa.
Yhdelle, jakamattomalle, Jumalan alaiselle kansakunnalle - joka antaa vapauden ja oikeuden kaikille.
Keskus haluaa tietää, miksen saa pidettyä teitä aisoissa.
Se oli...

Valehtelitte minulle.
Sanoin lähtemisestä, ja kielsit.
Erimielisyyden koittaessa tapana ei ole toimia salaa minulta.
Pätevyyteni on epäiltynä.
Ymmärtäisit jos olisit nähnyt Paigen.
Se oli oikein monista syistä.
Palasin eläkkeeltä auttamaan teitä.
En halua olla teidän ja keskuksen välissä.
Ellen voi luottaa teihin, palaan takaisin eläkkeelle.
Saatte toisen käsittelijän.
Päättäkää.
Jää.

Ymmärrän nyökkäyksesi.
Olen salannut teiltä muutakin.
Enää en voi.
On voimakkaita biologisia aseita.
Sopimus estää niiden valmistamisen.
Uskomme amerikkalaisten valmistavan, ja siten mekin.
Olemme saaneet patogeeninäytteitä.
Yritin tavata agenttiamme, mutta näin seurantaa.
Jos hän on puhdas, noudatte seuraavan paketin.
Selvitätte mistä on kyse.
Tarvitsette siihen rokotteen.
Yritin pitää teidät erossa siitä.
Tämä on mahdolliseen aivokalvontulehdukseen.
Pitäkää se hallussanne.
Kuka hän on?

Kauanko hän on ollut täällä?

Toimiiko hän yksin?

Hänellä oli pari, mutta se meni pieleen.
Kaikki eivät ole kuin te.
Kun näin huoneeni, pidin sitä rauhoittavana.
Niin hiljainen.
Ei aivan vankila.
Ei minulle.
Haluan levätä vuoteella.
Harjata hiuksiani.
Kuulostaa typerältä, mutta ajattelin viipyväni siellä kauan.
Onnellisena.
Anteeksi, asia on toisin sinulla.
Olen paska aviomies.
Petin vaimoani.
Siten he saivat minut.

Olisivat saaneet muullakin tavalla.
Ehkä.
Ajattelin makuukammariani ja vaimoani.
Ymmärrän rauhallisuuden käsitteesi.
Voisinpa tuntea samoin.
Olisi pitänyt vaieta.

He luottivat minuun.
Kirkossa ei salata totuutta.
Mitä teen?
Vaikka tämä on epätavallista, niin olen kuullut salaisuuksia.
Voisivatko vanhempasi tulla avautumaan...
Ei!

Minulle puhuminen ei auta.
Ihmisiä on estettävä loukkaantumasta.
He eivät ole puheihmisiä.
Tunnen heidät.
Emme voi kertoa kenellekään ikinä.
Keskitytään sinuun.
Sanoit haluavasi ymmärtää keitä he ovat.
Voisitko kysyä heiltä heidän työstään?
Ehkä.
Voisi sitä yrittää.
Sitten mietimme jatkoa.
Milloin hankit Henrylle partavettä?

Kuka sitten?

Kuvottavaa.

Sanoin, että dödö riittää.
Hän ei edes aja partaa.
Syödään jälkiruoka muualla.
Ei nyt.
Oletko varma?
Hän pääse kauaksi.
Näitkö mitään?
Paha sanoa.
Joko näit tai et.
En ole varma, mitä näin.

Ilkeitäkö?
Kaiken perusteella.
Jätimme kesken vaikka et nähnyt mitään.
Gabrielikin luuli nähneensä seurantaa.
Sitä luultavasti on.

Hän näki sinitakkisen kaukana.
Hän piti tätä mahdollisena seuraajana.
Mitä näit?

Onko kaikki hyvin?
Mikä on vialla?
Pitääkö minun tietää jotain?
Olen kunnossa.
He kaksi olivat minua vanhempia.
He varastivat minulta.
Estit heitä.
Miltä tuntuu?
Vihaiselta.

Miltä kehossasi tuntuu?
Vahvalta.

En osaa sanoa.
Miksi et?
En tiedä.
Jouduit tappeluun.

Ei se ole vain sitä.
Miksi ei?
En pysty tähän.
Löin tarpeettoman lujaa.
Löit kuitenkin.
Tarvitset sille paikan, jotta voit antaa anteeksi itsellesi.
Sekoitat tunteet itse tapahtumaan.
Asia on toisin.

Miksei hän pyydä anteeksiantoa?
Puhuitko siitä hänelle?
En.

Hän muutti pois.
Ei itselle anteeksiantaminen oikeuta hakkaamista.
Hän tarkoittaa sitä, että muiston välttäminen - tekee sinut vihaiseksi.
Se ei ole vihaa.

Minusta vain tuntuu pahalta.
Sinulla on paljon taakkaa.
Tarvitset tukea.

Tarvitset häntä.
Epärehellisyys häntä kohtaan on epärehellisyyttä itseään kohtaan.
Epärehellisyys ei luo edistystä.
Hän tappaisi minut jos kertoisin.
Pyydä Walter Taffet holviin.
Ohjeet Direktoraatti-S:n agenttien käytöstä vastaantotettu - ja kerrottu eteenpäin.
Odotan tietoja...
Varattu.

Tatiana täällä.

Ovi auki ja oitis.
Ihan pian.
Ovi auki välittömästi.
Kysykää eversti Umamatevilta.

Sanoin arvostavani yritystä, mutta 6 000 dollaria on vain...
Olen 86-vuotias.

Älkää käykö siellä yksin.
Kirkon vapaaehtoiset voivat viedä.
Kuvittelen Paigea avautumassa siellä.
Eikö Saksassa mennyt hyvin?

Hän on hankala lapsi.
Miksi niin?
Hän on erilainen.
Nyt on mentävä.
Aja.
Vihreä farmari käytti vilkkua, mutta ajoi suoraan.
He repivät minut autosta.

He veivät minut lentohalliin.
Siellä oli suunnittelemani lentosiipi.
Mikä siipi?

Sillä testattiin tutkahavaittavuutta.
Joudun leirille, jos se ei toimi.
Lapsena pidin tästä maasta.

Ei lapsena.

Minua ei oltu turmeltu.

Yritän kovasti, mutta muistoni pojalleni on jo paha.
Isä, joka jätti sanomatta sanaakaan.
Jos päädyn leirille, näen jo itseni maan tomussa.
Pusken pelkkää koiruohoa.
Kukaan ei tietäisi totuutta.
He tietävät, että hän on kuollut.
Kaikki ovat järkyttyneitä.
He ravaavat kuin hullut.

Tiesikö Gene?
Tiesikö hän, että niin käy?
Ei.
Tein kaiken, jotta hän ei kärsisi.
Ilman kärsimystäkö?
Oliko hän tuskissaan?
Se tapahtui hyvin nopeasti.
Hänen asuntonsa - oli täynnä leluja.
Aivan kuin lapsella.
Robottifiguureja.
Olen kiitollinen, että kerroit.
Minun on tiedettävä kaikki, - vaikka se on raskasta.
Minulla on muistoja lapsuudesta.
Jokin niissä saa miettimään, - että siksikö toimin näin.
Tai miksi olen vihainen.
Kiitos kertomisesta.
Avautuminen on hyvää.
Huomaat sen.
Mitä?
Mikä on?
Tein sen - saadakseni sinut turvaan.
En aseta sinua takaisin vaaraan.
Päätämme asioista yhdessä.
He haluavat raportteja - tietystä seurantaryhmästä.
Siiven prototyyppi on valmis.
Kertoiko hän sinulle?
Tulokset tyydyttävät jokaista.
Se ei ole täysin näkymätön.

Hän ilahtuu uutisesta.

Hän pitää työstään.

Niin hän tuntuu pitävän.
Oletteko te kaksi jotain?
Parhaita kavereitako?
En kiinnosta häntä.
Oli parempi teeskennellä oppilasta.
Koska edistymme tässä, oletan että jatkan.
Minulla on pyyntö.
Emme suostu pyyntöihin.

Et ole siinä asemassa...

Haluan nähdä mieheni.
Hän oli häiriintynyt mies.

Pidit Genesta paljon.
En itse tuntenut häntä hyvin, mutta pidin hänestä.
Sitä ei taida koskaan tuntea toista.
Olette lukeneet tuhansia sivuja operaatio Zephyrista.
Kadutko, että sait minut pitämään sen käynnissä?
Sitä se kaukokatseisuus teettää.
Kuulen välillä naurunremakkanne.
Onko luettava hauskaa vai ystävystyttekö?
Pidämme toisistamme.
Kerran FBI-agentti puhui hauskoja.
Talo toimii paremmin, kun agentit tulevat toimeen.
Tarvitsen välillä luottamuksellista puheenvaihtoa kanssasi.
Tämä on sellainen kerta.
Onko Tatiana Evgenyevan tehnyt operatiivista työtä, - mikä ei istu järkeen?
Millä tavalla?

Kaikki täällä on järkeen istumattoman poikkeuksellista.
Ilmoita jos havaitset mitään.
Seurantaraportit Marthalta.
Häntä ei seurattu ensimmäisenä iltana.
Kuvittelin siis.
Sinä et.
Vihreä farmari oli seuraaja.
Onneksi keskeytimme.
Kukaan ei seuraa tänään eikä sunnuntaina.
Mennään tänään.
Oletko varmasti kunnossa?

Eversti Umametev käski jättää sinut rauhaan.
En voi sanoa mitään.

Sain tietää, että käsky kävi ylhäältä.
Miksi tulit USA:han?
Kauanko olet ollut osasto 12:ssa?
Tämä on minun taloni.
Ymmärrän säännöt.
Jos kyse on bakteereista tai muista...
Valitan.
En voi puhua siitä.
Ettekö ulkoiluttanut koiraa äskettäin?
Minulla on kaksi mustaa.
Missä Gabriel on?

Tiesittekö tarkkailustanne?
Oletin vain, että ihmiset ihailevat komeuttani.
Laboratorioni sai sopimuksen Fort Detrickista.
Tämä tietää kaikenlaista seurantaa.
Mikä Fort Detrick?

Pitäkää tämä jäässä.

Mikä se on?

Aiheuttaa räkätautia.
Saimme rokotuksen aivokalvontulehdukseen.
Tämä tulehdus saa ruton näyttämään nuhalta.
Keskus on odottanut tätä pitkään.
Välittäkää rakkauteni heille.
Onko kaikki hyvin?

Voimmeko puhua kahden?
Pippelipuheitako?
Mikä on?
Tori näki sinut Sandran kanssa.
Olitte ravintelissa.
Jälkiruoalla.

Mitä tuo tarkoittaa?

En.
Älä valehtele minulle!
Olemme vain ystäviä.

Palasin ESTiin ja hän oli siellä.

Olemme vain ystäviä.
Mikset kertonut palaavasi sinne?

En tiedä, mitä sanoa.
Vedä käteen.
KARVASMANTELIA SANOISI COTTON...