# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

- Kuka hän on?

- Shaw tappoi hänet.

- Miksi seurasit minua?

Yhteinen ystävämme kuoli.

- En usko onnettomuuksiin.

- Oli mukava tavata, Ester Krug.

Anna väkeni tehdä se, mihin te ette kyenneet.
Meille tulee ympäri vuorokauden kuvaa Iosavan asunnosta.
Tarvitsemme Faisalin Iosavan nappaamiseen.
Hänen on kerrottava meille, mitä hallituksensa aikoo tehdä Syyrialle ja Isisille.
Ellemme tee jotain, hänet napataan.
- Sinut lähetetään kotiin ja tapetaan.

- Ehdotatko, että otan riskin saudin siirtämisestä Saksasta?

Hotellissa tapaaminen oli huono idea.

- Minun on oltava itseni.

- Painu vittuun silmistäni.

Vain yksi vitun suuri itse keitetty soppa.
- Sinun on varottava.

Kaikkea.
Olen tukenasi.
:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, SKX, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
Älä käske minun rauhoittua, Steven.

- Sanoin hoitaneeni asian.

Jos siitä on jälki, Thomas Shaw käyttää sitä polttaaksemme meidät elävältä.
- Tuo on hieman liioiteltua.

Tämä ei pääty kuten Geraldilla.
Joudumme linnaan Setä Samulin huijaamisesta.
Ja mikäli etsit sopivaa paikkaa hypätä, tämä ei ole sellainen.
Itse olen ajatellut TV-tornia, kun sen aika koittaa.
Otin tiedostot viime viikolla ja korjasin ne.
Kaikki jäljellä olevat on merkitty kuolleiksi.

En tiedä.

- Tunnen mahahaavan tulevan.

Ehkä tätä ei pitäisi kertoa sinulle.

- Miten hän sai numerosi?

- Sanoi olevansa jännittynyt.

- Kirjaimellisesti vai kuvaannollisesti?

Käske Hansin ostaa vitun juoksumatto!
Vitun vittu, voiko kaikki mennä pieleen?
Lin on meidän kaikkien perässä, mukaan lukien saksalaiset.
Pyydän, sano ettemme ole seuraavia.
Kaipaatko psykiatria?

Ehditkö katsoa sitä valokuvaa, jonka lähetin sinulle?
Kuka ikinä se friikki olikaan, hän ei kiinnosta meitä.
Eikö hänestä ole tietoja, vai etkö vain halua kertoa?
- Mitä vihjailet?

Teen tämän hyvin selväksi, herra Miller.

Niinkö?

Ennalta arvattavaa nokkeluutta enemmän inhoan vain - tällaista oman aikani häirintää.

- Tai mitä, neiti Krug?

Haloo?

Älkää antako heidän häiritä, tai nauttia paniikista.
- Vitut heistä.

Hei, miten valmistelupuhe meni?

- Oikein hyvin.

Olen tässä.

Chris Bolton, turvallisuuspäällikkö.

Tarvitsemme pääsyn kaikkiin tiedostoihin, kansioihin ja post-it lappuihin.
- Näinkö tervehditte kollegoja?

Jos vain pidät miehesi poissa tieltä, kaikki menee hyvin.
Ystävällinen varoitus olisi auttanut paljon.
Auttanut mihin?

No niin, naiset ja herrat, tehkää tilaa.
Liioittelenko vieläkin?

Lopeta sekoilu, Robert.

- Käykää peremmälle.

- Voinko kysyä jotakin?

Mitä vittua tämä on?
- Olet asemallani ja tutkit puhelintani.

Houjin Lin, yksi suurimmista riesoistamme ulkomaailmassa, - lähettää sinulle kuvia sähköpostilla.

- Hän on mökkihöperö.

Voisitko selittää miten se on mahdollista?
- Aioin kysyä ihan samaa.

Ei haaskata aikaamme kiinalaisen kekseliäisyyden ihmettelyyn.
- Hoidamme asian.

- Mitä?

Kunhan sanoin.
- Mistä tässä on kyse, Bora?

Ei mistään?

- Mikset kertonut tästä minulle?

Aleksandre Iosava kutsui minut huomenna teelle, mutta kieltäydyin.
Sanoin, että olen työmatkalla.
Tulit luoksemme sen jälkeen, kun Mohammed Merah räjäytti koulun.
Halusit apua Islaminvastaisuuden karkottamiseksi.
Silti seisot edessäni valehdellen tapaamisesta Iosavan kanssa.
Kieltäydyin kutsusta.

Kyllä menet.

Menet hänen kotiinsa ja teet siitä täydellisen raportin.
- Jemma Moore.

Johtaja Bennet ottaa pian yhteyttä.

Sano isälle, että soitan takaisin.
- "Virtavie, ohi Eilvan ja Aatomun..."

Meillä on jälleen uutta tietoa Thomas Shaw-vuodoista.
Sally Bundock raportoi viimeisimmistä tapahtumista.
Uusin CIA:n uhri on apulaisjohtaja Jemma Moore täällä Prahassa, - kun Thomas Shaw-vuotojen toinen aalto käynnistyi - paljastaen kyseenalaisia etiikoita CIA:n ylimmässä johdossa.
Häntä syytetään kidutuksesta ja toiminnasta - haamuvankiloissa ja salaisilla alueilla, joista on tullut CIA:n symboli monille.
- Mooren odotettu vastustus...

- Selvitä missä huoneessa Jemma Moore asuu.

- Koska pyydän.

- Ei hajuakaan.

Ymmärtäkää, ettei Thomas Shaw aio lopettaa raiskaamistamme kuiviin   uusimmasta tulokkaasta toimitusjohtajaan.

- Anteeksi, mikä nimenne on?

Ei, Hector DeJean, tarkoitan raiskaamista kuiviin.
- Missä työpöytäsi on?

Jos et osaa pitää suutasi kiinni, voit painua vittuun täältä.
Sandra.
Kun toit ne kansiot silloin turvataloon,   kuittasitko ne itsellesi?

Eikö se ollutkaan vain tekosyy tavata minut?
Voiko tuohon edes vastata oikein?
Kyllä, kuittasin ne.

Onhan vain sinun nimesi oli lokissa, ei minun?
Onko tämä menossa siihen, mihin luulen sen menevän?
En halua, että tunnet olosi vaarantuneeksi.
Hyvä.

Jos pyydät minua vaarantamaan työni, että voisit pitää omasi...
Ei.

Nyt vain unohdat, mitä sanoin, eikö niin?
- Steven Frost ja Valerie Edwards, tapaaminen Hans Richterin kanssa.

Steven, ajattelin, että saatat tuoda uuden apulaisesi, Daniel Millerin.
Ei, on vasta hänen toinen viikkonsa.

Missä nenäliinasi on, Steven?

Älä ole vahingoniloinen, Hans.

Olen varma siitä.

Saat valita.

Piikit lihassani, yksi molemmissa kannikoissani.
Niin, Lin on...

Prostituoituako?

Entä sitten Aleksandre Iosava?
Eräs yhteyshenkilömme tapaa hänet.

Mutta en ole edes tietoinen, että annoin teidän salakuunnella Iosavan kotia, vai olenko?
Hans, tämä on sinun maasi.

Älä viitsi.

- Mikä isku se olisi?

Normaalia toimintaa, Steven, vaikka Thomas Shaw paljastaa sen.
Olen pahoillani.

Uskoakseni tämä oli tässä.
Valerie.
Daniel Miller Berliinissä pari viikkoa...

Sinuna tutkisin asiaa.
Hei.

Odottakaa hetki.

Hei.

Haukkaamaan raitista ilmaa.

Minulla on tapaaminen.
Joku kärsii tupakan tuskaa.
- Ehkä pitäisi hoitaa sitä, eikä yrittää selviytyä siitä.

Voi Jeesus, älä katso.
Hei.

- Mikä naurattaa?

Niinkö?
Hei.

Saan tietää maissilla täytetyistä diplomaateista siellä, missä he ovat.
Helppoa, hän ei ole sinun tyyppiäsi.
- Clare, Daniel.

- Hei.

Anteeksi äskeinen.

- Huomenna illalla kello 18:00...

- Olen yhä apulaispäällikkösi.

Huonepalvelu.
Lihaleipä Adamsille.
Väärä huone.

Anteeksi.
Älä lopeta.

Jatka, jatka.

Voi vittu.
Anteeksi.

Seuraavalla kerralla, olet velkaa minulle.
Mennään syömään.

Ihan kuin olisin juuri harrastanut seksiä tai jotain.
- Älä viitsi.

- Ota vähän possua ja olutta kanssani.

Pystyitkö tutkimaan asiaa puolestani?
- Kyllä.

Ja...

- Kestän sen kyllä, Clare.

Selvä.

Kyllä.

- Tarkoittaa arabiaksi teurastajaa.

- Olen pahoillani, Hector.

- Nähdään myöhemmin.

- Steven.

Niin.

- Joskus se kestää kauemmin kuin viikon.

- En ole nähnyt sinun paljon raportoivan.

- Muut agenttini ovat jäissä siitä asti kun Gerald paljastui.

Halusin seurata Jokeria muutenkin.
- Se eräs tietoturvassa.

- Mitä hänestä?

Luulen, että hän otti Geraldin menetyksen melko raskaasti.
Lisäksi, teknologia-alan agentin ei voi antaa sammaloitua nykypäivinä.
- Palaan töihini.

- Sandra?

Voitko hankkia minulle Jemma Mooren puhelimeen?
Tietysti.
Steven.

Jemma, halusin ilmaista pahoitteluni, - huolimatta erimielisyyksistä, joita meillä on saattanut olla.
- Hirveän huomaavaista.

Nyt kun olen poissa?

- Daniel Miller.

Ajattelin, että kertoisit minulle.

Siinä tapauksessa, niin meni lukemattomien muidenkin.

En tiedä.

Haluaisin tutkia asiaa, mutta minulla ei ole juuri pääsyä tiedostoihin.
No sitten...

Samoin, Steven.
Hei, Robert.

Faisal on syytettynä sodomiasta Riadissa.
Siinä tapauksessa, hän joutuu tuomittavaksi tai mestattavaksi.
- Valitettavasti hän päätti leikkiä tulella ja...

- Hector, ymmärrän, että olet poissa tolaltasi.

Mitä haluat minun tekevän?

- Itsepäiselle agentilleko?

Hän näytteli sitä paskaa suojellakseen minua, että sinä, - ja minä ja kaikki muut vitun kaksinaamaiset pelkurit - täällä voisimme pitää peitetehtävämme.

Puhu vain puolestasi, Hector.

Yhdysvaltain hallituksella on varaa matkustaa Marsiin,   mutta ei siivouspalveluun?

Töitä.

Tässä murjussa ei kai ole tulitikkuja.
- Nikotiinipurkkaa.

Siis, ei enää Geraldia.
Ei, vain sinä ja minä nyt.
Täälläkö meidän pitäisi tutustua toisiimme?
Täällä sinun pitäisi antaa minulle hyödyllistä tietoa.
Sinä pyysit tapaamiseen, Kevin.
Sovellukset, palvelut ja tuotteet.
Onko siellä tekeillä jotain juuri nyt, mistä minun pitäisi tietää?
Nils nussii Annaa.

Lana, lopeta paskanjauhaminen.

Olenko vapaa lähtemään?
Tiedän, että eräs päälliköistäsi menetti työnsä tänään.
Apulaispäällikkö?

- Wieninleikkeenne.

- Hauska nähdä sinua täällä.

Entä jos seuraankin?

- Saisinko Moskovan muulin?

Tarjoatko illalliseni, jos suostun katsomaan toisaalle?
Ei, en syö possua, saatika maksa sitä.
Jos loppu tulee, haluaisin tietää siitä.
Tämä Shaw'n paska on ollut epäreilua.
Eikö Thomas Jefferson sanonut, että silloin tällöin tarvitaan vastarintaa?
- Se on yksi näkökanta.

Lisäksi Jemma Moore.
Oliko se muka menetys?
- Pidät vanhasta systeemistä.

Eikä mikään poliittinen nimitys.

- Ketä veikkaat korvaajaksi?

Hän ei ole kukaan konttorirotista tai pukumiehistä.
Ylhäältä on kuulunut, että seuraava apulaisjohtaja valitaan kentältä.
Esimerkiksi Steven Frost.
- Se on kovempipalkkaisten päätettävissä.

Selvitti meidät Kylmästä sodasta, vahvat suhteet Kiinaan, - onnistui säilyttämään suhteet Saksaan NSA-jutun jälkeen ja nyt Shaw-vuodot.
Kuulostaa siltä, että joku näkee mahdollisuuden.
Niin näenkin.
Anteeksi.

- Tarjoaisitteko hänelle viinin kaverini piikkiin?

Voi vittu.
Täytyy mennä.
- Claire on taas kaupungissa.

- Miksi?

Älä huoli, veitikkani ei ollut kunnossa.
- Viimeaikaisten mieshuolien takiako?

- Menetätkö hallinnan?

Ota hallinta takaisin.

- Hyvä, Max.

Olet kuin isä hänelle.
Olisi hyvä, jos hän ei kiintyisi liikaa.
Jos työt loppuvat Berliinissä ennen aikojaan.
- On tuokin yksi tapa elää.

Tiedän, ettei paluu Berliiniin ollut helppoa.
- Kerro päivästäsi.

Hankaloittaa hieman yhteistä projektiamme.
- Selviydyt kyllä.

Ei se haittaa.

Kuten sinäkin hänen ikäisenään.
Menetit siis työkaverin.

Ei ole.
Yksi laukaus päähän ja terveiset valtion turvallisuuskomitean ystäviltäsi.
- He eivät ole ystäviäni.

Tule mukaani.

Ajatteletko tosissasi pakoa noissa tohveleissa?
Luuletko, että olen jokin rikollinen?

Olen Kansan vapautusarmeijan entinen kenraalimajuri.
- Tämäkö on kiitos salaisuuksien vaihtamisesta?

Olet onnekas Saksan liittotasavallan suojelun saaja,   jota auttavat amerikkalaiset kumppanit.

Olet myös sama henkilö, joka valvoi ydintestejä omilla kansalaisillaan.
Joten vitut turvallisuuskomiteasta.
Onko sinulla aavistustakaan, mitä tapahtuisi, jos jotkut - vasemmistoradikaalit tunnistaisivat sinut täällä?
- Vitut heistäkin.

Kun Thomas Shaw on vapaana, olet yhtä suuri riski televisiota katsellessasi.
Saksalaiset ohjelmat ovat perseestä.

Ei internetiä, muistatko?
Kelpaisiko tämä?
Auttaisiko joku näistä?
Lihaleipä Adamsille?
Ei ollut taimenta.

Jos en pystyisi eksyttämään varjostajia, ei minusta olisi ollut apulaisjohtajaksi.
Lennän huomenna.

Olen pahoillani.

Se oli hyvä suoritus.

VOIMANKÄYTTÖ SALLITTU

- Hän ei ole kuollut.

Julian De Vos.
Tehtäväsi ei pääty, vaikka olenkin ulkona.
Tiedän, mutta Shaw on voitolla.
Sinun poistamisesi...

Jos hän vain pilkkaa minua?
Ei olisi ensimmäinen kerta, kun hoitaisin asiat itse tässä kaupungissa.
Niin sitä pitää, Daniel, mutta ole varuillasi.
- Frost soitti ja kyseli sinusta.

En tiedä.

Hyvästi.
- Minustako apulaisjohtaja?

- Ikäni, välinpitämättömyyteni...

Olen haastettu todistajaksi.

- Tai kysymään vääriä kysymyksiä.

Ei.
Missä hoidamme Iosavan?

- Teemme sen täällä.

Näytät sitten sellaiselta, jonka he haluavat kakkosmieheksi.
- Kulmatoimisto on ulottuvillasi.

Ehkä se on.
Terve, muukalainen.
- Millaista Saudissa oli?

Sama runkkupiiri kuin lähtiessäsikin.
Et varmaan pyytänyt palaamaan estrogeenin puutteen takia?
En.

Georgialainen, mahdollinen yhteys Bostonin pommittajiin, oletettavasti kunnostautunut.
Paino sanalla oletettavasti.

- Olenko mukana?

Mitä pystymme ja emme pysty todistamaan.

Ryhdyn heti töihin.
- Oletko nähnyt Hectoria?

Jos menet hänen kanssaan sänkyyn, hoidat itse paperityöt.
- Tuo on sairasta.

Se on pornografiaa.

Minun täytyy mennä.

Kuin myös.
- Bora, tämä on kunnia.

Olet oikea turkkilainen ilahdus.
Olen pahoillani.
Ajat ovat sellaiset, että tunnetut pasifistitkin täytyy tutkia.
Hän sitten osaa olla hurmaava.
- Bora, tässä vaimoni Ruth.

- Wunderbar.

- Ja myös sinun kanssasi.

Istu, ole hyvä.
Palvelit Steven Frostin alaisena samassa roolissa, kun hän oli -

Oliko se jommankumman tai molempien pyyntö, - että seuraat häntä tänne?
Vai kävikö siinä vain niin?
En seurannut häntä.

Selvä.

Voinko auttaa jossain toimistoasiassa?
Minulla olisi töitä tehtävänä.
Todellakin on.
Emme ole täällä turkkilaisina, saksalaisina ja georgialaisina.
Olemme täällä muslimeina.

Muhammed oli oikeamielinen mies kuten sinä, ennen kuin hänestä tuli profeetta.
Sinussa on samanlaista tahtoa miellyttää Allahia.
Olet antelias tänne Saksaan tulleita pakolaisia kohtaan.
Hyväntekeväisyytesi ei ole jäänyt huomaamatta.
Sitä tekee, mitä pystyy auttaakseen Saksaa ja heitä.
Sen myötätunnolla on rajansa.
Meidän ei voi.

- Laittomasti?

- Tarvitsetteko rahaa?

- Menet asioiden edelle.

polttoaine, ruoka, asuminen ja riittävä talvivaatetus.
Pari itsemurhaliiviä.
Pyydämme teidänlaisiltanne lahjoittajilta pantiksi - 20 000 euroa.
Älä vastaa myöntävästi.

On jotain muutakin.

Mitä hän tekee?
Kulta, annatko meille hetkisen?

Monilla on kysymyksiä minusta.

Enkö ole uudistunut?

Autatko avuttomia?
"Kenet tahansa Allah on tehnyt varakkaaksi ja hän ei maksa zakah´ia hänen varallisuudestaan, -
Ylösnousemuksen päivänä hänen varallisuutensa tehdään kaljupäiseksi myrkylliseksi käärmeeksi, - jolla on kaksi myrkyllistä rauhasta.

- Hyvä on.

- Suostuiko hän?

- Mitä tuo on?

Toivottavasti hän valehteli meille kuin hyvä agentti.
Päällikkö, voinko puhua kanssanne?

- No?

Mitä?

Voi pyhä perse.

Pilailetko kanssani?
Pilailetko kanssani?
Pilailet.

Kiitos, kun valehtelit.
Suojelit minua.
- Feikkiagentteja?

Viimeiset viisi, jotka olivat elossa tuodessani sinulle kansiot, - olivat kuolleita, kun toit laatikon takaisin.
Ainoa ongelma oli, että heitä ei ollut olemassakaan.
Gemstone, Woodlawn, Mariner, Sundial, Pitchfork.
Tiedän, lista vain jatkuu.
Vuonna 2008 Kellyyn ja minuun iski - subprime-kriisi, kuten moneen muuhunkin kiinteistönomistajaan Amerikassa.
Meidän piti myydä rahastomme, - joka oli tarkoitettu Lauran yliopistomaksuihin.
Minun piti lainata rahaa ystäviltä, koska yksikään pankki ei huolinut meitä.
Samaan aikaan Robertilta puristettiin viimeinenkin penni - hänen ex-vaimonsa elatusapuun.

Aloimme käyttämään feikkiagentteja, jotka ovat vain paperilla.
Otimme palkat itsellemme.
Se maailma, jossa elin, tuntui ikuisuudelta.
Sitten jotain erityistä tapahtui.
Sinä.
Sinä.
Olit todellisuutta, etkä peliä.
Ensimmäinen aito asia elämässäni aikoihin.
Olit kuin auringon pilkahdus harmaana saksalaisena päivänä.
Sitten lopetin.
- Kuinka meni?

- Tapahtumattomasti.

Tulin, juttelimme, nautimme teetä ja juttelimme hiukan lisää.
- Lähdin.

Tämä ei ole hammaslääkäri.

Politiikasta, uskonnosta.

Eivätkö he paljastaneet mitään?

- Ei.

Vain kutsu teelle?
Ei muuta.

Kiitos, Bora.

"Valheita, valheita...

Toivon kuitenkin niiden olevan totta."
- Hyvästi puvut.

Anna kohokohdat.
10 vuotta 10 minuutissa.

- Älä kysy.

"Miksi minun pitäisi kieltää itseltäni illuusiot..."
- Onneniltasi.

Kimppuun vain.

Kuinkas menee?
"Valheita, valheita..."
Pitääkö minun kysyä, haluanko toisen kierroksen?
Paskooko paavi metsään?

- Haluatko toisen?

Täydellistä.
Steven.
Oletko tullut vanhaksi?
Voin päästä apulaisjohtajaksi.
- Mitä?

Emme pääse Provenceen ainakaan nyt.
Haluatko sen?
En tiedä.
Kaikki se paska, mitä virastossa on meneillään...
En tiedä.
MIHIN AIKAAN?
- Tulit aikaisin.

Sait juuri viestin.
- Mitä?

Entä sinun?
Tarkoitatko Isoldaa?

Ehkä olisi pitänyt kutsua sinut turvataloon.
Olet paljastunut.
Haluatko tietää, miten sain selville, mitä teet täällä Berliinissä?
Uskotko, kun sanon, että tiedän sinun tulleen Jemma Mooren tahdosta?
- Haluatko vastata?

Koska et voi luottaa minuun?

Hän on poissa, etkä pysty tähän yksin.
- Minä päätän siitä.

Onko selvä?
Sitä paitsi, haluan auttaa sinua löytämään Thomas Shaw'n.
- Miksi?

Tarina jatkuu osoitteessa: