# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Minun on kadottava.

Joko tapasit naapurisi?

Olivialla riittää salaisuuksia.

Pastorilla on pakkomielle lemmikkien hautausmaastaan.

Tulen!
Aubrey Hamilton on kuollut.

Aubrey, mitä haluat kertoa?
Pecados?
Löysimme jotain!

Nimi on Peter Lowry.

Teidät on pidätetty Aubrey Hamilton- Lowryn murhasta.

Hän on noita.

Minä autan.
Taisimme karistaa sen.
Miten paha se on?
Voi...

Sinun ei kannata pelata pokeria.

Sattuuko tämä?

Hyvä.

Ota tämä.

Olen uusi Texasissa.
Missä...
Olisiko ideoita, isoäiti?

Hän on kuollut.

Puheet seis ja jalat alle.
Suomennos:

24 TUNTIA AIEMMIN
Huono ilta?
"Mene Midnightiin", sanoit.

"Kivoja tyyppejä.

Eli oli.

Ja lupasin juuri kaikille auttavani...
Hightower on soitellut lakkaamatta.
Muistatko, mitä tapasit sanoa?
Kun meno menee rankaksi...

Tiedän, mutta se oli ennen kuin kuolin.
Sinulla ei ole minua enää, Manny.
Tarvitset muita.
Se on paljon enemmän kuin mihin suostuin.

Midnighterilaiset suojelevat toisiaan.
Näit se omilla silmilläsi.
En tiedä, onko minusta palaamaan tuonne.

Sinun ei tarvitse esittää olevasi normaali.

Kerro heille, mistä on kyse.
Tämä on huono juttu.

Olisi pitänyt antaa sinun murskata heidät.

Et näyttänyt mitään, mitä he eivät jo epäilleet.
Bobon on kohdattava tekojemme seuraukset.
Pelästytimme poliisin.

Meidän on päästävä pois heidän tarkkailulistaltaan.
Ja tuotava Bobo kotiin.

Lievästi sanottuna.
Kämppäni on täynnä aaveita ja kaikenlaisia pahoja juttuja.
Voisitko kertoa tarkemmin?

Se pitäisi hoitaa.

Se pitää sellaista ääntä.

En.

Tarvitsen apua.

Mitä tahansa tarvitsetkin.

Minä tulen.

Osaatteko elvyttää?
Jos jokin sattuu menemään pieleen.
Teillä on väärä mies.

Voi olla, mutta minä en häntä tappanut.
Hän oli naimisissa skinin kanssa.
En tiennyt ennen kuin kerroit.

Kuka tappoi?

Naapurisi eivät tainneet juuri pitää Aubreysta.
Rikospaikalla oli kuolleita eläimiä.

On helppo olettaa pahinta Midnightista, kun on kuullut kaikenlaista.
Ihmiset tapaavat antaa mielikuvituksensa lentää.
Kuvittelinko ystäväsi murskaavan autoni ajatuksensa voimalla?
En tiedä yhtään, mistä puhut.
No...
Minulla on idea.

Eikö sinulla varmasti ole mitään sanottavaa?
Ei ole.
Bobo Winthrop.
Peter Lowrylla, Aubreyn miehellä, on sinulle viesti.
En tappanut häntä.
Sano siis Lowrylle, että jättää minut rauhaan.
On hädin tuskin aamu.

Liikaa muuttujia.

Ei ole syytä huoleen.

Kenellekään ei saa käydä mitään.

Jokin on muuttunut.

Nähdään huomenaamulla.
Olit oikeassa.
Pahan voiman ihan tuntee.

Näen.
Herttinen sentään.
Näittekö tekin tuon?

Mitä nyt?
Aubrey on täällä.
Aiotko puhua hänelle?
Siihen suuntaan.
Pysykää siellä.
Aubrey?
Tarvitsemme apuasi.
Bobo on vankilassa.

Voit - lainata kehoani.
Näytä, mitä tapahtui.
Manfred!
Hänet on vietävä pois täältä.
Juo se.

En ole pitkään aikaan nukkunut noin hyvin.
Täällä on hiljaista.

Suojasin talon kuolleilta ennen muuttoani.
Meediot eivät tavallisesti viihdy pitkään Midnightissa.
Sinulla on varmasti rankkaa.

Näin sen murhan.
Moottoripyöräkerhon jäsen tappoi Aubreyn.

Tunnetko heidät?

Valkoinen valta -idiootteja.

Anteeksi mitä?

Se oli rankka paikka Bobo rukalle, kun Livingston kertoi hänelle.
Sinun on kerrottava poliisille, mitä näit.
En nähnyt, kuka hänet tappoi.

Uskoisiko seriffi minua?

Sinun avullasi he löysivät sen aseen.
Onhan se kaukaa haettua, mutta olemme nyt naapureita.
Sitä Midnighterilaiset tekevät.
Sinä sitä paitsi lupasit.
Tietty minä autan.
Hienoa.

Mikä se on?

Pahojen henkien nappaamiseen.

Talosi on hoidettava välittömästi.

Tulinkohan kutsuneeksi sen Aubreyn mukana?
Sanoin aiemmin, että Midnight on maailmojen rajalla.
Saatoit kutsuakin.

Miten?

Hienoa.

Puhu sillä välin Livingstonin kanssa.
Annan Manfredille kyydin poliisiasemalle.
Ennen kuin menet...
Löysin tämän pyykätessäni.
Ethän vain käynyt lentämässä?

Sinut olisi voitu nähdä.

Mistä?
Kaiken tuntemamme ja rakastamamme päättymisestä.

Jatkamme myöhemmin.

Hei.
Mitä sinä ja Joe teette?
Näin jotakin.

No, onnea matkaan.

Yritän vain toimia oikein.

Toimiiko se?

Tänään en ehdi, mutta ehkä myöhemmin tällä viikolla voisimme...
Nähdään, Joe.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei, Joe.
Mennään Davyyn.
Selässä luki Sons of Lucifer.
Ja kasvoilla oli luurankonaamio.
Mutta et nähnyt hänen kasvojaan?

Olin oikeassa aseesta.

Tässä lisää.
Kuolinyönään Aubrey oli kävelyllä selvittämässä päätään.
Hän ei tiennyt, mitä tehdä.

Hän ei halunnut menettää tätä.

Tavallaan.

Mitä hän muisti.
Auto saapui.

Hän otti laukustaan pistoolin, mutta se ei auttanut häntä.
Se kaveri yllätti hänet takaapäin, otti aseen ja ampui häntä sillä.
Sen jälkeen hän häilyi tajuttomuuden rajamailla.
Hän muistaa olleensa auton lavalla.
Hän näki miehen hankkiutuvan aseesta eroon.
Sitten hänet raahattiin joen reunalle.
Siellä oli kuolleita eläimiä.
Aubrey tajusi, että hänet jätettiin sinne kuolemaan.
Siinä meni hetki.
Tarkalleen ottaen kolme päivää.

Joko hänen kummituksensa kertoi kaiken tuon - tai sitten syy on yksinkertaisempi.
Ai että minä olisin tappanut hänet?

Ase heitettiin jokeen.

Jos todella haluat löytää tappajan, jatka etsimistä.
Tuo oli varsin vaikuttavaa.
Toivottavasti siitä oli apua.
Minulta löytyy uskoa.
Juuri niin, jatkakaa etsimistä pidemmältä.
Tee mielikseni.

Kiitos.
Sairaalasta tulossa?

Polvi rakennetaan uudelleen.

Onneksi he ovat natseja, muuten tuntuisi pahalta.

Ei ole.
Sinut on pidätetty virantoimituksesta.
Mitä?

Okei, menin vähän liian pitkälle.

Lapsesta asti olen tuntenut Midnightin pahana paikkana.
Nyt olemme nähneet sen.

Mutta kysypä pedoilta, - niin ne opettavat sinua, - ja taivaan linnuilta, niin ne ilmoittavat sinulle;
tahi tutkistele maata, - niin se opettaa sinua.
Oletko varma tästä?
Peilit eivät tiedä hyvää spiritismisessiossa.
Toisin kuin sinä, minä en näe kuolleita ilman peiliä.
Ne auttavat minua näkemään henkimaailman.
Toisen ulottuvuuden.
Se oli isoäitini.

Esivanhempani kuulemma taistelivat demoneja ja demonisia riivauksia vastaan Euroopassa.
Isoäiti säilytti kaikenlaista tavaraa.
Luultavasti laitonta.

Oletko valmis?

Yhtä paha kuin aiemmin?
Pahempi.
Täällä on selvästi pahoja henkiä.
Henget, jotka kerran kutsuivat tätä paikkaa kodikseen, meidän on puhuttava.
Kuuntelevatko ne?

Olet niiden keino takaisin elävien puolelle.
Sinun on jätettävä minut yksin.
Niillä ei saa olla muuta vaihtoehtoa.

Odotan kuistilla.
Kuten olin sanomassa...

Luoja, että vihaan kissoja.
Voi luoja.
No niin, hyvät naiset.

Olemme kiinni.

Miksi en?

On täysikuu.
Unohtakaa tuo äskeinen.

Missä Creek on?

Creek!
Creek!
Creek!
Tule tänne!
Mikä tuo oli?

Mitä?

Tuolta.
Ei muuten mennä.
Miksi hitossa täällä on tiikeri?
Luulen, että se on pastori.

Ei hänellä ole hätää.

Olet myöhässä.
Olen hidas tänä yönä.
En ole syönyt aamiaista.
Ei.

Olen ihan kuitti.
Haistan veren.
Sitä on paljon.
Päästit hänet ulos, etkö päästänytkin?

Se oli hän.
Jos se puree sinua, tuleeko sinusta...
Sellaiseksi synnytään, tollo.
Se ei varsinaisesti ole yleistä tietoa.

Joten pastoriko teki tuon?

Vuodat verta, etkö vain?

Enemmän kuin hieman.

Minä hoidan sen.

Tarvitsen ammuksia.
Meidän on pysäytettävä se, ennen kuin se satuttaa ketään muuta.
Hopea saa minut voimaan pahoin, - mutta jos yksi noista edes raapaisee pastoria, hän on mennyttä.
No, kyse ei olekaan enää pastorista.
Viimeistä viedään.
Miten osaat tuollaista?

Tuo tyttö tuolla on yksi niistä.
Hän on hyvä sinulle, mutta tähän mennessä olet tuonut tänne vain ongelmia.
En halua joutua katumaan paikkaamistasi.
Et joudu.
Kiitos.
En näe häntä.

Parempi kuin jotkut ensiapupoliklinikat, joissa olen ollut.
Kiitos, että pelastit henkeni.
Samat sanat.
Suo anteeksi.
Fiji!
Eksorkismi suoritettu.
Kotisi on nyt suojattu kuolleilta.
Fiji?
Mitä tuo on?
Täällä on yhä jotain todella pahaa.
Näetkö mitään?

Henget ovat poissa.
Se on edelleen täällä.
Fiji.

Meidän pitäisi mennä.

Kuuletko tuon?
Kuka olet?

Haluan sinut!
Ei.
Mikä tekee tämän?

Mitä...

Mitä se tekee?

Ole kiltti ja auta minua!
En anna sen satuttaa sinua.

Pitkä juttu.

Minne menet?

Minne menet isoiso- isoisoäitisi pääkallon kanssa?
Hän oli voimakas.

Hui.
Demoni.
Saatanallinen voima.
Mikä helvetti sitten oletkaan, päästä hänet.
Kutsun teitä, esivanhempani.
Auttakaa minua lähettämään tämä demoni - takaisin helvettiin!
Ei mitään.
Oletko loukkaantunut?

Mutta...
Se on poissa.

Kotisi on nyt puhdistettu.
Niin, täällä on hiljaista.
Tuo oli...

Menen kotiin pesulle.
Sinuna en poistuisi täältä.
Pastori karkasi.
Mitä?
Löysitkö hänet?

Lem etsii joelta.

"Me"?
Mitä teemme, jos näemme hänet?
Viemme hänet kotiin.
Selvä.
Pysähdy.
Näetkö hänet?

Olivia, taisimme löytää hänet.
Eikö meidän kannattaisi odottaa Oliviaa ja Lemiä?
He ovat täällä hetkenä minä hyvänsä.
Oletteko kunnossa?

Paremmassa kuin koskaan.
Emilio.
Olemme olleet ystäviä kauan.
Se ei ole pastori.

Hän on ystävä.

Älä, olen kunnossa.
Tämän on päätyttävä.

Älä!

Lopeta!

Kuten itse sanoit...
Tuo ei ole pastori.
Olet palannut.
Kaikki on nyt hyvin.
Ei ole.
Tiedän mitä tein.
Bobo.
Eräs naapurinne kävi antamassa tietoja.
Löysimme Luciferin Poikien takin siitä samasta joesta.
Vetoketjussa oli hius.
Se kuului Aubreylle.
Luuletko, että hänen miehensä teki sen?
Sanotaan nyt vain, että olemme kiinnostuneita hänestä.
Etsimme Lowrya.

Soitan sinulle.
Kiitos, seriffi.

Päästä hänet pahasta.

Aamen.
En ollut tappanut pitkään aikaan.
Syy ei ole sinun.
Minä olen sen ihmistiikeri.
Ennen Midnightiin tuloa vietin paljon aikaa yksin.
Tiikerit ovat yksineläjiä, mutta ihmiset...

On vaikea miellyttää molempia puolia.
Siksi olen pastori.
Yritän kai löytää tarkoituksen tässä kaksinaisuudessa.
Onko onnannut?

Pastorina olo johti minut tänne.
Tämä on minun kotini, minun tarkoitukseni.

Et menetä.

Eilisyö oli erilainen.
Tavallisesti sonni riittää tyydyttämään ruokahaluni.
Nyt niin ei käynyt.

Ja se pelottaa minua.
Niin.
Fiji.
Fiji.
Fiji!
Fiji?
Olet täällä!
Syytteet kumottiin.
Olen sinulle palveluksen velkaa.
Kamppailit poliiseja vastaan vuokseni.
No...
Nyt on aika jättää ikävät asiat taakse.

Aubreyn aviomies on yhä tuolla jossain, ja niin kauan kuin hän on, - tämä ei ole ohi.
Ei olisi kannattanut päästää Bobo Winthropia.
Voimme lähteä.
Midnight vetää pahuutta puoleensa.

Ja se on vasta alkua.
Mitä enemmän pahuus saa jalansijaa, sitä enemmän verho rakoilee.
Kunnes se pettää tyystin.
Miten tiedät tämän kaiken?
Se repeytyi viimeksi vuosituhat sitten.
Olin täällä.

Ehkä emme.

Armeija nousee taistelemaan pahaa vastaan ja sulkee verhon lopullisesti.
Sitä armeijaa tulee johtamaan näkemisen lahjan omaava mies, - joka pystyy tuomaan elävät ja kuolleet yhteen.

Tupaantuliaislahjani sinulle.

Se on mahtava.

Fiji kertoi, mitä teit.
Aubrey halusi kertoa sinulle totuuden.
Hänen miehensä pyysi Aubreya tutustumaan sinuun, - mutta hänen tunteensa sinua kohtaan olivat aitoja.
Kiitos tuosta, - mutta rakastamaani naista ei ollut olemassa.
Bobo.

Mukava olla takaisin.
Kuinka sitä voidaan?

Mutta ainakin on hyvä tarina kerrottavana.
Näytät tekevän olosi kotoisaksi.
Tiikeri ja kummitukset...

Enhän minä nyt voi lähteä, kun minulla on tuo kylttikin.
No?
Mitä no?
Etkös sinä sanonut, että kun et enää vuoda verta...
Ihan vain mielenkiinnosta...

Sanoisin, että ehkä 2 % on kapinointia ja loput ihastumista.
No, 98 %.
Riittää minulle.
Manfredko on suojamme tuolta?
Luulen niin.
Hitto.