# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Hei, Lacie!

JEN 5 TÄHTEÄ
CHLOE 5 TÄHTEÄ
JOHNNY 5 TÄHTEÄ
Ryan?
Ryan!
Minulla oli pommi just!

Tänne tulee tänään ostajia, eli...

Voisin säikäyttää ne, ja sitten ei tarvitsisi muuttaa.
Se ei auta.

Minulla on jo kämppä.
Naten kämppis meni duuniin Phoenixiin, eli pääsen Naten luo.
-Okei.

Käyn ruokiksella katsomassa kämppiä.

Sori, systeri häiritsi.

TOSI HAUSKA!

"Harjattu mokka" on valmis.

-Talo tarjoaa.

ARVOSTELE JACK
-Huomiseen, Jay Jay.

Näin sen palomieshattukuvan pojastasi.

Ihan mahtava poika.
MOKKAA JA KEKSIÄ.

KUVA LADATTU
SAIT ARVOSTELUN
Hei, Lacie!
-Beth, kiva nähdä!

PANNARI SYÖ PANNARIA!

-Miten Pannari jaksaa?

Oletko vielä Hoddickerilla?
-Joo.

-Miksi olet täällä?

Yläkerrassa.

-Onnea matkaan.

Hienoa, että tykkäät olla Hoddickerilla.
-En ehkä ikuisesti.

Mutta toistaiseksi se on loistava paikka.

ELÄMÄNI TOINEN MIES...
JOOGAELÄMÄÄ...
RATSASTAMASSA METSÄSSÄ.

Lacie, toin sinulle smoothien.
Toin jokaiselle.

-Ostin ne maatilatorin luomukojusta.

Kiitos.

Me ei puhuta Chesille.
-Vain 3,1?

-Ches parka...

Niin, totta kai.
Ches nuolee persettä ja yrittää kerjätä tähtiä.
Jos se putoaa alle 2,5:n, niin heippa.
SAIT ARVOSTELUN
Haloo?
-Ne ottaa sen.

-Se pari, jonka vuokraisäntä lähetti.

Sitten siirrytään valoisaan oleskelutilaan.
Tämä sopii illanviettoon rakkaiden kanssa.
Nautitaan hyvästä ruoasta ja seurasta.
Kokosin sen kuvavirrastasi.
-Tukka on upea!

Voi luoja.
-Hauskaa.

-Ihan okei.

Mutta asukkaille on yksityinen baari ja ravintola.
Olemme panneet alulle ainutlaatuisen määrän romanttisia suhteita.
Nämä asunnot viedään käsistä.
-Älä jahkaile, jos kiinnostaa.

Perusasuminen puolen vuoden minimisopimuksella - tekee tämän verran.
-Miten usein maksu suoritetaan?

Selvä.
-Yllättikö hinta?

Vaihtoehtoja on.

-Pääsenkö siihen?

-Tarvitaan sellainen 4,5.

Jos pääset 4,5:een, niin saat 20 % alennusta.
-Siis 4,5.

LUKSUSASUMISTA PELICAN COVESSA
IHANA PIKNIK TÄYDELLISESSÄ SEURASSA :)xx
MERENRANNALLA HENKILÖN PAUL MATHESEN KANSSA
HOLE IN ONE!

IHANA PIKNIK, IHANIA IHMISIÄ!
IHANA AURINGONLASKU HENKILÖN NAOMI JAYNE BLESTOW KANSSA
Pelican Cove?

-Se on elintapayhteisö.

-Ei edes kaksivuotias, jolla on ilmapallo.

Ei sinua edes oteta sinne.
-Valitan.

En voi asialle mitään.
Se ei ole toivotonta.
-Sellaisenko käsityksen saatte minusta?

Numeroiden mukaan suosiokäyräsi on vakaalla pohjalla.
Yleiskuva on vahva.

Jo kello 8.40 kohennat sosiaalista asemaasi.
-Hienoa työtä.

Pari pientä miinusta.

-Oli vähän kränää työpaikalla.

Loitonnetaan vähän.
Hieno ulkoreuna.

-Sisäpiirisi näyttää terveeltä.

Matkaa on vielä paljon, mutta 4,5 on saavutettavissa.
-Kauankohan se kestää?

Jos ei tule takaiskuja, kuten julkista häpeää, niin sellaiset puolitoista vuotta.
-Tarvitsen nousun paljon nopeammin.

-Millaisen nostatuksen?

Toimesi rajoittuvat sisäpiiriisi, joka koostuu keski- ja alatasojen ihmisistä.
Sama ulkoreunalla.
Saat viittä tähteä usein palvelualalla olevilta, et juuri muilta.
En ainakaan huomannut.

Eli hyviä arvioita laatuihmisiltä.
-Laatuihmisiltä?

Menestyjät antavat vauhtia käyrällesi, ja saat nostatuksesi.
Heippa, Jay Jay!
-Keith!

-Näytät hyvältä.

-Ovi ei aukea.

Tarvitsen vähän tähtiä!
No hei!
-Miten Blankmanilla menee?

-Teet varmasti hyvää työtä siellä.

Maistuuko voisarvi?

-Ei, ehdin jo syödä.

Minä jään tässä, eli...
Älä yritä liikaa.

Ole oma itsesi.

-Aika loppui.

PAULIN TAPENADE ON IHANAA!
"Vanha kunnon Herra Räsy..."
KUVA LADATTU
OLIIVITAPENADE
Voi paska!
-Mitä helvettiä tuo on?

-Mikä sinua vaivaa?

Voi luoja!
-Mitä nyt?

Ai vanha kunnon perfecto Naomi?

Häivy nyt!

Voi ei!

Lace, onpa kiva nähdä sinua.
-Samoin.

-Todellakin.

-Minunpas.

Hullua.

-Kun postasit sen kuvan Herra Räsystä...

Oli ihan pakko soittaa ja kertoa...
Jestas, mikä sormus.

-Paul?

Ihastut häneen varmasti.
-No, suuri päivä on sitten...

Kuukauden päästä hänen perheensä kartanolla saarella.
-Tiedätkö Honeysucklen Port Maryn lähellä?

Se on yksityinen saari.

-Onpa...

Vitsailetko?

Hienoa, koska mietin että...
Lace, luuletko, että voisit olla kaasoni?
Oletko tosissasi?
Voi luoja!
Sinulla on nyt tosi hienoja ystäviä.

Muistatko, kun me suunniteltiin unelmahäitä 11-vuotiaina?
-Muistan.

Tuli muistot mieleen.

-Ney Ney...

Se on minun vikani.

Tärkeä päivä elämässä, ja tahdon mukaan vanhimman ystäväni.
-Haluan sinut rinnalleni.

-Mitä pitää..?

Totta kai pidän puheen!

No jestas, satoja.

Paulin kutsumat tyypit ovat kaikki 4,7 tai yli.
-Ney Ney, en tuota pettymystä.

Kerro vain vanhoja muistoja ja muistele, millaisia me olimme.
-Okei.

-Hyvä juttu.

Kuule, lähetän sinulle 34:n.
-Hyvä.

No, oli miten oli...
-Olet ihana!

Heippa.
Mitä ihmeen lesboilua tuo oli?
-Oletteko nyt kimpassa?

-Sehän oli aina ilkeä sinulle.

-Se teki sinusta sen runonkin.

-Entä kun se leikkasi hiuksesi?

-Se nussi Gregiä.

Oli se kyllä seksikäs.
HÄÄVIERAAT
No niin.

Jessus.

Pelican Cove.
Carole, Lacie tässä.

Hienoa.

Hoidan asiaa, mutta lähetän vakuusrahan jo nyt.
Hyvä on.
Tässä maailmassa niin moni ajattelee vain itseään.
On helppoa unohtaa, mikä on todellista.
Ja mikä on tärkeää.
Mutta kun olen nyt tässä ja näen sen ilon, jonka Paul on tuonut Naomin elämään...
Naomi on ihminen, joka on minulle oikeasti tärkeä.
Ney Ney, se viisivuotias pikkutyttö, joka ollessamme taideleirillä - alkoi puhua minulle, koska näki minun pelkäävän.
Tyttö, joka auttoi tekemään Herra Räsyn.

Se istuu työpöydälläni joka päivä muistuttamassa Ney Neystä.
Mitä hän merkitsi minulle silloin ja nykyään.
On suuri kunnia olla täällä.
Toivotan sinulle niin paljon onnea kuin tästä typerästä maailmasta saa irti.
Rakastan sinua, Ney Ney.
-Onko liikaa itkeä?

-Auto tuli jo.

-Pidän sitä työpöydällä.

Haluan tehdä hänet onnelliseksi
Ja ne kovan nelosen tyypit paiskomassa tähtiä on vain bonus.
Naomi oli paras ystäväni.
Haluan näyttää, että toivon hänelle hyvää.
Jos puhe menee hyvin ja saan viitosia huipputyypeiltä, mitä sitten?
-Mitä sinä haluat?

Saan tähdätä korkeammallekin.
-Ai Pelican Coven tasolle?

Ne ovat naamioituja vankiloita.
Just.

Eli uusi kyyti ja lommo maineessa.

Sori.

Me jopa juteltiin, ennen kuin sait tämän pakkomielteen.
-Tarvitsen laturin.

-Oletko nähnyt laturia?

Kielsin lainaamasta tätä!
Kovat neloset, kuten Naomi, tahtovat tappaa itsensä.
Auto tuli.

Saatko vakuusmaksun takaisin, jos et onnistu tässä?
-Älä puutu asioihini!

Niin olen!

Tiedätkö, miksen tuo tänne miehiä?
En tahtonut näyttää, että kämppäni jakaa herra Kolme-piste-jotain.
Onnea esitykseen!
Hei vaan!

-Voi jestas!

Just, kiva juttu.
VIDEOPUHELU
-Ney Ney!

-Olen juuri matkalla lentoasemalle.

Totta kai.

-Saitko puvunkin?

Ihana se pinkki.
Puheen viimeisin versio on hieno.

Aloin jo vollottaa niille skannatuille sivuille.
-Kiitos!

Se syömishäiriösi...
-Onko se vähän..?

-Niinpä.

Menen huomenna naimisiin!
Ja vähän juomarahaa.

Älä jaksa.
-Päivää, miten voitte?

Valitan, lentonne on peruttu.
-Ei.

-Milloin on seuraava lento?

Varasin lennon viikkoja sitten ystäväni häihin.
-Ikävää.

-Katsotaan, mitä voimme tehdä.

Iltakoneeseen on vielä yksi standby-paikka.
Se on prime-ohjelmamme jäsenille.

-Minä olen 4,2.

Se ei ole minun vikani.

-Pisteenne eivät riitä.

-En voi mitään.

-Teidän pitää hillitä kielenkäyttöänne.

-Olen kaasona.

-Voitko soittaa esimiehelle?

-Soita sille vitun esimiehelle!

-Anteeksi, mutta...

-Voitteko väistää, rouva?

Anteeksi.
-Pyysin vartijan tänne.

Saat viisi tähteä.
-Mikä hätänä?

-En minä uhkaillut.

Tilanteen rauhoittamiseksi käytän oikeuttani lentokenttävartijana - poistaa teiltä pisteen rangaistustoimenpiteenä.
Pisteet palautuvat normaaliksi 24 tunnissa.
-Tarvitsen sen nyt.

-Tuplautuvat?

-Olenko tuplamiinuksilla?

EXPRESS-KAISTA 4,0 JA PAREMMAT
Heippa...

-Kiitos.

-Aika hyvin.

-Onko jokin tietty mielessä?

Nykyrankingin johdosta voitte vuokrata vain säästömallistosta.
-Joo, se on...

Tehdäänkö sitä vielä?
Voi luoja...
Älä jaksa!
Hitto!
Se viisivuotias pikkutyttö, joka ollessamme taideleirillä - alkoi puhua minulle, koska näki minun pelkäävän.
Tyttö, joka auttoi tekemään Herra Räsyn...
Kyynel.

NAOMI SOITTAA
-Anteeksi.

Aika kaukana.

-Etkö pääse harjoitusillalliselle?

-Vuokrasin auton ja ajan sinne.

Tämä sujuu hyvin.
-Ajan läpi yön.

Voin etsiä jonkun toisenkin.
Älä, minä tulen.

-Aja varovasti.

ARVOSTELE NAOMI
Ole nyt kiltti...
Mitä?
Voi paska...
LATAUSPISTE
Hei, anteeksi...
Laturinne ei sovi autooni.
-Noita ei juuri näy nykyään.

Meillä on K2C-laturit, tuo on K1.

En.

-Ei täällä.

-Kaksi tähteä!

Anteeksi.

Entä olisiko teillä K1-adapteria vaikka takakontissa?
Iltaa, onko teillä K1-adapteria?
Vuokra-auton akut tyhjenivät.
-Otetaan hänet kyytiin.

Ihan tosi!
En edes tehnyt mitään!
Taidat tarvita kyydin.
Kuule, pärjään kyllä.
Et näytä siltä.

Hampparia, kahvia, röökiä ja viskiä.

-Ei kiitos.

Kunhan pääsisin mahdollisimman lähelle Port Marya.
Etsitkö minusta varoitusmerkkejä?
Et ole eka.

-Vaikutat...

-Joo.

Yritys palkittiin.

-Olet 2,8, mutta et näytä siltä.

-Korjaan asiaa.

-Haluatko kuulla puheeni?

Miksi siis olet 2,8?
Pisteitäni pudotettiin lentoasemalla, kun huusin.

-Miltä se tuntui?

Siis se huutaminen.
En tiedä, olin vihainen.

Pitää päästä häihin pitämään puhe.

Häävieraat ovat kovia nelosia, joten saan nostetta.
Kun pisterangaistus katoaa, keskiarvoni nousee ja kaikki on hyvin.
Jestas, miten sinä muistutat minua.

Olin ennen 4,6.
-Ai 4,6?

Minkä vaivan minä näinkään...
Kahdeksan vuotta sitten mieheni Tom sairastui syöpään.
Haimasyöpä.

-Otan osaa.

Sinä vaivaannuit, koska aloin höpistä syövästä.
Annoin viitosia kaikille lääkäreille, hoitajille ja eri konsulteille.
"Ding, ding.

Syöpää se ei kiinnostanut paskaakaan.

Parin kuukauden päästä kuulimme kokeellisesta hoidosta.
Se oli tosi kallis, ja siihen oli tosi vaikea päästä.
Tein kaikkeni, jotta saisin mieheni siihen.
Tom oli 4,3.
Hänen paikkansa meni 4,4:

Kun Tom kuoli, ajattelin, että paskat tästä.
Sanoin mitä halusin ja milloin halusin.

Siitä ei aina tykätä.
Syöksy on käsittämättömän nopea, kun alkaa tehdä niin.
Eikä kovin moni ystävistäni paljoa piitannut rehellisyydestä.
Kohtelivat minua kuin olisin vääntänyt paskat heidän aamiaispöytäänsä.
Mutta se tuntui niin pirun hyvältä.
Kun jätin ne mulkut elämästäni, ei kiristänyt enää kenkä jalkaa.
-Ehkä sinäkin voisit kokeilla.

Mikset?
En voi potkia kenkiä jalasta ja lähteä vaeltelemaan.
-Et voi tietää, ennen kuin kokeilet.

Sinulla oli elämässäsi oikeita asioita, hyviä asioita.
Sinä menetit kaiken, ja olen pahoillani siitä.
Nyt sinulla ei ole enää mitään menetettävää.
Minulla ei ole mitään menettämisen arvoista.
Yritän vielä saada sellaista.
-Mitä tarkkaan ottaen?

Että voisin katsoa elämääni ja olla tyytyväinen siihen.
Haluaisin voida hengittää ilman että tunnen oloni...
Että tunnen...

Ennen kuin saan sen, minun pitää seurata arvioita.
Meidän kaikkien pitää.

Ehkä sinä et muista sitä.

En minä tarkoittanut sitä ihan noin.
Älä stressaa.

-Kultapieni!

Jatkan tästä itään, joten sinun pitää etsiä itsellesi toinen kyyti.
-Missä me olemme?

Tästä menee paljon busseja, joten pääset perille.
-Kiitoksia.

Panin sinulle pienen yllätyksen.
-Niinkö?

Heippa sitten.
Tässä maailmassa niin moni ajattelee vain itseään.
"Ai mikä on Rauhallisuuden meri?" Se ei ollut kuullutkaan siitä.
Kaikkien scifien kuningas, eikä se tiennyt siitä paskaakaan.
-Ihan sama.

Sanoin, että menen Rauhallisuus-coniin Port Maryyn luutnantti Dusterina.
Se sanoi:

"Lässyn lässyn." Sitten heittää ykkösellä perään.
"Kiitti, faija." Nähdään autolla.
Oletteko menossa Rauhallisuus-coniin?
-Diggaatko Rauhallisuuden merta?

Olin jo matkalla.

Asuntoautossa on tilaa.
-Hei.

-Ai että rauhis?

-Rauhis, Rauhallisuuden meren fani.

-Kuka on lempihahmosi?

-Mimmi?

-Luutnantti Dusterilla ei ole sukupuolta.

Anteeksi.

Heippa, Ney.
Oli ihan sairas yö, mutta olen jo tosi lähellä.
-Älä tule.

En tahdo sinua tänne.

-Se on vain väliaikaista.

-Ei se muuta mitään.

Tuon Herra Räsynkin.
-Ei!

Näit kutsuvieraslistan.

En ole käynyt alle 4,7:n puoleen vuoteen.
Tahdoit vanhimman ystäväsi paikalle.
Kun kutsuin sinut, olit 4,2.
Vanha alanelosen tuttu tämän kaliiperin juhlissa - toimi hienosti simulaatioissa, ja ennuste oli 0,2:n nousu.
Nyt sinä olet alle kolmosessa.

Se on liian haitallista ja saattaa meidät huonoon valoon.
-Eli mietit vain numeroita?

Itse halusit huippuääniä.

Minä saan ne äänet.
Aiot tulla vain ja saada ihmiset pitämään sinusta?
-Aivan.

Pidänpä.

-Itkevät kuin viimeistä päivää.

Haloo?
Voi helvetti!
En ole koskaan nähnytkään sitä vitun paskaohjelmaanne.
Toivottavasti se hyllytetään!
Tartten kyydin!
Voi helvetti...
-Voinko lainata pyörääsi?

Voinko lainata pyörää?
Tahdotko sinä, Naomi Jayne Blestow, ottaa tämän miehen aviomieheksesi - elääksesi hänen kanssaan avioliitossa?
Tahdotko rakastaa ja lohduttaa häntä, olla hänen kanssaan hyvinä ja huonoina päivinä - ja olla hänelle uskollinen...
TERVETULOA HONEYSUCKLEEN
SISÄÄNPÄÄSYRAJA 3,8 KOSKEE KAIKKIA
Bestman Anthony.

Olet ollut ystävä alusta asti.

Hauska puhe, muuten.

Voi paska!
Pitää kiittää tosi monia ihmisiä.

Mutta sydämellisimmät kiitokset, lämpimimmät kiitokset menevät parhaalle ystävälleni.
Rakkaalleni, joka suureksi kunniakseni on nyt myös vaimoni.
Naomi!
Yksi!

Rakastan sinua todella.
-Onnittelut.

Tänne sieltä!

Olet mahtava.
-Tähtiä ropisee!

Päivää.

Saisinko hetken hiljaisuuden?
Kiitos.
-Aja hänet pois.

Hän on 1,1.
Te, jotka ette tunne minua, eli jokainen teistä.
Minun nimeni on Lacie Pound.
Uskokaa tai älkää, olen Naomin vanhimpia ystäviä.
Heippa, Ney Ney.
Kiva tavata sinutkin, Paul.

Paul se vasta on melkoinen mies.
Hän tekee itse tapenadeakin.
Oli miten oli...

Olimme teinivuosinakin melkoinen tutkapari.
Puhuimme kaikesta, mistä tytöt puhuvat.
Pojista, hiustuotteista, toisista pojista...
Joskus yritin vaihtaa puheenaihetta - ja puhua vaikka ilmastonmuutoksesta, mutta se oli hänestä tylsää, joten...
Hän oli oikeassa.

Kiitos.

Vitut planeetasta.

Oli miten oli...
Ihailin Naomia oikeastaan koko elämäni.
Mikä tarkoitti sitä, että hän halveksi minua.
Tosin aina hymyillen.
Lukiossa hän oli olkapää, jota vasten itkin.
Hän tuntui nauttivan siitä.

He näkivät Naomin, ja muuta ei tarvittu.
Naomilla oli tiukka perse.
Kuin kaksi nyrkkiä.
Ja minä olin...
Minä löllyin lukion käytäviä pitkin.
Ja hän oli tukenani.
Piteli hiuksiani.
Kun olin polvillani ja yrjösin pönttöön.
Kiitos siitä, Naomi.
Toivoin aina olevani sinä.
Ja...

Kunnes sait sen uuden työsi.
Ja hienot uudet ystäväsi.
Ja tuon saatanan persnaaman.
Etkä tarvinnut minua.

Kaipa joku noista on nyt uusi minä, johon sinä päätit vaihtaa.
Tulen kohta Herra Räsyyn, jestas!
Peräänny!
Peräänny tai tapan sen!
Katkon sen pään ja tungen perseeseeni!
Aika on lopuillaan...
Se piti vielä sanoa, että olemme liian kiinni omassa paskassamme!
Ei unohdeta, mikä on tärkeää.
Onnellisuus, vitun Paul ja Naomi ja...
Naomi nussi Gregiä!
Tiedän, että nussi.
Tiedän sen.

Se pieni viisivuotias tyttö, joka oli kanssani taideleirillä - ja alkoi puhua minulle, koska näki minun pelkäävän.
Hän auttoi tekemään Herra Räsyn.
Se muistuttaa sinusta ja siitä, mitä merkitsit minulle.
On tosi suuri kunnia olla täällä katsomassa tätä paskaa!
Rakastan sinua, Ney Ney!

Rakastan sinua!
-Mitä vittua siinä mulkkaat?

No...

Ai älä?

-Ilman ihmetystä maailma on tylsä.

En pidä rintaliiveistäsi.
En pidä viiksistäsi.
-En pidä aurastasi.

En pidä... päästäsi.
-Koko pääsi on ihan naurettava.

Näytät viinaan retkahtaneelta entiseltä säämieheltä.
Määit kuin kadonnut karitsa, joka kuuli, ettei joulupukkia ole.
Mitä sarjakuvasankaria äitisi nussi kyhätäkseen sinut?
Ainakin näytän syntyneeltä, enkä labrassa tehdyltä lehmänraakileelta.
Sinä jouduit pihalle siitä labrasta.

Suoraan roskiin.
-Naamasi on yksi vitun...

Yksi vitun biologinen kolari, joka sai Picassonkin sanomaan:
"Tuossa ei ole mitään järkeä."
-Olet yksi vitun kusipää.

-Haista itse vittu.

Haista vittu!
Suomennos: