# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Sanoin: "Jos puolustaja vetoaa luottamusmiehen vastuuseen siitä vain, tuomari.
-"Sen kun saman tien kumoat velvoittavan määräyksen."
Se oli hauskaa.

"Velvoittava määräys." Tuo oli hauska juttu.
-Mitäs kuuluu, Nick?

Vanha nainen noin vain murhattiin.
-Hänellä oli syöpä.
-Niin he haluavat sinun luulevan.
Hänellä oli syöpä 10 vuotta.
Hieman liian sopivasti..
Ei ollenkaan.
Emme koskaan tiedä totuutta.
Tiedämme varmasti.

Ei sitä noin vain syöpään kuolla!
Se on salaliitto.
Niin kuin 9/11.
Luoja.
Tiedoksesi, Isoäiti ei ole täällä.
Mummo on poissa ja hänet vietiin meiltä.
Ja meidän on löydettävä tyypit, jotka tekivät tämän.
-Nick!

Nämä ovat kalliit.
Vittu.

-Rauhoitu...

Mitä oikein teet!

Isäni ja kihlattuni ovat täällä.
-Beyoncéko on täällä?
Isäsi ja morsiamesi sanovat kyllä Beyoncelle?

Onko Jay-Z täällä myös?

-Onko Blue Ivy täällä?

-Olen vähemmistönä.

Mikä tuo on?
-Mitä teet?

Se on sähkötupakka, hieman ruohoa vain.
-Kasva jo aikuiseksi!

Kuunteletko Yleä Volvossasi?
Pelaatko kössiä liikekumppaniesi kanssa?
Käytkö kaveripariskuntien kanssa mökillä juomassa viiniä?
-Jason.
- Puhalsin savut mummosi muistolle.

En halaa sinua.
Jos halaan, lopetatko sekoilun?
-Vankilasavut.
-Nyt olet pilvessä.
-Painu hittoon.
-Nyt olemme molemmat pilvessä.
-Olemme sitoutuneet elinajaksi.
-Dave-Setä , olen pahoillani.

Ukki-parka.
Ensimmäisenä luen viidennestä Mooseksen kirjasta.
"Otan tänä päivänä taivaan ja maan todistajiksi siitä että edessäsi on elämä ja kuolema..."
Löysin täydellisen solmion sinulle hääharjoitusbrunssillemme. -
Lohenpunainen vai koralli?
"...

Kumpikin käy.
"...

-Mikä hätänä?

-Kummasta sinä pidät?

Olen samaa mieltä.
Okei.
Korallia peliin siis!
Siitä tulee erityinen päivä.
"Valitse siis elämä, jotta sinä ja jälkeläisesi eläisitte."
Avasin tuossa lemmikkieläinkaupan Valdostassa.

Muotikoirat ovat vaikeita mutta tuottoisia.

Pienet eivät halua panna suuria, eivätkä suuret pieniä...
Niinpä teen sen itse.

-Mitäs sinulle kuuluu?

-Kiireistä...
-Hei miten menee, Diane?

Miksi jo huomenna Floridaan, isä?

Kävimme siellä joka vuosi.

Ajaisin itse, mutta kortti on kuivumassa.
Miksi Jasonin pitäisi viedä sinut?

-Koko lakifirma on kutsuttu häihin.
-Se on totta...

-Meillä on paljon suunnittelua...
Entäpä Nick-serkku?

Meillä on labradori, joka on niin kiimainen
-että aina sitä koskiessa se tulee...
Mälliä vain ruiskuaa!
Onko tuo sinun koirasi?
Nick ei saa lähteä osavaltiosta.
En ole aikoihin poikaa nähnyt.

Nytkö haluatkin nähdä perhettäsi?
Hän voi tulla aamiaiselle.
Ajamme Bocaan ja pelaamme golfia.
-Hän palaa seuraavana päivänä.
-Ei hän voi noin vain lähteä!
En näe tässä mitään hyötyä.
Sitä isoäitisi olisi halunnut...
Mutta jos olet niin kiireinen häiden suunnittelussa...
Miksi sinun pitää mennä?

Olimme ennen aika läheisiäkin.
Rakensimme näitä pienoismallijunia joka joulu...
Hääharjoitusbrunssikin on jo perjantaina...
Tiedän.Tiedän.
Enkä löydä viinitarha- lomakuviamme kuvaesitykseen.
Ne ovatkin läppärilläni, joka on tässä.
Lähetän ne hääsuunnittelijalle.
-Isäsi käski mennä 75-tietä.

Ottaisitko minun autoni?

Isoisä?
Isoisä?
Isoisä?
-Hei!

-Odota hetki.

-Valmiina tielle?

-En uskonut, että tekisit tuota...
-Näit, kun vedin kolmosen.

-Otapa juoma.

-Teen vielä harjoitukseni ja sitten suuntaamme 16:

-Isä käski mennä 75:n kautta.

-Oletko kunnossa, ukki?

-Ne ääliöt veivät ajokorttini, kun silmissä on kaihia.
-Silti osun golfpalloon!
-Sovin tiiajan meille Floridaan iltapäiväksi.
-Voit käyttää isoäitisi mailoja.

-Okei.
-Valmiina?
-Entä aamiainen?

-Mennäänpä jättitussuusi ja lähdetään kaasuttelemaan.
-Pitäisikö tämän kanssa ajaa?
-Älä huoli.

-Kirjoittelen vain työviestin valmiiksi Steinhart-kansioon liittyen.
-Eli olet isäsi lakifirmassa.

-Hänen isänsä on johtavia osakkaita...
-Joo, se on...

-Lukiossa halusit olla kuvaaja ja matkustella maailmalla.
-Tilasin sinulle Time-lehdenkin ,muistatko?
-Joo, olin ennen innokas valokuvauksesta, mutta, tuota ...
-Isä oli firmassa ja oli järkevämpää - keskittyä myöhemmin lakiopintoihin.

-Saan käsitellä SEC:n kanteita...
-Eikä!
-Sinäkö hoidat niitä?

-Enpä arvannut.
-Älä puhu paskaa!

-Arvaapa mitä tekisin mieluummin?

-Mieluummin antaisin Queen Latifah'n paskantaa suuhuni kuumailmapallosta käsin.
-Menen viinakauppaan hakemaan lisää viinaa.
-Tavataan dildomobiilillasi.

-Tuo tyyppi on tuttu...
-Kuin Abercrombie panisi Fitchiä.

-Ei, hän oli... hassua.

-Hänkö on alumni?

-Minulla on jo alumni.

-Se isopallinen.

-Tarvitsen proffan.

-Luin, että valmistumisvuonna pitää nussia..
-uutta opiskelijaa, alumnia ja proffaa.
-Mistä luit sen?

-Hän otti todella kauniita kuvia ihmisistä ilman muokkausta.
-Olen lukenut päiväkirjaasi.
-Hän oli aivan mahtava.
-Piditkö siitä?
-Ette kuuntele.

-Lutka...

-Myöhässä, mutta lasketaan.

-Mitä?
-Hei!

-En ole teidän...
-Hyvä on.
-Kamut, katsokaa.
-Mitä nyt?

-Oletko valmis?

-Ei ole toista tarjoilijaa.

-Paska!

-Hei!
-Hei!
-Hän on kuin Mitt Romney-terminaattori.
-Anteeksi.

-Eikä!

-Olit samalla kurssilla.

-Shadia.

-Hittolainen.

-Jamba!

-Shadia.

"al-munshida alati tunadi lel-mei."
-"Hän, joka itkettää muita."
-Totta.

-Tri.

-Oletko proffa?

-Teemme juttua Lähi-Idästä.

-Menetin neitsyyteni pappani bingoillassa.
-Olen Lenore.
-"Ah, Lenore, suloisin mailla enkelten."
-"Korppi huus:

-Diplomaticoja vai?

-Oletko puoleksi kuubalainen?

-Takapuoli on.

-Menemme Daytona Beachille.
-Olisi pitänyt jo olla siellä!

-Hittolainen.

-Olet todella homo.
-Ai olenko?

-Ja olen mustakin.

-Haluatteko liittyä seuraamme?
-Bailata meille vauvat ?

-Miksi?

-Tietenkin.

-Ei.

-Mietimme kumpi on golfissa parempi.

-Voit lyödä sillä pallosi vaginaani.
-Nyt riittää.

-Heippa, proffa.

-Rauhaa!
-Kiva tyttö.
-Miltäs näytän?

-Mitä?

-Mitä?

-Kirjoitetaan tämä par 4:ksi.
-Ei.

-Ja rikkoo golfetikettiä.
-piip, piip, piip, piip!
-Pois alta!

-Mitä sinä yrität tehdä?

-Miljoonan dollarin svingi!

-Voitte etuilla meitä.

-Hieno yritys, mutta polvia on taivutettava.
-Olen ammattilainen.

-Kumarru hieman vielä.

-Kädet kiinni mailaan... golfmailaan.
-Laitan vain sormeni sinne ja sitten yksi, kaksi, kolme!
-Luoja!

-Kauanko olet opettanut?

-Kiva nähdä taivaallisia asioita täälläkin.
-Ukki, pitäisikö kohta alkaa pelaamaankin...?
-Voitko olla mukava ja hakea sen?
-Oletko hänen ukkinsa?

-Luulee minua ukikseen.

-Päästimme hänet ennen yksinkin ulos, mutta tuli raiskaussyytteitä...
-Löysin sen.
-Haluatteko lisää juomaa?

-Pahoittelen ukkiani.

-Mummoni kuoli vasta, hautajaiset olivat eilen.
-Olen oikeasti asianajaja, en jälkeenjäänyt.
-Hoidan tärkeitä juttuja.

-LLC-ja LP-sopimuksia.

-Joo...

-Vittu!
-Mitä oikein tapahtui?
-Miksi he lähtivät?

-Kerroin että olen menossa naimisiin,
-ja ettet voi hyvin, koska vaimosi juuri kuoli.
-Oletko pillukarkoitin?

-He halusivat bailata?
-Mitä?

-Isoäiti kuoli juuri.

-...ja runkkaat pornon kanssa.

-Luoja...
-Olen sinkku 40 vuoteen ja haluan naida.
-Naida kunnes kaluni tipahtaa.
-Haluan panna hevosta ja juoda sen verta.
-Oksennan.

-Vaikeuksienkin aikana.
-Hän oli elämäni rakkaus.

-Hän käski kuolinvuoteellaan minun palata tarjolle.
-En ole saanut seksiä 15 vuoteen ja haluan naida, naida, naida!
-Siitäkö tässä olikin kyse?
-Halusit minut vain Bocaan vain siipimieheksesi.
-Huono päätös, koska estät paneskelun.
-En tiedä mitä olet.
-Olet kuin Israelin puolustus- järjestelmä pilluja vastaan.
-Olet kuin kullinestäjä terminaattori estämässä panemista.
-Olisit Schwarzeneggeriäkin parempi.


-Ole hiljaa.
-Ole hiljaa.

-Lukiossa revit mulkkuja irti kentällä ja haaveilit matkustelemisesta!
-Nyt sekoittelet papereita ja todennäköisesti pissaat istuen.
-En tiedä, mitä oikein odotit..
-mutta lähdin mukaan vain viedäkseni sinut Bocaan.
-Selvä.
-Saanko nyt golfata?

-Ovatko kirjanpitäjäsi H ja R Kullinblokkaajat?
-Lopeta tuo.
-Oletko Jenny kullinblokista?
-Mikä perseessäni viehättää?

-Et pääse puhelimeeni, et tiedä koodiani.
-Taisin muistaa syntymäpäiväsi.

-Menemme Daytonaan.
-Emme mene.

-Mitä teet?

-Miten teit tuon?

-Juokse, Gary Player-pallinkutittaja.

-Pysähdy jo!

-Tämä on jo elämää.

-Rauhoitu.

-Josta pidät.

-Kyllä pidät.

-voit hengailla hänen kanssaan,
-Ja minä voin vaginasekstailla Lenoren kanssa.
-Voimme käydä kamuni Stinkyn luona.

-Missä baarissa tytöt ovat?

-Anna.

-Mikä on testosteritaso puhelimessasi?

-Arvasin, tosi matala.
-Meredith soittaa...
-Katso mitä nyt teit, pudotit sen auton vaginaan.
-Laitan kaiuttimen päälle.

-Pallipussit!

-Ei kukaan.

-Haluan, että hääilmoituksemme julkaistaan...
-New York Timesin nettisivulla, joten käydäänkö se läpi?
-Nyt ei ole hyvä aika...
-Voimmeko nyt vain tehdä tämän?
-"Voimmeko nyt vain tehdä tämän?"
-"Jason R. Kelly on..."

-"Davidin ja Brooken poika ja lakimiehenä yrityksessä..."
-"Kermapieru ja Aasinpaska."
-Kuka tuo on?

-Jolla on luultavasti paha Touretten syndrooma.
-Hän vain huutelee outoja.

-Missä ravintolassa olette?
-Vaikea edes kuulla sinua.

-Daytona vitun Beach!

-Oletteko Daytona Beachillä?
-Ajamme sen läpi vain...

-Parempi sitten soittaa isoisäsi kotoa kun saavutte illalla.

-Vittu!

-Mitähän ne kuumat opiskelijatypyt tekstasivat takaisin?
-Mitä oikein kirjoitat heille?
-"Tavataan rannalla."
-Ja lisäsin emojin, joka iskee silmää kieli ulkona.
-En vitsaile,
-Jos en soita hänelle Bocasta illalla, olen kusessa.
-Hän kuulostaa ehdonalaisvalvojaltasi.
-Sellainen Meredith vain on.
-Häntä ahdistaa, kun hän ei tiedä missä olen.
-Se on luonnollista.

-Mutta Meredith on toista maata.

-Siihen ei kellään ole aikaa.

-Siksi en ymmärräkään, miksi aikataulu reistailee.
-Joskus elämä on pierualue, jolle mennään omalla vastuulla.
-Luetko asioita näistä tavaroista ja pidät niitä omana viisautenasi?
-Yritän vakavissani keskustella.

-Olet uskomaton!

-Sinulla oli känny mukana koko ajan?

-Miten osaat arabiaa?

-Isäsi ei oikeastaan tunne minua.
-Olin usein armeijan tehtävissä, joten emme ole läheisiä.
-Siksikö hän ei pidä sinusta?
-Onko täällä myyjää?
-Kaikki maahan!

-Näkisittepä ilmeenne!

-Vanha jäi rannalle eilen.
-Luulin, että paskoisit housuihisi.

-Mitä vittua!

-Rauhoitu.

-Ammuit seinän läpi.

-Sanoinhan, ollaan Floridassa!

-Mitä?

-Miten voin auttaa?

-Sinäkö olet Pam?

-Ei käy, tyypit!

-En tule koskaan myymään teille huumeita!
-Emme pyytäneet niitä.

-Siinä tapauksessa...

-Olen aika siisti, joten myyn vain luonnonhuumeita.
-On ruohoa, sieniä ja metaa...

-Sitä esiintyy luonnostaan serkkuni kellarissa, tiedättehän.
-Selvä.
-Huumeet eivät ole teidän juttu, ymmärsin..
-Siinä tapauksessa,
-meillä on suuri hyväntekeväisyysasia.
-Pamin Kidz.
-Mikä on Pamin Kidz?

-Minulla on neljä lasta kuuden eri naisen kanssa.
-Tiedän, numerot eivät täsmää.
-Useimmat heistä ovat melko kehitysvammaisia.
-Yksi niistä on pyörätuolissa.
-Siinä näkee ihmisten anteliaisuuden,
-ja arvostan sitä.
-Osa näistä rahoista ruokkii lapseni,
-osalla saan suihinoton..
-...hampaattomalta huoralta McDonaldsin roskiksen takana.
-Terve.

-Hei, proffa.

-Kiitos.

-Heti laukomassa loukkauksia.

-Yritä olla liittymättä Rentin näyttelijäkaartiin.
-On proffa ja miljonääri.

-Kaikille kuuluu hyvää.

-Miten onnistuvat ylivaloittuneet kuvat Kun on valaistus-asetus päällä?
-Se ei ole ...

-Uusi 60D-malli on todella herkkä.

-Mistä tuo on?

-Ei...

-Teit sen.

- Käännyin yhdeksi niistä ihmisistä.
-Jotka välittävät asioista?
-Halailetko jääkarhuja?

-Onko tämä rantaneulepusero?

-Jep.

-Yksi hyytelöshotti kerrallaan.

-Hoidanko takaa?

-Mielelläni.

-Minulle ei yleensä käy noin.

-Paskansin juuri veteen.

-Missä olitte?

-Ettekö tarkista kännyjänne?

-Keitä nämä ääliöt?

-Cody ja Brah.
-Floridan lacrosse-tiimistä.
-Hänkö on lacrossen pelaaja?

-Kohta kisaamme Georgian Yliopiston taliaivoja vastaan, joten...
-Luoja!

-Oletko Hornet?

-Parempi saapua paikalle, Edward Spermakäsi.
-No kiitos.

-Hyvä, hienoa.

-Hyvä.

-Tehdään niin.

Sovitaan.

-Tulkaa hotellille.

-Lähdetään.

-Nuo eivät ole poikaystäviä.
-Nuo typerykset ovat vain peloissaan ja naivat vain minkä ehtivät enää.
-Etkö sinä lomaillut koulusta?

-Enkä voi kitata alkoholia enää.

-Yökkäysrefleksin?

-Pitää juoda kaljaa, ei imeä hepan kullia.

-Hyvä Hornetit!
-Hyvä Hornetit!
-Joka kolmannella tytöllä täällä on herpes.
-Kita kiinni jo.

-Siellä he ovat.
-Haen kaljaa.

-Haluatko hieman lilaa juissia?
-Hieman sitä paholaisenkyrpäjuomaa?
-Kuka vittu oikein olet?
-Aika siistit bileet.
-Kuka päästi koirat ulos?

-Herra, haluaisitteko mieluummin Spritzerin?

-Tulet häviämään.

-Uskon.

-Aloitetaan.
-Tämähän on hauskaa.
-Joo, en ole, tiedäthän, niin varma mitä tehdä valmistumisen jälkeen.
-Olemme saaneet pelikutsut Eurooppaan...
-...mutta myös malleiksi.

-Puhutko tästä läskistä?
-Tyypit, hei!

-Tiimimme voitti!
-Juhlitaan ostamalla paikallisia huumeita paikalliselta, luotettavalta diileriltä.
-Mitä sinä täällä?

-Yritän elättää lapseni.

-Kosketteletpa sinä paljon kasvojani.
-Otapa tästä.

-Siinä on ruohoa!

-Joo...

-Onneksi et savutellut tätä.

-Usko pois!

-Ehkä tuossa on cräkkiä, tässä ruohoa.
-Mitäs nyt teit, Pam?

-Nyt muistan.

-Molemmissa on cräkkiä.
-Ja henkäisit määrän, joka luultavasti tappaa 30 minuutissa.
-Poltinko cräkkiä?

-Poltin cräkkiä.
-Poltin cräkkiä.
-USA!

-Sanoinhan.
-Hieman huppelissa vain.
-Kaikki rakastavat cräkkiä.

-Mennäänkö auttamaan?
-Pistän sinua!
-Löysin kuningattareni.
-Selvä.
-Mennään auttamaan.
-Anteeksi...

-Jason.
-Elän ikuisesti!
-Yksi, kaksi, kolme...
-Haloo?

-Tulimme Bocaan myöhään ja kännylaturini ei toiminut.
-Emme ehtineet lähettää ilmoitusta lehteen.
-Oletko jo tulossa?
-Ukki suuttui eilen...
-joten aamussa kestää vähän kauemmin.
-Näytän kukkakimput, joten laita FaceTime.
-Kantavuus ei ole hyvä ukin luona...
-Tee se!

-Vittu!

-Onko kasvoillasi hiekkaa?

-Sain luonnollisesti sahanpuruja naamaan.
-Hei, rakas.

-Onko naamallasi kirjoitusta?

-Niin varmasti kävikin.
-Meredith kutsui meidät paikalle.

-Boker tov !

-Mitä otsallasi on?
-Se on hakaristi peniksiksistä.
-Ei se se ole.

-Se on FaceTime-tehoste.
-Näitä käytetään paljon.

-Pidin kullihakarististä enemmän.
-Puhutaan nyt häävaloista.
-Aloita kertomalla meille, mistä pidät Meredithissä.
-Mistä aloittaisin?

-Hei, Mehiläinen.

-Ainakin kauneudesta voit kertoa.
-Voiko koskea Mehiläistä?

-Rakastan tapaa, jolla hän...
-Mitä teet?

-Mitä hän sanoi?
-En tiedä mistä aloittaisin...
-Haluan koskea Mehiläiseen!

-Haluan silittää sitä!
- Et voi silittää mehiläistä!

-Haluan pussata sitä!

-Älä!

-Hei!

-Pitää mennä.

-Käskin pysymään lähellä.
-Sain silittää sitä.

-Hän puhuu pissasta...

-Mistä?

-Se oli pehmeä.

-Olet kuollut!

-Paska!
-Voisinko saada housut?

-Jessus!

-Tulenpa heti sinne.

-Khakit olisivat hieno homma.
-Minkä merkkiset?

-Joo okei.
-Selvä.

-30" on hyvä.
-Antaisin mitä vain mahtuakseni 30"..
-Ehkä 20 vuotta sitten.
-Kun olin 7-vuotias.
-Niin.

-Haen myös lounasta.

-Kalkkuna kelpaisi.

-Kiitos tästä.

-Haluatko majoneesia?

-Lisävihanneksilla.

-Kyllä kiitos.

-Suolaa ja viinietikkaa.

-Kyllä, kiitos.
-Sinun täytyy varoa suolaa.
-Koska se nostaa verenpainetta.
-Ja se on äänetön tappaja.
-Kalkkunaa...

-Viimeinen kysymys:

-Kerro kumpi käy sinulle.

-Gary!

-Enpä tiedä.

-Mitä?

-Älä ole mulkku.
-Minulta tuli juuri vetistä ripulia.

-Se haisee!

-Hyvä on.

-Siistiä..
-En tykkää olla häkissä.
-Miksi päästätte hänet?
-Juuri hän myi minulle huumeita!

-Ei siistiä!

-Mitä vittua selität?
-Sinä myit huumeet eilen.
-Vasikat saavat tikkejä!

-Nimeni on Pam.
-Sinä olet parantumaton.
-Hei.

-Finchy.

-Ainoa nainen..
-Asia on näin.
-Tulin tänne huumeiden kanssa.
-En aio valehdella sinulle.
-En voi lähteä ilman niitä.
-Voisitteko antaa ne?

-Joo.

-Kiitos, Gar-bear.

-Muista että tiistaina on vaalit.
-Äänestä minua pormestariksi.
-Aion voittaa tänä vuonna sen vuohen.
-Pam!

-Hän on paras...

-Kuuntele.
-Kunnioitan työtä jota teette.
-Olen täysin rehellinen,
-Katson teitä ylös.

-Kiitos.

-Tuota halusin tehdä kun olin lapsi.
-Haluan tehdä samaa kuin te.
-Yleensä meitä haukutaan sioksi ja heitetään ruokaa päälle.
-Pahoittelen tätä sekaannusta, mutta olen asianajaja.
-Olet asianajaja?

-Kyllä.

-Et näytä siltä.
Kyllä, käsittelen yritysten asioita.
Kuten, LLC sopimuksia.

Sekoitit minut.

-Tarkoitan.

-Jos sitä miettii, se on itse asiassa melko hauskaa.
-Päätyä tälle puolelle...
-Se on hauskaa.

-Todella ironista.
-Nimenomaan.
-Luulin että pitää olla vähintään 80 ollakseen asianajaja.
-Se vaatii paljon kouluja?
-Joo.
-Paljon kouluja.
-Baarissa..
-sain jotain ja sammuin.
-En oikeasti käytä.
-Niin.
-En yleensä ole tällä puolella,
-Ja minä..
-Tiedän oikeuteni.

-Vastalause.

-Lupa lähestyä penkkiä.

-Mitä?
-On helppoa olla asianajaja.

-Haluaisin soittaa.
-Okei?
-Tiedän oikeuteni.

-Antakaa puheluni.
-Minulla pitäisi olla puhelin...
-Tämä on lain ensimmäisen lisäyksen oikeus.
Se on ensimmäinen...

Lisäyksessä sanotaan, että saan soittaa puhelun.
-Tämä on lain ensimmäisen lisäyksen oikeus.
En usko että ymmärrät, että olen oikeutettu puheluun.
En kuulosta tuolta.
-Miltä sitten?

Anna minun soittaa.
Antaisitko minun soittaa?

Olen amerikkalainen ja olen vitun taattu...
Olen amerikkalainen.
Olen oikeutettu puheluun.
Lain mukaan minulla on oikeus soittaa.
Juuri sanoin olevani amerikkalainen
Ja olen oikeutettu puheluun.
Nyt hänestä on tulossa vaativa.
Joo.

Tyypit, no niin.

Tämäkö on puhelimesi?
Se on puhelimeni.

No, tiedätkö mitä?
ME saamme soittaa yhden puhelun siitä.
Siinä menit vähän sekaisin.
Joo.

-Ei, ei, ei...

-Pääsemme sillä lounaalle.
Olemme ystävällisiä ja teemme sinulle Tinder-tilin myös.
Entäs Grindr.

Katso tätä, katso tätä.

Niin, entäs Jefe?
Joo.

Hän haluaisi kevyttä keskustelua ja raskasta hyväilyä, flirttailua...
Flirttiä.

Tapaat hänet 8:00.

Ja...
Lasten kondomeja.
Pitää ottaa kuva.
-Snatch-chat.

Toivottavasti siitä tuli laajakuva.
Oh!

Leikkiä.
-Joku maksoi takuut.

-Tässä parit housut murhauhreilta..
...1990-luvun verilöylyorgioista.
-On spermatahroilla ja veritahroilla.

-Veren.

-Siellä hän on.

-Menihän juttu kaoottiseksi, mutta olen saamassa Lenorelta...
-Mikä sinua vaivaa?

-Viikon päästä!

-ja otsassani oli hakaristin muodossa peniksiä!
-Sitä voisi kutsua kaluristiksi.

-Pieni sanaleikki.

-Leikipä näillä sanoilla:

-Hän saa ajaa sinut Bocaan.

-Mitä oikein katsot?

-Mikä vittu sinua vaivaa?

-Stinky tappoi eniten miehiä koko platoonassa.
-118.

-Mikä tämä on?

-Tule varmistamaan, että talo on oikea.
-Jälkeesi.

-Isoäitisi tuhkat ovat siellä.
-Hän on arkussa.
-Parempi myöhään kuin ei milloinkaan.
-Jee!

-Stinky?

Tätäkö ihmettelet?

-Kuka tuo lesbo on?

-Tuliko hän saksimaan kanssani?
-Tuo loukkaa lesboja.

-Bingon aika!
-Sinut on saatava täältä ulos.

-Minulla on kuukausi elinaikaa.

-Muista minut soturina.
-Mutta...

-Jätä kaunis lesbopojanpoikasi imemään minut kuoliaaksi.
-Minulta on kaikki ohitse .
-Nyt haluan vain pelata bingoa.
-Mene!
-Valmiina?
-Bingo!
-Olen pahoillani ystävästäsi.
-Näinkö elämä loppuu?
-Ennen kuolemaakin lakkaa jo elämästä.
-Kaikki on vain kopiota siitä oikeasta.
-Meidän on palattava.

-Ajan meidät kotiin.

-Mitä?
-Minun on pantava sitä tyttöä.

-Olet vain masentunut ja sekaisin Mummon takia.
-Mummosi halusikin, että jatkaisin elämääni kuten haluan.
-Ja nyt haluan, että opiskelijatyttö imee kulliani.
-Mitä se hyödyttää?
-Saako se sinut tuntemaan itsesi taas nuoreksi?
-Joo!

-Kuollut vaimo, kuolevia ystäviä, ehkä muutama vuosi elämistä jäljellä.
-Ja tiedätkö mitä?

-Näin on.
-En oleta, että ymmärrät.

-Minulle seksi sen tytön kanssa on viimeinen taisteluni.
-En pärjää ilman sinua.

-Jason,
-Vielä päivä että saan tehtyä sen...
-Ole kiltti...
-No niin, Daytona Beach!

-Eli tyypit lavalle pullistelemaan lihaksiaan!
-Palaan huomenna kotiin.

-Tiedän.. kyllä..
-Tiedän, illallinen on tärkeä...
-Joku soittaa, ehkä Meredith.
-Minä täällä.

-Mitä?
-Seisoskelin vain
-Puhuin puhelimessa ja joku työnsi peukalon takamukseeni.
-Näitkö kuka...?

-Lopeta jo tuo!

-Mitäs luulet?

-Top Gun on täällä!
-On Maverick ja Läski-Goose!
-Onko haastajaa?
-Täällä on!

-Kuka haastaa?
-Jos menette, kehoni on sinun.

-Mitä?
-Ei!

-Näin vartalosi eilen ja se on Codyn kehoa parempi.
-Ja minun voittaa taatusti tuon Shamu-valaan.
-Täällä on 1000 ihmistä!
-Eksynyt ukkeli lavalla.
-Oletko hänen hoitajansa?
-Ei käy.
-Lavalle!

-Lavalle!

-Lavalle!

-Tee se minun vuokseni!
-Lavalle!

-Joten, Top Gun
-Vastaan karmiva ukko ja lesbotytär.
-No niin, Daytona Beach?

-Kolme, kaksi, yksi!

-Lähteekö takki, Läski-Goose?
-Katsokaa häntä!

-Vanha ja tiukka!
-Kappas, Cirque de niin Homo!
-Mitä nyt?
-Kaatuiko vanha ukkeli..
-vai ovatko nuo... yhden käden punnerruksia?

-Lesbotytärkin ryntää mukaan toimintaan!
-Hän poltti cräkkiä eilen!
-Nuo onnistuvat paholaisen namilla!

-Vuorosi, Dolly Farton!
-Mikäs nyt neuvoksi, Top Gun?
-Muistakaahan pistäytyä Pamin Surffikaupassa
-jossa myyn "rantapyyhkeitä" 50 taalaa 30 grammalta.
-"Aurinkovoide" on 10 taalaa pieni pussi.
-Ja myyn metaakin!
-Vastavihityt!
-Teidän vuoronne, Viagra Falls!
-Yleisö hurraa Top Gunia!
-Keksin hyvän!

-Taisi tulla haipaukku!

-Taisi iskeä pieruhai!
-Ei mikkiä!
-Olet perseestä!
-Idea.
-Muistatko mitä teimme ennen vanhaan?
-Jep.
-Yksi, kaksi, kolme...
-Mikäs tämä on?

-Mitä oikein näenkään?
-Olenko pilvessä?

-Mutta tämä on uskomatonta!

-Mitäs nyt, Brah?

-Mitäs nyt, Brah!
-Mitäs nyt, Brah!
-Mitäs nyt, Brah!
-Mitäs nyt, Brah!
-Uskomatonta.

-Laittakaa nettiin leviämään!
-Paska.

-Ottivatko kaikki kuvan?
-Mitä meinaat?

-Pullistelukisan voittajat...

-Jason!
-Ette voi noin vain lähteä!
-Olimme voitolla!

-Kuvat tällaisesta ei käy.

-Niinpä kisan voitto siirtyy...

-Joka päivä urani on vaarassa...
-Mitä teet?

-Anna kalja.

-Olin mekaanikko.

-Puhut arabiaa, käynnistit golfkärryn johdoista.
-Sano totuus.

Koulutin joukkoja erikoistehtäviin.

Katsokaa tätä typerystä!

-Jee!

-Hajaantukaahan ihmiset.

-Olen hänen isänsä.

-Pitäkää hänet mömmöissä, mutta töpselinkin saa vetäistä irti.
-Kiitos, tohtori.
-He ovat huomiseen sairaalassa.

-Katso nyt heitä!

-Kuka perheessä tietää, että olit erikoisjoukoissa?
-Vain isoäitisi tiesi.
-Isäsi lopetti kanssani puhumisen, joten hän luuli minua mekaanikoksi.
-Ettekö tulisi toimeen paremmin, jos kertoisit totuuden?
-Tulehan tänne näytille.
-Ensinnäkin, kukaan ei pidä valkoista vyötä.
-Vain karate-wannabeet ja elämässä epäonnistujat.
-Ota vyö pois.
-Ja ota myös kaulusteepaita ja khakihousut pois.
-Tapaat tyttöjä, et ime öljyjohtajaa golfradalla.
-Laita nämä.
-Jos unohdit, minulla ei ole edes alushousuja.
-Laita päälle, käännyn.
-Kiva kalu.

-Et paksuutta, pituutta mutta tyylin.
-Hyvä tietää.

-Hän sai äitinsä kalun.
-Mitä vittua?
-Pue nyt.
-Meredith.

-Harjoitusbrunssi on viikonloppuna.
-Ei puheluita.

-Kauniit, älykkäät ja seksuaalisesti virittyneet naiset tapaavat meidät tunnetussa baarissa.
-Huolehdi heistä.
-Hyvä on.
-Et taida olla suosittu täällä.

-Voit joutua Oreoksi.
-Oreoksi?
-Kahden mustan miehen väliin.

-Hienoa, että pääsitte.

-Isäpuoleni inhoaa minua!

-Bailataan itsemme paksuiksi!
-Luoja, ihana biisi!
-Ethän kuole tanssilavalle?

-Tule.

-Anna se hattu!
-Mikä tämä oikein on?

-Jätä äpäräpoikani rauhaan.
-Pyysimme häntä tanssimaan.

-Ehkä sinä haluat tanssia.

-Ei tämä mitään.

- Sinatrakin lauloi täällä.

-Kyllä tämä tästä.

-On meilläkin hyvä jengi.

-Matsi J-Crewn kanssa?

-Älä tee sitä
-He ovatkin kaikki vastassa, joten ota sinä eka isku.
-Hän on ensin.

-Piditkö tuosta?

-Oletko seuraavaksi, ämmä?

-Pyydä anteeksi, että nauroit hänen homoudelleen.
-Anteeksi, että nauroin sinulle!
-Sano, että olet eri ajalta..
-mutta tiedät nyt, ettei seksuaalisuuntausta arvostella.
-Ja jos pitäisi homoilla..
-estääksesi terroristi-iskun, valitsisit hänet.
-Mitä?

-Jos pitäisi homoilla jonkun kanssa, jotta ei tulisi terroristi-iskua...
-valitsisin sinut!
-Saat anteeksi.
-No niin.
-Häivy ennen kuin käytän toista kättäni.
-Tämä ei loppunut tähän.
-Painu muualle ja vie Jodeci mukanasi.
-Harmi.

-Muuten olisimme harrastaneet seksiä.
-Jep.
-Muuten se olisi käynyt, mutta yrjöä oli myös..
-päässyt selkäänkin ja se olisi tuntunut ilkeältä.
-Ritarillisuus elää yhä.
-Hienosti otit iskun vastaan.
-Joskus se vain on otettava vastaan.

-Veitsessäsi luki "De Oppresso Liber".

-Valot sammuksiin, on jo keskiyö.
-Älkää sitten yrittäkö uida tyttöjen leiriin.
-Öitä.

-Taidan viedä Shadian huomenna jonnekin.
-Saatte olla kahdestaan.
-Tuntuu, että olemme vain tiellänne.

-Voimme varmasti...

-Paras tapa nukkua.

-Opin tavan Georgian Yliopistondassa.
-Älä kosketa kalullasi enää tai nukut lattialla.
-Öitä.

-Jason!
-Mitä vittua...

-Miksi puut halutaan kaataa?
-Jonkun tyhmän viihdepaikan takia.

-Laserammuskelu on mahtavaa.

-Shadia!

-Bostonin kuvasi olivat mahtavia.
-Kiitos paljon.
-Kiva neulefootbag.
-Ei tämä ole footbag, vaan hamppujalkapussi.
-Mitä laserammuslobbaaja tekee täällä?

-Vain kaveri
-Hieno!

-"Tanssipallo"...

-Nähdään ensi viikonloppuna.
-Todellakin.

-Hei, Griz...
-Älä koske.

-Anteeksi.
-He ovat hyviä tyyppejä.

-Mihin menette?

-Vuodeksi?
-Mitä varten?
-Dokumentoimme ilmaston- muutoksen vaikutuksia mereen.
-Etkö valmistu viikonloppuna?

-Taidat paeta jotakin.
-Etkö sinä ole uhrannut päästäksesi kuvaajaksi?
-Joo, mutta...

-Katso näitä.
-Inhoan kuvia itsestäni.

-Näetkö?
-Terve.
-Rauhoitu.
-Mitä nyt?

-Kaikki ne tyypit olivat Lenoren ja proffan ympärillä
-ja uhkailivat heitä.

-Ja luulen että yhdellä oli ase!
-Mihin he veivät heidät?

-Tule jo!

-Mitä?
-Haistan marihuanan.
-Mitä muka teet ämpärillä?
-En tiedä.
-Kolmannella.

-Antakaas kun yritän vielä kerran.
-GZA, RZA, Ol'Dirty Bastard.
-Mitä tämä?

Raekwon the Chef!

-Siellä he ovat.

-Hyvin se meni.
-Joo.
-Tässä Lamar, Lil'Chris, Big Chris, Murray Finkelstein...
-sekä Ty-rizone, jonka jo tapasitkin.
-Hullu nekru.

-Miksen voi sanoa sitä?

-Eli et siis koskaan.

-Mitä vittua tapahtuu?
-Luulin, että he halusivat tappaa sinut.
-Libanolainen paholainen.

-Näiden kanssa pääsee mistä tahansa pulasta.
-Ota.

-Se on porttihuume.

-Nyt lähdetään!

♪Ja kaikki on kunnossa
♪ sain viestin Kimiltä, hän voi naida koko yön
♪ Kysyin kamuilta
♪ missä puistossa pelaatte koripalloa?
♪ Päästäkää kentälle ja olen pulassa
♪ Viime viikolla nain ympäriinsä, sain kolmesti kahta.
-Saanko sanoa?

-Sano vaan!
♪ Pirun nekrut aivan kuin MJ
♪ En voi uskoa tänään oli hyvä päivä ♪
-Panen häntä illalla.

-Pudota mikki, beibi!
-Juuri noin!

-Seuraavaksi Shadia ja Jason.
-Meidän vuoromme.
-Mitä?

-En halua laulaa.
-Laula vain.

-Pitääkö laulaa yksin?

Hei.
♪Kaiket kerrat kun seisoit vierelläni
♪ Kaiken totuuden, jonka sait minut näkemään
♪ Kaiken ilon jonka toit elämääni
♪ Kaiken väärän jonka teit oikeaksi
♪ Jokaisesta unelmasta teit totta
♪ Kaikelle rakkaudelle jota löysin sinusta
♪ Olen ikuisesti kiitollinen, beibi
♪ Sinä olet se, joka piti minut ylhäällä
♪ Ja et koskaan anna minun pudota
♪ Sinä olet se, joka näki lävitseni
♪ läpi kaiken
♪ Olit voimani, kun olin heikko
♪ Olit ääneni, kun en voinut puhua
♪ Olit silmäni kun en voinut nähdä
♪Näit parhaat puoleni
♪ nostit minua, kun en ylettynyt
♪ Annoit minulle uskoa koska uskoit
♪ Olen kaikkea mitä olen.
-Hitto!
♪ Koska rakastit minua ♪
-Kuka oikein olet?
-Sanonpa vain.

-Olet niin hyvä, että ällöttää!

-Katsomaan, josko jotain tapahtuisikin.
-Menen nuoren Michael Bublen kanssa polttelemaan altaalle...
-Okei.
-Nähdäänpä sitten.
-Arvostan tekoasi todella paljon.
-Parhain lahja ukillensa on kuuma opiskelijakimma...
-joka haluaa nussia vaaria ennen kuin hän kuolee.
-Useimmat isoisät haluavat vain...

-Mikä hätänä?
-Taidan peruttaa hääni.
-No, kun sitten menet naimisiin, se kestää loppuelämäsi.
-Ja on vaikeaa.
-Joten parempi valita nainen joka pitää asiat kiinnostavina.
-Isoäitisi yritti kasvattaa omaa marihuanaa.
-Niinkö?
-Hän halusi nähdä onnistuisiko.
-Hän aina yllätti tuollaisilla jutuilla.
-Kokeilimme myös anaaliseksiä välillä.
-Hienoa.
-Haluan taas jonkun, jonka kanssa jakaa asiat.
-Ei ole reilua pitää Shadiaa pimennossa.
-Alusta asti tämä on ollut isoa valetta.
-Hän ei tiedä totuutta minusta.

-Ehkä tänään kertominen olisi liian hätäistä.
-Suhteen tärkein osa on luottamus.

-Haluan aloittaa nyt.
-Tai odotat ensin kunnes olen saanut seksiä Lenorelta illalla,
-Sitten voit kertoa Shadialle kaiken.
-Ei, jatkaisin valehtelua.

-Odotat ensin että olen saanut opiskelijatypyltä!
-Kerron nyt.

-Jason!

-Jason!
-Jason!
-Mites menee?
-Peräänny, D-kuppi.

-Googlella löytyy mitä tahansa nykyään.
-Etkö olekaan proffa?

-Tämä on paras kohta.
-Richard "Dick" Kelly on ex-luutnanttieversti tunnetaan myös "Nitro" nimellä Gladiaattoreista.
-Miten oikein googletit?

-"Jason Patrick Kelly nai Meredith Goldsteinin Jericho Templessä lauantaina 27. maaliskuuta."
-Hetkinen...

-Olette isoisä ja pojanpoika?

-Niin kiihottavaa... siis sekoa.
-Eli...
-Menetko naimisiin?

-Sitten tapasin sinut...

-Tunnen jo tarpeeksi tyhmäksi itseni.
-Joten et ole professori.

-Olen asianajaja.
-Hoidan SEC-kanteita, LLC-sopimuksia...
-Tulin kertomaan...

-Enkö saa selittää?
-Et!
-Odottakaa.

-Kaikesta huolimatta haluan yhä naida kanssasi.
-Ja naimmekin vielä.

-Ukkospanemme.

-Virtaat kuin Niili.
-Tussuni kuivakausi loppuu.

-Haluan, että viime henkäyksesi tapahtuu nuollessasi tussuani.
-Olet lutka.

-Popparit tuli kylään.

-Pahoittelemme keskeytystä.
-Tuoko on se takki?

-Okei, käänny.
-Tuo on minun.
-Katsotaanpa sisältö.

-Bingo!
-Tuo ei ole minun!

-Tuo ei ole minun!

-Kevätloma saatiin viimein huumeista vapaaksi.
-Mennäänpä, nätti poju.

-Ei käy.

-Odotan sinua.

-Hän on Henry Millerini.
-Mitä höpötät?

-Siellä hän on.
-Veriset housut...

-Valehtelit, että tulisin.

-Haista paska!

-Kuka vittu olet?
-Olisi heti pitänyt tietää, että olet hullu  kun aloit iskeä naisia hautajaisten jälkeen.
-Älä tuomitse.

-Olen tehnyt kaiken hyvästä syystä.
-Olit möhlimässä menemällä naimisiin.
-Niinkö?

-Jahtaanko jotain opiskelijatytteliä joka ei edes halua puhua kanssani?
-Tietämättä mitä vittua teen loppuelämälleni?
-Ainakin ajattelisit itse.

-Isäsi on päättänyt kaiken elämässäsi.
-Meredith on viimeisin todiste siitä.

-Hänen kanssaan et olisi tyytyväinen, ihan kuten isäsi!
-Olen jo tyytymätön, koska olet huiputtanut minut...
-...tällä paneskelumatkalle.

-Miten niin?

-Ja hänestä tuli egoistinen kakkakaluhienostelija.
-En halua sinua sellaiseksi.

-Olin viimeinen pelastusprojektisi.
-Onneksi olkoon.

-Nyt olet huono isoisä.
-Et saa tulla häihini.

-Kumpi koko?
-Hääpaikalla ei ole tarpeeksi uusia liinoja.
-Joten...

-Merenvihreä vai pistaasinvihreä?
-Käyn avaamassa.
JOS MUUTAT MIELTÄSI

-Mikä se on?


PS.

-Se edustaa Meredithin ja Jasonin välistä rakkautta.
-Jota en koe, koska koirani kuoli, kun masturboin.
-Nyt en saa stondista...
-Ja ISIS on pysäytettävä.

-Pääsen kyllä.
-Tänään emme juhli vain kahden ihmisen liittoa.
-Juhlimme myös Kellyjen ja Goldsteinien liittoa.
-Annetaan hääparin kertoa itse oman tarinansa.
-Hienoa työtä, Dave-setä!
♪Kaiket kerrat kun seisoit vierelläni
♪ Kaiken totuuden, jonka sait minut näkemään
♪ Kaiken ilon jonka toit elämääni
♪ elämääni
♪ Kaiken väärän jonka teit oikeaksi
♪ Jokaisesta unelmasta teit totta
♪ Kaiken rakkauden.
♪löysinsinusta
♪ Aion olla... ♪ Sinun täytyy olla ikuisesti kiitollinen, beibi
♪ Sinä olet se, joka piti minut ylhäällä
♪ Etkä antanut minun pudota.
Mennään kimppuun.
♪ läpi kaiken
-Teidät on hakkeroitu... ♪ Olit voimani, kun olin heikko
♪ Olit ääneni... ♪ Kun en voinut puhua
♪ Olit silmäni kun en voinut nähdä
♪Näit parhaat puoleni
♪ nostit minua, kun en ylettynyt
♪ Olen kaikkea mitä olen.
♪ Koska rakastit minua ♪
Koska rakastit minua.
-Mitä hittoa?

-Jason!
-Ota ne pois!

-Jätä ne.
-Sulje se.
-Haluan sanoa jotain.
-Olen kuunnellut liikaa muita siinä, mitä tehdä elämässäni.
-Ukkini sanoi jotain hyvin kiinnostavaa...
-Mikit kiinni, menen sinne.
-Kun ottaa iskun vastaan, asiat helpottuvat.
-Jason!

-Emme pysty kuulemaan, miksi haluat kuvien näkyvän.
-Lyöminen ei auta.

-Mitä vittua?
-Nick, voitko kertoa jotain hänelle?
-Voitko kertoa, että...
-Olen pahoillani, mutta en voi naida häntä.
-Sinustako minun pitäisi kertoa se hänelle?
-Ramon-setä, voitko kertoa Meredithille, etteivät häät onnistu?
-Paska!
-Unohdin, että hän on kuuro ja puhuin hänelle.
-Ruben-setä.

-Hän on pahoillaan, mutta ei voi naida sinua.
-Voitko laittaa ääntä isommalle?
-Ei sitä saa tämän lujemmalle.
-Halpahallistako ostit tuon?
-Nyt hermostuttaa, että valitsen taas jonkun vammaisen.
-Tarjoilija!

-Kerrotko morsiamelle, ettei serkkuni voi naida häntä.
-On eka päiväni...

-Okei.
-Sanon tämän nopeasti.

-Hän ei voi mennä naimisiin kanssasi.
-Mutta on pahoillaan siitä.
-Hän nauraa, eli kai hyvä juttu.
-Ei se mitään.

..että panin Nickiä, kun hän oli muualla.
-Hän ymmärtää yskän.

-Niinkö hän sanoi?

-Tulenko hyvästelemään hänet?

-Ei tarvitse, lähdet vain...

-Mihin hän on menossa?

-Se oli tyyppi moottoripyörän selässä.
-NSA ei käytä enää pakuja.
-Kun lähetit kameran takaisin, piti nostaa panoksia.
-Teemmekö sen?

-Pakko saada hänet takaisin.
-Voin kidnapata hänet ja lähettää laatikossa.
-Hän on bussissa menossa länteen.

-Mieti nyt.

-Vedä 69:t vaan!

-Tälläkö ajat?

-Jason!

-Pysähdy heti!
-Jos nyt lähdet, urasi oli siinä.

-Hei!

-Jollet halua jätskiä tai hepoa, painu muualle!
-Kuka tämä mäntti on?

-Tämän maan selkäranka.

-Pitäisikö lopettaa?

-Paska!
-Käsi ylös, jos tuli stondis.
-Mitä olisi pitänyt tehdä?
-Olisiko vain pitänyt jättää kadulle?
-Voitko hiljentää?

-Sinäkö piirsit sen kaluristin?

-Paska!
-Väisty.

-Varo!
-Mitä tapahtuu?
-Maantiekiitäjä!

-Painoa on hävitettävä.

-Kappas, Pam.

-Hei, Gene ja Gary.
-Mistä opit ajamaan noin?

-Olin erikoisjoukoissa.

-Mekaanikko oli peiterooli.

-Tuo on se bussi!

-Shadia!

-Pysäytä bussi.

-Mitä teet täällä?

-Vedä sivuun!

-Kiitos, Pam.

-Haista vittu!
-Tunnetko hänet, Pam?
-Barry on paras kamuni.

-Siksi hän ei pysähdy.

-Klassista Pamia!

-Mihin menet?

-Mihin he...?
-Parempi naida se tyttö.

-Mitä ihmettä?
-Hiljennä!
-Mitä teet?
-

-Mene!

-Mene hänen luokseen!
-Mitä oikein tapahtui?

-Mutta en ole menossa naimisiin.
-Sekö korvaa valehtelusi?

-Mutta myönnä, että välillämme oli jotain aitoa.
-Niin.
-Mitä haluat?

-En voi jäädä.
-Hyvä on.
-Ymmärrän minä.

-Entä jos tulen mukaasi?
-Tulisit...?

-Erosin kihlatustani, menetin työni ja poliisi etsii minua, joten vuosi merellä saattaisi olla paras ratkaisu.
-Hyvä on.
-Irti toisistanne, lesbot!

-Teemme näin lesboille!
-Maahan!
-Moottoritielain mukaan -pidätyksiä tiellä voi tehdä vain liittovaltion poliisi ei poliisit paikallisilta asemilta.
-Näytät tietävän eri valtaelimien ulottuvuudet.
-Näyt olevan kullinvarma pamputusoikeuksista.
-Kasvoihisi on piirretty mulkkuja!

-Keskimmäinen on jäljennös omastani.

-Olikin tutun näköinen.

-He eivät tehneet mitään.

-Vaaransivat liikenteet.

-Siitä puheen ollen...

-Minun pitäisi mennä?

-Anna avaimesi.

-Siellä ne olivatkin.

-Mennäänkö lounaalle?

-Näkyy myöhemmin, mulkut!
-Joten...

-Kannattaa lähteäkin.

-Tuo taitaa olla ainoa ajoneuvomme joten yritän puhdistaa kasvoni ja käynnistää jäätelöauton.
-Odotatko hetken?
-Ukki...
-Kiitos...

-Ja haluan nähdä kuviasi Time :ssä.

-Kiitos, ukki.
-Ja Jason...?

-80-luvulla, kun Jätti-Andre kävi Playboy-kartanossa hän otti 5 puputyttöä..
...ja sormetti heitä kerralla.

-Joten...

-Kiitos, ukki.
"De Oppresso Liber."
-Vihreiden barettien motto.
-Se tarkoittaa "vapauttaa sorretut".
-Oletko valmis?

En usko, että hän löytää ketään yhtä hyvää kuin minä.
Olen pahoillani.

"Kovat ajat voivat joskus tehdä kovemmaksi ihmiseksi."
Kurt Vonnegut.
Joo.
Pyhä paska!
Onko kukaan kertonut sinulle, että pillusi on kuin Englantilainen lammaskoira?
-Kiitos kyydistä.
-Pärjäilethän, isä?
-On ikävä äitiäsi.
-Mutta kyllä pärjäilen.
-Anteeksi, että olin kauhea isä.
-No, työstetään asiaa.
-Sinua oli vaikea jäljittää.
-Ovatko nuo housuni?

-Löysin toffeekarkin taskusta ja imeskelin sitä.
-Tiedäthän etten ole professori.

-Olet vain irstas isoisä..
...ja minä tyttö, joka pitää vanhusten naimisesta.
-Pidän ulos vedettävästä sohvastasi.

-Vain se vedetään tänään ulos.

-Hei...

En tiedä pystynkö.

-Upsista.

-Revi rintsikkani niin kuin se olisi Kelan tukilausunto.
-Sano että kaaduit, etkä pääse ylös.
-"Apua, kaaduin, enkä pääse ylös."
-Voi ei...
-Yritä löytää lasisi nyt.

-"Löysin ne!

-Kerro että sinulla on nälkä.

-Pienet napit kaukosäätimessä häiritsevät.
-"Perhanan napit kaukosäätimessä.

-Kerro niiden pienuudesta!

-Sano että naapurusto oli ennen turvallinen.
-"Naapurusto oli ennen turvallinen."
-Sano että asiat olivat paremmin Eisenhowerin kaudella.
-"Asiat olivat paremmin Eisenhowerin kaudella."
-Pidämme Ikesta!

-Pidämme Ikesta!

-Pidämme Ikesta!
-Pidämme Ikesta!
-Pidämme Ikesta!
-Pidämme Ikesta!
-Pidämme Ikesta!
-Tuletko vai kuoletko?

(jatkuu vielä..)
-"...

-"Mutta niin sai myös elämä."
-Richard Kelly II.
-Onneksi olkoon uusille kummeille Jasonille ja Shadialle.
-Onnea!
-Takaisin äidin luo.

-Yllätät minut edelleen.

- Saatanan hyvä idea.
-Varopa kiroilemasta!
-Siivoapa suusi.

-Anteeksi tästä, kulta.
-Ja voisitte käydä kylässäkin.

Saitko kortin jonka lähetin syntymäpäivänäsi?
Joo.
Joo, sen 12 $ shekin.
Se oli erittäin mukava ele.

Kiitos.
Onko painosi nousemassa?

Mikä?

-Haetaanko auto?

-Menepä isukille.

-Sinä ja minä
-On se hieman outoa.
-Hän on isoäitini.
-Ja sinä setäni.
-Katso tuota.
-Hyvä kalu.

-Meidän kalumme.

-Annatko pullon?

Hei, miten siellä menee?
Kannattaisi tarkistaa vaippa.
Mielestäni paskoit juuri housuihin.
Ja vielä kirkossa, Jumalan edessä.
En ymmärrä miksi olet täällä.
Joku teki haisulit vaippaansa.
Sanon tämän vain kerran.

Mutta tiedän tyypin Tampassa joka maksaa yli 60 tuhatta
Terveestä, valkoisesta, poikalapsesta, joka osaa taistella.
Sinun kannattaisi tarttua tarjoukseen.
En tunne tyyppiä hyvin,
Mutta hän tuntuu erittäin luotettavalta.
Joo, joo.
-Oletko kiinnostunut?

Klassinen Pam.
Knock, Knock.

Klassinen Pam.
Luultavasti ei ole koskaan liian myöhäistä aloittaa alusta, eikö?
Joo.

Ehkä nyt osaan olla kunnollinen isä.
Eikö?
Otan hänen autonistuimen.
-Jamba!