# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOMAKKEITA
Ällöttävää.
- Frances.

Kiitos, kun kutsuit minut.
Minusta tämä oli mukavin tapa puhua työasioista.
Kiitos, kun autat paikan täyttämisessä.
Haluan esitellä sinut Emmett Schabbille.
- Hän on yksi varapuheenjohtajista.

Järjestämme useita tapahtumia vuodessa.

Siksi tapahtumakoordinaattori on johtotasoa.
Tarvitsemme parhaan ja maksamme sen mukaan.
Ymmärrän.

Se on ainoa omakuva lasten kanssa ja hän työnsi lapset kulmaan ihan kuin vitsinä.
Se on totta.

- Kiitos.

Tarvitsemme henkilön, jolla on hyviä kontakteja.
Aivan.

- Tiedän monta sellaista.

Joku sinun kaltaisesi olisi juuri sopiva.
Paikka on täytettävä kahdessa kuukaudessa.
Kun kokoat ehdokasluettelon, tapaan heitä alustavasti.
- Sitten Emmett...

- Anteeksi?

Koko urani toimii kontaktien avulla.
Taide on itse asiassa minun intohimoni.
Olen avaamassa galleriaa Hastingsissa.
- Oletko yhä Chapman Tylerilla?

Johtotason työntekijöiden etsiminen ei ole varsinaisesti intohimoni.
Jos se ei ole hullua haluaisin, että harkitsette minua vakavasti otettavana ehdokkaana.
Etsin tietenkin lisäksi parhaita mahdollisia ehdokkaita.
- Onhan se hullua, mutta pidän tästä.

Lähetä ansioluettelosi.
Hyvä luoja.
Olen nyt varmasti jo puhdas, Diane.
Oletko?

Entä tämä?

Riittää jo.

Se on vielä likainen.

Nämä viikot kun olet huolehtinut minusta näin, ovat saaneet minut ajattelemaan.
- Niinkö?

Tämä on saanut ajattelemaan, että sinusta tulisi hieno äiti.
- Mitä?

Tämä on tietysti hyvin erilaista.

Tartuin juuri munaasi.

Olet aina halunnut adoptoida.
Puhuimme siitä paljon.

Tämä voisi olla oikea hetki.
Enpä tiedä.

Viimeksi sanoit, että adoptiolapsilla on sikiön alkoholioireyhtymä ja aasialaisista tulee kasvaessaan gootteja.
On tapahtunut paljon.

Se, mitä olen kokenut, toi selkeyttä ajatteluun.
Siitä sai perspektiiviä.
Tietenkin.

Olen ihan kunnossa.
Voisit kohdistaa energiasi vauvaan aikuisen miehen sijaan.
Pieni, pullea vauva.
Mitä mieltä olet?
- Oletko tosissasi?

Hyvänen aika!

- Mitä nyt?

Kerro nyt.

Se ei ole vielä virallista, mutta he tekevät minulle tarjouksen.
Aivan mahtavaa!
- Onneksi olkoon.

Saisin vihdoin työskennellä haluamallani alalla.
Nauttisin työstäni oikeasti.

En halua toivoa liikoja, sillä jokin voi vielä muuttua.
- Eikö tämä ole silti hyvä merkki?

Robert.
Onko tuo kirkko?

Ei, hän näyttää tulleen ulos ja juttelee tuolle isä-tyypille.
Katso tuota pukua.

Mitä tämä oikein on?
En tiedä.

Miksi lapset eivät itke?

Nyt hän lähtee.

Mitä jos he menevät toiseen kirkkoon?
- Haloo.

Hei!

Halusin vain kysyä, miten lapsilla menee.
Teittekö tänään jotain erityistä tai...?
Jokainen päivä on meille erityispäivä.
Söimme kunnon aamiaisen meksikolaisessa ruokapaikassa.
Katselimme nähtävyyksiä ja poikkesimme kirkossa.
- Poikkesitte missä?

Tapasimme FBI-tyypin nimeltä Jim.

- Mistä lähtien sinä...

Tom, kerro äidillesi napakympistä.
Se oli aika siistiä.

- Se on vaikeampaa kuin luulisi.

Ampuessa meinaa pidättää hengitystään...
- ...mutta pitää muistaa hengittää.

Hieno homma.

Oliko siellä jokin lasten bändi, myyjäiset tai muuta vastaavaa?
Pastori Mike vain piti siunaustoimituksen.
- Siunaustoimituksen?

Käykö isä useinkin?
Kirkossa siis.

Hitto, siistiä!
- Pitää mennä.

Pastori Mike.

Jos osut jatkuvasti noin hyvin, pääset vielä olympiajoukkueeseen.
Tom, tule katsomaan.
Hän osui suoraan siniseen.

Tuo on mahtavaa.

Jos tarvitsisi, voisitko tappaa?
Joo, ehkä.

Huippua.

Entä missä sinä olet ollut hyvä?
Sain 10+ projektistani, jossa esittelin myrkyttömiä käärmeitä.
Mahtavaa.

Antakaa minun halata teitä hetken.

- Isä, onko kaikki hyvin?

Sain idean.

- Joo!

Pirtelökarhu.

- Hei?

- Mitä täällä tapahtuu?

Ei, ei, ei.
- Ei se ole myrkyllinen.

Se oli surullinen kaupassa.

- Ja sen ystävä oli kuollut.

Se saa asua isänne luona.
Ei, täällä lapset oppivat huolehtimaan siitä.
Kun tämä rouva alkaa vaihtaa nahkaa, se voi tarvita siinä apua.
Et voi tehdä yksinäsi päätöksiä, jotka vaikuttavat meihin kaikkiin.
Tiedätkö yhtään, miten käärmeestä huolehditaan?
Tässä esitteessä kerrotaan lemmikkikäärmeen hoidosta.
Kysyin Tomilta.
Sille annetaan ruokaa ja vettä, eikä sitä saa päästää karkaamaan.
Kuulkaa nyt...

Minulla on jo muita suunnitelmia tälle huoneelle.
Eikä niihin suunnitelmiin kuulunut käärmeiden hankkiminen.
Huomasin, että olet siirtänyt tavarani.
Tom, ei hätää.

Tajuan kyllä.

Selvä, selvä.
Täältä on paljon muistoja.

Jos aiomme toimia yhteisvanhempina tai miksi sitä kutsutaankaan niin meidän on tehtävä tällaiset päätökset yhdessä.
- Onko selvä?

Aion ottaa kaikki kirjani varastosta ja aion tehdä tästä kirjastohuoneen.
Kirjastohuone.

- Aiotko rakennuttaa tänne takan?

- Miten niin?

Tarkoitatko oudolla onnellista?
En tiedä, miten kuvailisin sitä.
Minusta sinä olet vain...

Hymyilet koko ajan.

Salaisuuteni taitaa olla paljastunut.

Kun muutin pois kotoa, olin aika yksinäinen.
Etsin juttukaveria, joten käännyin ison kaverin puoleen.
Ja isolla kaverilla tarkoitat Jumalaa.
Iso kaveri on Jumala.

Hymyily?

Entäpä sinä?

Kysytkö tosissasi?
Voin kertoa, että sain hienon työtarjouksen Sothebysilta.
- Niinkö?

- Hienoa.

Koska haluan sinun olevan onnellinen.

Meillä on täältä monia hienoja muistoja ja meillä oli monia hienoja vuosia yhdessä.
Minä vain...

Niin.

- Käärme saa lähteä.

Älä silti käärmeen kanssa, sillä se voi puraista.
Lyödään kättä päälle ystävällisestä yhteisvanhemmuudesta.
Sillä lailla.

Hei sitten.

Heippa, isä!
Tuon hiiriä syötäväksi huomenna.

Ne ovat yleensä pakastettuja.

Robert on yllättäen todella onnellinen.
Hän käsittelee kaikkea todella hyvin.
- Se voi olla huijausta.

Aivan varmasti.

Jos se ei ole huijausta...

Se on yleinen tunne.

- Hei.

- Olen Riley.

- Mukava tavata.

- Hän vaikuttaa mukavalta.

Katso miten hän kävelee talossani ja hieroo tuoksuaan joka paikkaan.
Juo vettä, koska hän on niin janoinen kaikista hyvistä panoista.
- Hyvä luoja sentään.

Halusin, että puhut itsestäsi tänään.

Selvisivätkö raha-asiat?
Ei ole kohteliasta puhua rahasta, mutta sitä saa paljon.
Hienoa!

Ja palkankorotuksen.

Ajoitus on hyvä.

Että on se silti paljon.
Miinus Robertin puolikas.

Ette ole vielä eronneet.

Ei se taida mennä sillä tavalla.
Niin se meni Julie Reddicikillä.

Hän perusti joogahousuyrityksen joka alkoi menestyä juuri ennen kuin hän heitti miehensä ulos.
Miehen ei tarvitse enää koskaan tehdä töitä, eikä hän edes uskonut ideaan.
Robert ei tekisi sellaista.

- Kerroitko hänelle työstä?

- Miten hän suhtautui uutiseen?

- Hyvin onnelliselta.

Hän saisi kuusinumeroisen summan vuodessa, koska vaimolla on hyvä työ.
Minun on mentävä.
Eihän laki voi olla sellainen, Max?
Ei tunnu reilulta, että minua rangaistaisiin...
- ...koska olen perheen elättäjä.

Hänkö hyötyy siitä, että teen kovemmin työtä?
Lyhyt vastaus on kyllä.
Hän voi esittää, että tulot ovat yhteisiä ja muodostavat tietyn elintason.
Varsinaisesta eropäivästä riippumatta.
Sellaista tapahtuu.

Otan vain kynän.
- Max?

- Tarvitsetko kynää juuri nyt?

- Ei tämä, vaan se hyvä kynä.

- Se on hyvä kynä.

Max...
Haluaisin siirtää virallista aloituspäivää tietyn ajan päähän.
- Siirtää?

- Oletko sinä raskaana?

- Sairaana?

On vain ennalta arvaamattomia taloudellisia seurauksia mitä ex-mieheeni tulee.

- Vai niin.

En.

Voi ei.

Voin selittää, sillä tämä kaikki on tällä hetkellä aika sekavaa.
Kerron asian pähkinänkuoressa.

Saatte kontaktini, taitoni, rakkauteni taiteeseen, koko paketin.
Lykkäysajan jälkeen aloittaisin työssä virallisesti.
Eikö kuulostakin hyvältä diililtä?
Emme yleensä anna työntekijöiden työskennellä ilmaiseksi.
Arvelin, että sanoisit noin, koska moraalisi on hyvä.
Muistion kohdassa viisi...

Minulla ei ole laseja, muuten auttaisin löytämisessä.
Kohdassa viisi käsitellään tätä mahdollisuutta.
Ensimmäisen vuoden lopulla voisit antaa bonuksen joka korvaisi puolen vuoden palkan.
Tai sitten ei.

Ehkä sinulla on ideoita, joita voisimme pyöritellä.
Ajattele asiaa.
- Frances?

- Mitä teet täällä?

Halusin puhua lykkäyssuunnitelmasta, josta lähetin sähköpostia.
Minusta se olisi parhaaksi meille kaikille.
- Olisit voinut soittaa.

Tämä on hieman epäsovinnaista joten halusin tulla...

- Emme voi tehdä tätä.

Selvä.

Lähetän vain kokeilupalloja ilmaan, kuten on tapana.
- Courtney, saatatko minut?

Selvä.
Odotan dialogin jatkamista, kun tilanne tästä kehittyy.
Otan yhteyttä maanantaina.

- Tehdään niin.

Ampiaispesä.
Haittaako, jos jaan jotakin ryhmän kanssa?
- Ei tietenkään.

Olen todella nauttinut uudesta yhteisöstäni täällä.
Meistäkin on mukavaa, että olet täällä.

Entä ne huonot ajat, Robert?

Asialla on paljon tekemistä tulevan ex-vaimoni kanssa.
Hän kulkee omaa tietään.
Hänellä on oma Damaskon tiensä, jos niin voi sanoa.
Yritän löytää sydämestäni halun toivoa hänelle hyvää.
Se on kuitenkin vaikeaa, uskokaa pois.
Varsinkin kun ajattelee, miten hän levitti jalkansa toiselle miehelle.
Anteeksi, hyvät naiset, tiedän, että tuo oli karkeaa.
Se on kuitenkin totta.

Mies puhdisti siveltimensä siellä aika hyvin.
Minulla on kuitenkin hänelle jotakin.

- Haloo.

- No hei.

Anteeksi, että kaikki oli niin sekavaa eilen.
Joka tapauksessa...

- Selvä.

Juuri nyt ei ole paras hetki, kuten varmasti osasit päätellä.
Niin.

Niin minäkin.
Kokoan teille silti varteenotettavia ehdokkaita.
Ei tarvitse.

Se on vähemmän sotkuista.

Aivan.

Niin...

Nähdään.

Useimmat Eakinsin alastonmaalauksista olivat miehistä mutta pidän hänen naisiaan kiehtovampina.
Huomatkaa häpykummun hyperrealismi.
Raskaat rinnat.

Vangitseeko Eakins todellisuutta vai pitääkö hän hiukan hauskaa?
Puretaan asiaa.

Niin?

Kenties taiteilija ei nähnyt näitä naisia ihmisinä.
Ehkä he eivät olleet muuta kuin perverssin eläimellisen halun kohteita.
Se ei ole perinteinen tulkintatapa, mutta...

Ehkä hän näki heidät vain työkaluina.
Työkaluina, jotka saattoi heittää syrjään, kun likainen työ oli tehty kuten ranskalaisilla on tapana.
Nuo ovat mielenkiintoisia havaintoja.
Kiitos.

Lukekaa Woodin teksti opintomateriaaleistanne ja antakaa vastauspaperinne assistentille.

- Bonjour, Julian.

- Kuka sinä olet?

Panit vaimoani.
Frances DuFresneä.
Ihan vain tiedoksesi:

Voi Julian...

Tiedät, mikä on oikea teko.
En tiedä, mitä minä tällä tekisin.

Minäpä autan.
Pannaan se tuonne jälkiruokavanukkaan viereen.
Julian, annan sinulle anteeksi.

Sinulle on anteeksi annettu!
- Mukavaa päivän jatkoa.

Tom?
Töpseli ei ylety.
Tiedät, missä jatkojohdot ovat.