# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko hereillä?

Ihana valokuva.

Hän sai minkä tahansa kasvamaan.
Taidan sirotella tuhkat hänen puutarhaansa.

Minun olisi pitänyt olla mukana.

Häntä ei olisi voinut pysäyttää.

Minä avaan.

Dylan.

Auto löytyi hylättynä läheltä paikkaa, jossa mummosi kiilattiin ojaan.
Kenelle se kuului?

Hän on Verna McBriden veljenpoika.

Väitätkö, että hän on Teloittaja?

Mutta mummoni...
Tutkimme asiaa.
Haemme Trentin kuulusteltavaksi.
Ehkä tämä painajainen lopultakin päättyy.
Eikä...

Varmistu kohteesta ennen kuin ammut!

Nyt riittää!

Nyt riittää!
En liiku!
Voi paska!
Voi paska!

Apua.

Voi luoja!
Mitä sinä tahdot?
Mikä tuo on?

Mitä sinä teet?
Ei, ei, ei!
Ei, ei, ei!

Minä pyydän!
Ei, ei!
Voi luoja!

Ei!
Voi luoja!

Ovenpieleen.

Valmiina.

Yhtä mukaa.
Trent McBride.

Trent?

McBriden asunto on tyhjä.

Odota.
Trent McBride!

Olen aseistautunut.

Hittolainen.
WATERBURYN POLIISILAITOS
Kas niin.

Mieheni menivät kuulustelemaan häntä.

Tuo on käärmemonttu.
Herpetologi tunnisti montusta monta eri lajia.
Neljä niistä oli myrkyllisiä.

Yksi niistä on niin sanottu blue racer.
Ja sitten vielä tämä.
Idänruskokäärme.

Maailman toiseksi tappavin käärme taipaanin jälkeen.
Asiantuntijat uskovat, että sen purema tappoi Trent McBriden.
En tajua.

Se liittyy seitsemään kuolemansyntiin.

Hän on uhri.

Laiskuus.

Hän oli Junen pari.

Hän osallistui Ironman-kisoihin.

Aloitat jälleen lähtöruudusta.

Et pidä minusta.

Onneksi en nakkaa paskaakaan.

Okei.

Vihaan häntä.

Hän on kyttä.

Cam ei ole.

Vaughn on.

Tom Winston on tehnyt parempaa työtä kuin päällikkö Vaughn.
Ehkä Tomin on aika puhua Waterburyn asukkaille ihan itse.
Sinun on oltava nyt aviomieheni, ei journalisti.
Puhun sinulle aviomiehenäsi.

Sama kuin antaisit Charles Mansonille oman talk show'n.
Hoida sinä se.

Sinusta tehdään kuitenkin juttu.

Oman aviomiehesi, johon luotat.
Voisinko puhua mistä tahansa?

Ääninauhuri
Tom Winston murhasi vanhempasi 30 vuotta sitten.
Isoäitisi koki vastikään saman kohtalon.
Jos voisit katsoa Teloittajaa silmiin...

Se pelkuri ei uskalla näyttää naamaansa.
Mitä sinä sanoisit?

Sanoisin, että Brenda Merritt teki väärin.

Mutta millä valtuuksilla hän otti lain omiin käsiinsä?
Luultavasti hän sanoisi, että Jumalan suomilla valtuuksilla.
En ole kovin uskonnollinen, mutta Raamatussa kielletään tappamasta.
Olet vihainen.

Olen surullinen ja tolaltani, mutta en peloissani.

Kun tällaista tapahtuu, sitä on ensin turta.
Sitten se alkaa upota tajuntaan.
Mielikuvitus saattaa laukata melko synkille vesille.
Sitä miettii, mitä rakkaat ihmiset joutuivat kokemaan ennen kuolemaansa.
Kuinka paljon he kärsivät.
Se johtaa kipuun ja raivoon.

Halveksun Teloittajan tekoja, mutta en vihaa häntä.
Viha on silkkaa pelkoa, ja minä en pelkää.
Teloittaja pelkää.

Hän.

Kaikki, jotka tappavat kanssaihmisiään.
Pelkureita joka iikka.

Olenko minä pelkuri?
Tom Winston on pelkuri!

Kuinka julkeat?

Älä tule selittämään!

Minäkö muka pelkuri?
Haudataan vesisymposiumin juttu lehden perukoille.
Se on tärkeä aihe.

Rannikon vesieroosio.

Okei.

A-Frame perui ilmoituksen.

Siis huomisen lehteen.

Eivätkö turistit syö enää aamiaista A: ssa?
Jos heillä menee huonosti, pian meilläkin menee.
Onneksi juuri nyt menee hyvin.

Unohda aamiainen.

En ole suunnitellut mitään.

Minun ja Lisa-Ann Followsin.

Hän tekee jutun murhista.

Illallinen on koe-esiintymisemme.
Pukeudu johonkin tiukempaan.

Tiukka toimii.
Haloo?

Hei, Sarah.

Luin Bulletinin jutun sinusta.

Pidätkö Teloittajaa oikeasti pelkurina?
En olisi sanonut sitä, jos en tarkoittaisi sanojani.
Hän ei ajattele kuten sinä.

Hän ei kuuntele järkeä.
Voit vain lietsoa häntä ja hänen pakkomiellettään.
Mistä sinä sen muka tiedät?

Ajattelet, ettei hän voi satuttaa sinua, mutta älä silti heitä hänelle haastetta.
Okei.

Tom.

Voisitko puhua aviomieheni kanssa Bulletiniin tulevan jutun merkeissä?
Tahdotko minun tekevän niin?

Yhdellä ehdolla.

Tahtoisin muiston.

Suortuvan hiuksistasi.
Unohda, että kysyin.
Toinen samanlainen.

Jos Trent olisi Teloittaja, kaikki täsmäisi.
Se poika oli pahasti häiriintynyt.

Epäilen edelleen Heather Petersonia.
Se ei ole hän.

Onko meillä viikko aikaa?

Sinä ja minä nyt ainakin.

Minua ei pelastanut suojelusenkelini.
Ei se ole Dylankaan.

Ei edes ollut.

Puhumme nyt aviomiehestäsi.

Olet hänen ainoa yhteytensä Waterburyyn.

Päällikkö Vaughn.
Hän on joko täysi idiootti tai epäilty.

Cam.

Cam on viaton.

Kuten minä yliopistossa.
June?

Osaisiko June muka laatia näin mutkikkaan juonen?
Tuo oli ilkeästi sanottu.

Hän on herttainen, ja...

Okei.

Tom Winston.

Entä sitten?

Entä jos Tom on homman aivot, ja hänellä on kätyri ulkopuolella?
Hän ei tapaa koskaan ketään.

Alan Henry käy hänen luonaan.
Alan on uskonnollinen neuvonantaja.

Ei käy järkeen.

Ei.

Voi paska.
Kerro suhteestasi Trent McBrideen.

Kuinka kauan?

Oliko hänellä romanttisia suhteita?

Entä silloin?

Oliko Trent äkkipikainen, June?

Hän oli hyvä tyyppi.

En kysynyt suosituksia.

Hän tykkäsi metsästää.

Tiesitkö, että hän harrasti taksidermiaa?

En.

Ei.

Trent oli kelpo kaveri.

Kysymme samat kysymykset kaikilta, jotka tunsivat Trent McBriden.
Hänet ajettiin satimeen ja tapettiin.

Lähtikö hän hyvissä vai huonoissa merkeissä?
Kantoivatko potilaat tai omaiset hänelle kaunaa?
Onko kaikki hyvin?

Selvä.

Kaunis ilma tänään.
Kuvitellaan, että se oli Alan Henry.

Hänen poikansa on kyttä.

Jumala on vihainen isä, joka käskee seuraajiensa   - vuodattaa pakanoiden verta.

Ei käy!

Hei, June!

June?

Muru.

Mitä te täällä teette?
Hei.

Et kai sinä ole lähdössä jo kotiin?
En tahtoisi, mutta nuo paskiaiset...

Liity ihmeessä seuraamme.

Onko teillä mitään juotavaa?

Otan avaimesi talteen.
Ihana ilta.

June.

Mitä sinä teet?

Uikkarit jäivät kotiin.

Ei, ei, ei!
Voi pyhä jysäys.

Olen nähnyt sinut ennenkin alasti.

Kävimme naku-uinnilla.

Ei hätää.

Tule, muru.

Olen A-Framen luona, ja June...

Asuin L.A: ssa, kun Grim Sleeper tappoi mustia naisia.
Olen tehnyt juttuja massamurhaajista, vaimontappajista, terroristeista   - sieppaajista...

En hätkähdä vähästä, mutta nämä murhat pelottavat minua.
Ymmärrän.

Alkuperäiset uhrit olivat siis vaimosi vanhemmat?

En osaa edes kuvitella.

Saat tarinasi heräämään henkiin.

Tämä ei toimi, jos et luovu tuosta ylivaatimattomasta kainostelusta.
Muuten syön ja syljen sinut pois kuin pilaantuneen sushin.
Ja sitä sinä et tahdo.
Murhat pitävät yhteisöä kauhun vallassa.
Teloittaja on tuomari, valamiehistö ja hirttäjä.
Meidän on toimittava uhrien äänitorvena.

Jotain tuollaista, vai oliko tuo jo liikaa?
Mitä mieltä itse olet?

Alkuperäinen Teloittaja mätänee vankilassa.

En ole.

Tule tänne, Robin!
Tiedän, että pidät jätkistä, mutta en minä pure.
Jos rakastaisit minua, tulisit uimaan.

Nyt sinä vain keksit tekosyitä.
Voi paska!

Älä viitsi.

Cam.

Tule, June.

Cam tuli hakemaan sinut kotiin.

Mene kotiin lämmittelemään.
Sinäkö päätät, mitä mieheni tekee?

Ei!

Käytte yhdessä kävelyllä, juttelette ja halailette.
Olemme vain ystäviä.

Olen naimisissa.

Riittää, June.

Juttu kiehtoo minua monestakin syystä.
Yksi: se on loistavaa draamaa.

Kaksi:

Kolme: se ei ole vielä levinnyt.

En tullut Waterburyyn hienojen ravintoloiden takia.
Puhun nyt Dylanin puolesta, mutta olemme innoissamme.
Olemme lehdistöstä, joten...

Sinulla on telkkariin sopiva naama.
Ei, ei, ei.

Käyn maksamassa laskun.

Tämä on jännittävää, Lisa-Ann.

Nähdään ulkona.
Pelaat nyt isossa sarjassa, keltanokka.

Niin valmis kuin voin olla.

Mikään juttu ei kestä ikuisesti.

En ole vielä miettinyt...

Jutellaan siitä Alisonin kanssa.

Jutellaan sitten.
Luulin, että kirjoittaminen on juttusi.

Etkö tahdo, että teen sen?

Televisio on ihan toinen juttu.

Ei ole mikään pakko katsoa.

Joudutko laittamaan meikkiä?

Puhuin Tom Winstonin kanssa.
Mitä hän sanoi?

Kuumottavaa.

Luoja.

Taidan keittää kahvia.

Otatko aamiaista?

PYHÄN MARKUKSEN ANGLIKAANINEN KIRKKO
Hei.

Muistan vain pätkiä.

Siksi juon yleensä viiniä tai siideriä.

Olen todella pahoillani, Sarah.

Te olitte siis työkavereita?

Samassa ambulanssissa.
Vietimme monta pitkää iltaa yhdessä.

Voi luoja.

No, tulin kuitenkin pyytämään anteeksi.

En ole oikeasti sellainen.

June.
Oliko Trent enemmän kuin työkaveri?

Okei.

Niin on.

Tietääkö Cam?
Minun ja Trentin juttu päättyi vuosia sitten.

Kävimme pariterapiassa.

Välitit hänestä yhä.

Cam luulisi heti, että olimme yhä...

Et saa kertoa kellekään.

Cam on varmasti kertonutkin, mutta murhaaja valikoi uhrinsa.
Jos Trentin menneisyydessä on jotain...

Se ei voi enää satuttaa häntä.
Mutta jos tiedät jotain, sinun on kerrottava.
Siitä on viisi vuotta.

Minä ja Trent teimme 18 tunnin vuoron.
Päivä oli pitkä ja rankka.
Olin aivan naatti.

Hän lupasi viedä ambulanssin pois ja kirjata minutkin ulos.
Hän sanoi ajaneensa Arielin ohi matkalla sairaalaan.
Ariel oli juovuksissa.

Hän varmisti, että Ariel on kunnossa, ja jätti hänet kävelemään kotiin.
Kysy keneltä tahansa hoitajalta.

Trent ei koskaan kuvitellut...
Että Ariel ei pääsisi kotiin, vai?

Olet tiennyt tämän viisi vuotta.

Tahdoin, mutta...
Lupasin Trentille.
Hän ei olisi koskaan saanut anteeksi, jos ihmiset olisivat saaneet tietää.
Sekö oli suurin huolenaiheesi?
Kertoiko Trent, millä kadulla hän näki Arielin viimeksi?

Keskustan liepeillä.

Okei.

Käyn Sheridan Streetin nauhat läpi tiheällä kammalla.

Niinkö?

Oletko pahoillasi, June?

Herra Winston.

Sarah kertoi, että työskentelen Waterbury Bulletinille   - ja uskon, että teillä on korvaamattomia näkemyksiä tästä jutusta.
Okei.

Saanko kysyä, miksi tahdoit tuon?
Paljonko Sarah tietää?

Paljonko Sarah tietää?
Siitäkö, että olen täällä?

Paljonko Sarah tietää sinusta?

Minä tulin haastattelemaan sinua.

Ajattelin, että Sarah kertoi.

Lähettäjä:

Kysyn uudestaan, Dylan.
Paljonko Sarah tietää?
Kävin nauhat läpi.

Katso.

Tuossa.

Katso tarkasti.

Voiko tätä suurentaa?

Voi paska.

En tiedä rekisterinumeroa, mutta on tämäkin alku.
McBridet ovat aina olleet ongelmaista sukua.
Työskentelin Trentin kanssa.

Yritin parhaani ja sainkin ohjattua häntä oikeaan suuntaan.
Olet sentimentaalinen.

Herran tähden.
Joskus, Tom...

Joskus unohdan, että olet kristitty.
"Herra kostaa, hän on täynnä vihaa, Herra kostaa vastustajilleen."
"Herra kostaa vastustajilleen.

Ei se tarkoita, että tunteet pitäisi tukahduttaa.
Sure heitä.

Mutta anna sen vahvistaa uskoasi.

Täällä tehdään Jumalan työtä.
Avaa Raamattusi.
Minkä kirjan kohdalta?

Et ole minulle mitään velkaa   - mutta jos kunnioitat totuutta yhtä paljon kuin uhoat   - teet tämän minun puolestani.
Ette ole turvassa!
Hän näkee salaisuutenne ja valheenne.
Hän paljastaa ne.

Katukaa, tai joudutte helvettiin muiden seuraksi.
Verna McBride.

Justin Faysal.

Okei.

Hän vierittää kiveään loputtomasti ylämäkeen ja veteen.
Trent McBride.

Rukoilen, että Jumala laittaa sen käärmeen imemään omaa häntäänsä   - ja aloittamaan taas alusta.

Miksi jätit Arielin taaksesi?
Se olisi vienyt viisi minuuttia.

Siinä ajassa olisit ehtinyt poimia lapseni kyytiin   - ja tuoda hänet kotiin luokseni.
Sitten hän olisi luonani, eikä...

Olen kamalan pahoillani.
Jos voisin palata ajassa taaksepäin, menisin hänen tilalleen.
Mitä sinä oikein etsit?
Sheridan ja Market ovat täältä pohjoiseen.
Ajoneuvo kulkisi siis tätä kautta matkalla kohti sairaalaa.
Luultavasti.

Miksi asennutit turvakameran toimituksen edustalle?
Näissä hommissa saa paljon vihollisia.

Voi paska!

Se valehteleva narttu oli sinä iltana Trentin seurassa.
Niin oli.

Tämä tulee sitten huomisen lehteen ja nettisivullemme.
Tiedän, että teet työtäsi, mutta tämä on todistusaineistoa.
Jonka toimitin sinulle.

Kyse on alaiseni vaimosta.

Oikeastaan ei.
Etsikää June Henry ja viekää hänet kuulusteluhuoneeseen.
Älkää jättäkö häntä yksin, ennen kuin palaan.
Mistä on kyse?

Mitä on tekeillä, pomo?

Hän on hengenvaarassa.

Sinä et voi osallistua tähän, Cam.

Minä täällä.

Yritä työnumeroon.

Ei hätää, Cam.

Käyn katsomassa, onko hän kotona.
Okei.

Minä tulen mukaan.

Tarvitsen kotiavaimesi.

Etsi hänet.
Huomio!

Pidä kännykkä päällä, Cam.

Tule.

Luojalle kiitos sinusta, Sarah.

Olet niin lojaali, Cam.
Juuri sitä minä rakastan sinussa.

Päällikkö Vaughn on vain hieman hämillään.

June ei ollut kotona.

Ei.

En voi vain istua ja odottaa.

Voisitko sinä vain istua ja odottaa, jos Dylan olisi vaarassa?
Ei.

June?
Oletko täällä, June?
June?
Vaughn täällä, June.
June?
Kädet ylös välittömästi!
Täällä puhuu poliisipäällikkö Vaughn.

Täällä on tapahtunut rikos.

Kuittaan.

Ole kiltti, Jumala.

Älä anna heidän enää kärsiä virheestämme.

Teen mitä ikinä tahdot.
Tiesin, että tulisit hakemaan minua.
Missä helvetissä sinä olet ollut?
En saanut sinua mistään kiinni.

Jos tahdot, että istun päivät pitkät sisällä...
Pyydän vain, että noudatat tapoja.

En pidä siitä, että kohtelet minua kuin lintsaavaa teiniä.
Tapasin Tom Winstonin.
Sarah ei kertonutkaan.

Ei.

Olisin tahtonut, että kirjoitat sen, mutta et vastannut puhelimeen.
Tässä minä nyt olen.

Otin riskin, kun palkkasin sinut.
Olit kirjoittanut isoihin lehtiin, mutta et ollut johtanut sanomalehteä.
Toivon, että et unohda sitä.
Lähetä matskut minulle.

Alan.

Pitää paikkansa.

En tiedä.

Saanko istua?
Miksi sinun piti palata Waterburyyn, Sarah?
Minä...

Tämä pimeys seuraa sinua kaikkialle.

Nyt se on tarttunut meihinkin.
Hyvästi.
Suomennos: