# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
-En ymmärrä.

Onko näille kysymyksille jokin syy?

Sinun piti hankkia lausunto, ei tehdä hänestä epäiltyä.
-Kuka siellä?

Seth Wright.

Mielenkiintoinen kaveri se pomosi.
-Tässä pyytämäsi.

Riippuu siitä, ketä tukee.
Annoitteko käskyn tuhota Algerian ilmatorjunnan  kysymättä minulta?

Kenraali, teidät on erotettu.
Amiraali, valmistautukaa sotaan.
-Niin?

Vaurioiden ennakkoarvioinnin mukaan - panemme koko tukikohdan - ja ympäristön 15 metrin säteellä sileäksi.
Majid Nassar ja al-Sakar-solu kuolevat ennen aamunkoittoa.
Eikö pommien paineaalto lyö kylään?
Ei.

-Huomenta, hra presidentti.

Amiraali Chernow on uusi esikunnan puheenjohtaja.
Seth Wright, lehdistösihteeri.
Sinulla on kiireinen päivä edessä.

Jouduin perumaan kaikki päivän menot.
Haluatko tietää miksi?
Jos tiedän, joudunko valehtelemaan medialle?
Oletetaan siis, että jossain tapahtuu isku Capitolin pommittajaa vastaan.
-Tiedän enemmän sitten aikanaan.

Aikataulua voidaan muuttaa, mutta poissaolonne ensihoitajien mitalitilaisuudesta huomattaisiin.
-Ei ole varapresidenttiä.

Luulin olevani varhain liikkeellä.

Yritin ottaa etumatkaa päivään, mutta olen häviöllä.
Michiganissa tuli voitto.

Muslimien pidätykset lopetetaan.
Tarvittiin vain Roycen vankilaanpano.
Asia on hoidettava pian.

En halua udella, mutta onko kyse Majid Nassarista?
Toimit hyvin Michiganissa.
Kongressi on nyt prioriteetti.

Totta kai.
F-18-koneet ovat rajalla.
Ne voivat tuhota kohteen Algerian ilmatilasta.
Onko Algerian ilmatorjuntatutka yhä pois päältä?
Toimimme nopeasti.
Kukaan ei tiedä, ennen kuin kylä raportoi ilotulituksesta.
Entä jos kone putoaa?
Laivaston pelastushelikopteri, merijalkaväki valmiina USS Lexingtonilla.
F-18-koneilla on alle 10 minuuttia aikaa, ennen kuin niiden pitää tankata.
Operaatio on käynnistettävä nyt, jos se toteutetaan.
Käynnistetään.

Yhteys Lexingtoniin.
Presidentti antoi määräyksen.

-Hetkinen, amiraali.

Tangerin asemapäälliköltä tulee tietoja.
-Operaatio pitää perua.

Kohde ei ole enää tukikohdassa.
Kadotimme hänet.
Kadotimme Majid Nassarin.
NRO:n satelliittikuvista näkyy, että Nassar lähti tukikohdasta kaksi minuuttia sitten autosaattueessa.
Eikä siinä pahin.
-Miten niin?

-Algerian hallituksen sisältäkö?

Voi perhana.
Juuri ennen lähtöä - hänelle tuli puhelu ulkoministeriöstä.
Paljastimme aikeemme.
Ei.

Käyttäkää kaikki mahdolliset resurssit ja tehkää kaikki mahdollinen.
Majid Nassar on löydettävä.
Hitto vie!
En odottanut näkeväni sinua tänään.
-Mitä tutkit?

-Annoitko hautua yön yli?

-Kai pullo oli edes hyvä?

Höyhensarjalainen.
Mitä tämä on?
Etsin Capitolin työhuonetta numero 105.
Katso 104:n ja 106:n välistä.
Se ei ole siinä.
-Miksi se huone on tärkeä?

Ilmoitan heti, jos tästä irtoaa jotain.
Selvä.
Oli kiva nähdä.
Lähden Valkoiseen taloon.
-Palaveriinko?

Presidentti antaa mitalin MacLeishille ja tämän löytäneelle ensihoitajalle.
Saanko tulla mukaan?
-Sinun kannattaisi jäädä...

Olisi kiva nähdä, kun hän saa mitalin.
Tuon takia en ole antanut sinulle peitetehtäviä.
Olet aivan surkea valehtelija.
Ala tulla.
Bill Keirstead juoksi raunioihin ajattelematta omaa turvallisuuttaan - ja pelasti ainoan eloonjääneemme.
Kansakunta kiittää teitä.

Salaisen palvelun koodinimi minulle on Feeniks.
Mutta vain yksi mies on todella noussut tuhkasta.
Voi tuntua oudolta, että mitali myönnetään eloonjäämisestä, mutta kongressiedustaja Peter MacLeishin tarinassa on kyse muustakin.
Se on tarina sisukkuudesta.
Sotilas 22-vuotiaana, kongressiedustaja 28-vuotiaana.
Hän innoittaa meitä kaikkia.
Hyvät naiset ja herrat, kongressiedustaja Peter MacLeish.
Toivottavasti et koskaan katso minua noin.
Hienoa nähdä, että pärjäät hyvin.
Anteeksi hetkinen.
Kiitos, kun tulitte.
Siirrymme nyt itähuoneeseen nauttimaan virvokkeita.
-Hra Wright.

Hieno tilaisuus, mutta minulla on kysyttävää.
Milloin Yhdysvallat vastaa Majid Nassarin pommi-iskuun?
Kun tiedustelupalvelu on paikantanut hänet.
Hra lehdistösihteeri on liian fiksu esittääkseen tyhmää.
Haluan presidentin puheille.
Hänellä on tänään tiukka aikataulu.
Voin odottaa.
Se huone 105.
Kannattaa kysyä Capitolin arkkitehdiltä.
Mene välillä jonkun muun riesaksi.
Agentti Wells.
-Mukava nähdä taas.

Onneksi olkoon.
Niin.

Onnittelut.
Onko Nassar löydetty?

Hän on yhä Algeriassa, noin 25 kilometrin päässä tukikohdasta.
-Mutta meillä on iso ongelma.

Hän on kellarissa sairaalassa, jossa on ainakin sata henkilöä.
Ilmaiskussa kuolisi paljon siviilejä, mukaan lukien lääkäreitä ja lapsia.
Se olisi kestämätöntä.

Vain yksi.

Siviiliuhrien määrä pysyisi pienenä, mutta...
Se tarkoittaisi joukkoja maan kamaralla.
Se on ainoa keino.
Saammeko luvan operaatioon?
Hra presidentti.
Satelliittikuvaa sairaalasta, jossa Nassar piileskelee turvajoukkoineen.
Tämäkö on hänen saattueensa?
Tehtävä on nyt monimutkaisuutensa takia ykköstason operaatio.
JSOC ja SEAL Team 6 suunnittelevat iskua.
NSA arvioi al-Sakarin suunnittelevan uusia iskuja kotimaassa ja ulkomailla.
Nassar voisi olla arvokas tietolähde.
Hetkinen.
Tarkoitatteko kiinniottoa elävänä?
Eikö se lisää sotilaidemme riskiä?
Täydellisiä operaatioita ei ole, mutta olemme erittäin luottavaisia.
Haluaisin puhua miehelle, joka johtaa operaatiota kentällä.
Missä hän on?
Näissä asioissa on tietty komentoketju.

Pyydän näitä miehiä panemaan henkensä alttiiksi.
Menen itse.

Little Creekissä.
-Missä se on?

Lähden siis Virginiaan.

Kiitos kaikille.
-Emily, se tämänaamuinen...

Minulta puuttuu tarvittava turvaluokitus.
Haluan vain painottaa, ettei se ole henkilökohtaista.
Olen iso tyttö.
Presidentti teki, mitä piti, ja olen hänen alaisensa.
Anteeksi, että otin sen puheeksi.

En.

Joku mainitsi hänet.

Ei mitään tärkeää.
Tunnette Capitolin arkkitehtuurin.

Kaikki soittelevat minulle.

Puhukaa assistentille.

Minulla on vain yksi kysymys.
Huone 105.

Sekö asianne on?
Huonetta 105 ei löydy virallisista hakemistoista.
-Se on piilotoimisto.

Salainen huone.
Niitä annettiin kongressin ylimmille toimihenkilöille.
Siitä syystä, että...
Yksityisyyttä, työtä, lepoa varten.

Teddy Kennedyllä oli melkoiset tilat.
Onko teillä piirustukset?
Oli.
Ne olivat toimistossamme Capitolin alakerroksessa.
Annoin digipiirustukset tutkijoille.
-Kysykää heiltä.

-Kiitos.

Odottakaa seuraavalla kerralla vuoroanne.
Kiitos ajastanne, hra presidentti.
Sinulle löytyy aina aikaa, Kimble.
Teillä on kai kiire.
Melkein kaikki tapaamisenne on peruttu.
Kaipaan kai selitystä.
Erotitte esikunnan puheenjohtajan - ja pidätytitte kuvernöörin samana päivänä.

Nyt kuulin, että Pentagonin pysäköintialue H - oli täynnä kolmelta aamuyöstä.
-Pysäköintialue H?

Ylimmille kenraaleille.
Haluatko esittää kysymyksen?
Olemmeko käynnistämässä sodan?
Kysyn, koska maamme ei ole diktatuuri.
Virkaa toimittavana edustajainhuoneen puhemiehenä - muistutan teitä velvollisuudestanne kuulla kongressia ennen sotilastoimia.
Helikopteri on valmiina.
Artikla 1, pykälä 8.

Ilmoitan heti, kun se on mahdollista.
Kiitos.
On hyvä tietää, että tunnette perustuslailliset velvollisuutenne.
Kiitos sinulle jatkuvasta tarkkaavaisuudestasi.
MERIVOIMIEN SEAL-JOUKKOJEN KOULUTUSLAITOS
Tila turvallinen!
Selittäisittekö operaation vaiheet?
Lento C-5 Galaxyllä Malin pohjoisosaan.
Operaatiotukikohdasta kaksi Black Hawkia lentää laskeutumispaikkaan - kolmen kilometrin päähän Nassarin piilopaikasta.
Laskeutuminen puolenyön jälkeen, alueen varmistus, isku ennen aamunkoittoa.
Kuulostaapa yksinkertaiselta.
Amatöörit puhuvat taktiikasta.
Ammattilaiset logistiikasta.
Mieheni harjoittelevat tällaisia tehtäviä varten päivittäin.
Voisinpa sanoa samaa itsestäni.
Ylikomentajana siis.
Pystyviä miehiä.
Parhaita.
Tuo sotilas.

Pursimies Marino.

Entä mies, jonka kanssa hän puhuu?
Aliupseeri Denton.

Vietti kuherruskuukauden täällä operaatioharjoituksissa.
Jatkuvia uhrauksia.
Haluan tietää erään asian.
Amiraali Chernow on hyvin varma tästä operaatiosta, mutta te johdatte sitä.

Toteutamme sen varmasti.
Suokaa anteeksi, en kysynyt sitä.

Emme tiedä, onko siellä räjähdeansoja tai onko alueella militanttiryhmiä.
Moni asia on epävarma.

Mutta tiedämme, että Nassar on siellä, joten meidän täytyy toimia nyt.
Antakoon Jumala heille armoa, sillä meiltä sitä ei heru.
Kiitos, komentaja.
Hector.
-Saitko viestini MacLeishistä?

Selvititkö olinpaikan räjähdyksen aikana?
-Kyllä, teoriassa.

MacLeish löydettiin tuolta.
Liitän kuvaan pohjapiirustuksen, josta selviää tarkka olinpaikka.
Huone 105.
Saisitteko koottua osia työhuoneesta?
Rauniot eivät ole kuin palapelin osia.
Meillä ei ole ajantasaisia piirustuksia tuosta osasta remontin takia.
-Minkä remontin?

Capitolin kunnostustyöt ovat olleet salaista tietoa 2. maailmansodasta asti.
Luvan myöntää kongressi.
Hoidan asian.
Tee mitä voit nyt heti.
Pursimies Edward Marino.

Aliupseeri John Denton johtaa iskuryhmää kentällä.
Pursimies Marino, haluan teidän olevan turvallisesti kotona, kun lapsenne syntyy.
Aliupseeri Denton, olette häämatkan velkaa vaimollenne.
Maa kiittää teitä palveluksestanne.
Minä kiitän teitä.
-Tämä on kunnia.

Millaiset tuntemukset teillä on?
Hra presidentti, yhtäkään SEALia ei ole otettu kiinni tai jätetty kentälle, ei kuolleena eikä elävänä.
Minun joukkueestani ei tule poikkeusta siihen perinteeseen.
Joukkueenne turvallisuus on minulle etusijalla.
Jos saatte tilaisuuden ottaa Nassarin hengissä, se olisi optimaalista.

Kiitos, komentaja.
Edustaja, kiitos, että otitte vastaan.
-Olen agentti...

Tiedän kyllä.

Olit MacLeishin mitalitilaisuudessa.
Olen usein miettinyt sitä, miten FBI joutuu vaikenemaan onnistumisistaan - ja kärsimään epäonnistumisista julkisesti.
Suurin osa saavutuksistanne jää pimentoon.
Sankaruutenne on ihailtavaa.
Kun pelastamme henkiä.
Jokainen tuntee vastuuta siitä, ettei iskua estetty, mutta al-Sakar on yksin syyllinen.
Tiedäthän sen?
Ymmärrän, että teillä on kiire, mutta haluaisin luvan - tutkia Capitolin kunnostustöiden piirustuksia.
Jotka ovat salaista tietoa.
Niin, byrokratia on pirullista.
Mitä etsitte?
Tutkimme, miten pommit tuotiin rakennukseen.
Rakennustyöt olivat yksi mahdollinen keino.
Teen voitavani.
Kiitos.
Kiitos itsellesi.
ALGERIAN OPERAATION PÄIVITYS
He ovat pian ylittäneet Atlantin.
Kuinka kauan laskeutumiseen on?
Kaksi tuntia 28 minuuttia.
Kaksikymmentä miestä.
Aviomiehiä, isiä.

Se ei ole helppoa.
Mutta työsi on sitä.
Täällä ei ole helppoja päiviä.
Ei ilmeisesti.
Et pyydä SEAL-joukkuetta tekemään mitään, mihin sitä ei ole koulutettu.
Luotit heihin eilen.
Luota nytkin.
Tule sänkyyn.
Mene sinä levolle.
Näytätte levänneeltä.
Kahden tunnin yöunet piisaavat hyvin.
Ovatko he täällä?
MacLeish on ovaalihuoneessa.

-Hienoa nähdä sinut täällä.

Jälleen kerran.
Olen ensi kertaa ovaalihuoneessa.
Miltä vaikuttaa?
-Tämä pistää nöyräksi.

Siitä tunteesta ei taida päästä eroon.
Ole hyvä.
Hra presidentti.
Peter.
En odottanut näkeväni sinua näin pian.
Hei, Kimble.

-Käy istumaan, Kimble.

Ennen kuin kuvernöörit nimittävät senaattorit ja järjestävät vaalit, te kaksi edustatte koko kongressia, joten pidin tärkeänä kutsua molemmat.
Ilmoitan virallisesti, että olen lähettänyt joukkojamme ulkomaille.
Komentaja Max Clarksonin johtaa merivoimien SEAL-joukkueen -
Algerian tasavaltaan - pidättämään kuolleena tai elävänä al-Sakarin johtaja Majid Nassarin.
Se on oikein.

Ei hän tarvitse hyväksyntäämme.
Hänellä on velvollisuus kertoa meille.

Kiitos molemmille.
Mutta minun on myös varoitettava teitä.
Legitimiteettinne presidenttinä on nyt tämän varassa.
Jos operaatio onnistuu, olette Reagan.
Jos se epäonnistuu, olette Carter.
Ja kongressi pitää teitä vastuuvelvollisena.
Annat jälleen kerran valtaisan tukesi, Kimble.
Tarkoitat siis, että jos operaatio epäonnistuu, perut tukesi täysin.
Tai jopa kiellät antaneesi sitä.

Tärkeintä on, että kommunikoimme.
Kiitos, hra presidentti.

Tuletko sinä, Peter?
Haluan vain toivottaa -
Jumalan siunausta.
Kiitoksia, edustaja.
Minun täytyy mainita, että meillä on vaihtoehto.

Minä en valitse puhemiestä.
Ette, mutta kun edustajat on valittu, tukenne on tärkeä.
Hookstraten ei ole ainoa vanhempi jäsen.
-MacLeish?

Hän antoi täyden tukensa ehdoitta.
Tunnustelenko asiaa?
Eihän siitä haittaakaan ole.
-Mene Emilyn kanssa.

Tulemme heti.

Yksi helikoptereista putosi.
Voi ei.
Mitä tapahtui, amiraali?
Black Hawk joutui laskeutuessaan hiekkamyrskyyn.
Näkyvyys oli nolla, joten lentäjä suoritti taistelulaskeutumisen.
Nurinmenolta vältyttiin, mutta yksi SEAL loukkaantui.
Aliupseeri John Denton.
-Mikä hänen tilansa on?

Täällä Chernow.
-Onko joukkue kunnossa?

-Voiko hän jatkaa operaatiota?

Operaatio voi jatkua.
-Teidän on oltava täysin varma.

En vaarantaisi miehiäni tarpeettomasti.
Luottakaa minuun.

Teillä on lupa jatkaa.
Palaamme 24 tunnin kuluttua saalis mukanamme.
Kysymykset sotilastoimista pitää väistää.
Siis mistä?
Hyvä.
Kenraali Muñoz pidätettiin myös.
Michiganin varakuvernööri hoitaa virkaa.

Shelly, Brian.
Pentagon-lähteen mukaan Algerin asemilta on evakuoitu diplomaatteja.
Valmistautuuko Valkoinen talo toimiin al-Sakaria vastaan?
Asemia päätettiin supistaa kauan sitten.
-Ei sen kummempaa.

Lexington-ryhmä on lähtenyt Välimerelle.

Käsittääkseni kyseessä on rutiininomainen valmiusharjoitus.
Älkääs nyt.

Aiheen vaihto ei nyt onnistu.
Sehän nähdään.

Edustajainhuoneen puhemies.
-Oletteko tosissanne?

Ilmaise vain halukkuutesi.
Sinun ansioillasi ja hänen tuellaan - olet selvä valinta uusille edustajille.
Jos edustaja Hookstraten huolettaa, et ole hänelle kiitollisuudenvelassa.
Kyse ei ole siitä.
En halua olla töykeä.

En vain halua virkaa.
Presidentti pyytää.
Ymmärrän, ja hän on rehti mies.
Hänellä on edessään iso urakka, ja palvelisin häntä mielelläni, mutta se tässä kiikastaa.

En ymmärrä.
Puhemiehen rooli on poliittinen.

Arvostan niitä, joilla on vallan langat käsissään.
Se ei vain sovi minulle.

Ymmärrän.
Et taida ymmärtää, mutta ei se mitään.
Isäni iskosti päähäni sen, että maan palveleminen on suurin kutsumus.
Ensin asevoimissa, sitten kongressissa.
Tiedän, miltä se kuulostaa, mutta...
Ymmärrän kyllä.
En vain tiedä, mitä sanoisin presidentille.
Sano, että tuen häntä parhaani mukaan, mutta en puhemiehen roolissa.
Rva edustaja.
Kiitos, että tulit.
Toteutin pyyntösi.
Viimeisimmät kunnostustyöt tehtiin 2,5 kuukautta sitten.
Toimistohuoneita 1. kerroksen käytävällä remontoitiin.
Keitä urakoitsijat olivat?
Ne tavalliset, paitsi yksi.
Aliurakoitsija, jota en tunne.

Yhtiö lopetti toimintansa.
Se hoiti huoneen 105 työt.
Huoneen 105?
Se ei ole ehkä oleellista, mutta huone oli piilotoimisto.
Margroven työntekijöille olisi tehty taustaselvitys.
Nimet ovat luottamuksellisessa asiakirjassa.
Uskotko, että heillä oli jotain tekemistä pommi-iskun kanssa?
Uskon.
Yksi ehto.
Mitä saatkaan selville, pidä minut ajan tasalla.
Totta kai.
Olen kaivannut sinua.

Niinpä.

Aivan totta.
Kerro.

-Mitä?

Aaron kysyi eilen, tunnenko Jeffrey Myersin.
Mitä?

Te seurustelitte.
Nyt hän on vankilassa.
Siitä on melkein 20 vuotta aikaa.

Hän vain tekee vastatutkimusta opposition kannalta.
Hyvä kansliapäällikkö ennakoi kaiken, mistä voi olla presidentille haittaa.
Mutta Tom tietää jo kaiken.

Hyvä.

Kiitos, mutta hoidan sen itse.
Voit unohtaa sen.

SEAL-joukot ovat ympäröineet sairaalan - ja ovat menossa sisälle.
Katsomme kuvalinkkiä komentokeskuksessa.
Voin pitää teidät ajan tasalla.
Ei.
Pyysin heitä vaarantamaan henkensä.
Minun pitää olla ainakin mukana katsomassa.
ABBASIN ALUESAIRAALA POHJOIS-ALGERIA
Alue on tarkastettu, ja tarkka-ampujat ovat asemissa.
Alpha-ryhmä etenee generaattorille.
Gamma on sairaalan takasisäänkäynnillä.
Pyysin edustaja MacLeishin tänne.

Kiitos.
He ovat menossa sisään.
Valmiina räjäyttämään generaattori.
Iskuryhmä on asemissa.
Käskystäni.

-Mitä nyt?

Mistä moinen salamyhkäisyys?
-MacLeish...

-Ellei sinulla ole näyttöä...

Sinun pitää kuunnella minua.
-Gamma-iskuryhmä on sisällä.

Kaksi kohdetta nurin.
-Raportoikaa.

Toinen kerros on tyhjä.
Kumpikaan näistä ei ole Mad Hatter.
Gamma 06.

Huone 105 oli siis salainen toimistohuone.
Kyllä.

Ja se on tärkeää, koska...
Menin haastattelemaan urakoitsijoita.
George Sullivan.
-Mitä hän sanoi?

Hän kuoli kuukausi sitten sydänkohtaukseen.
Ei pahalla Sullivania kohtaan, mutta pommi-iskussa kuoli tuhat ihmistä.
Miksi välittäisin raksamiehestä, jolla oli korkea kolesteroli?
Hyvä on.
Kysy Ken Gibsonista.
-Kerro.

Kuoliko hänkin?
-Ovatko he kaikki poissa?

Kaikki kahdeksan, jotka remontoivat huone 105:n, josta MacLeish löydettiin.
Kaikki kuolivat onnettomuudessa tai luonnollisesti.
-Se ei kuulosta...

Ei.
Ei ammuta.
Täällä on lapsi.
Tarkista huone.
Tyhjä on.
Yhteys pätkii maan alla.
Olette ollut mukana sadoissa tällaisissa operaatioissa.
-Tuleeko siitä ajan myötä helpompaa?

Eikä kuulukaan tulla.
He olivat juuri täällä.
Mad Hatter on liikkeellä.
Kaikki huonetta 105 remontoineet ovat kuolleet.
Mitä pirua he remontoivat?
Sitä minäkin ihmettelin.
Pyysin Hectoria rakentamaan huoneen raunioista - piirustusten perusteella.

Eikö näytäkin oudolta?

Lujitettuja palkkeja, joissa on elastomeeripinnoite.
Mitä se tekee?
Parantaa paineaaltokestävyyttä.

-Tarkoitatko...

He rakensivat pommisuojan Capitoliin.
Kohde lähellä.

Liikkeelle.
Rauhassa!
Mad Hatter näkyvissä.
Tuo on Majid Nassar.
Eli mitä?

Tämä ei ole enää teoria eikä minun kuvitelmaani.
Puhetilaisuuden aikana Capitolilla räjähti ja kaikki kuolivat.
Kaikki paitsi yksi mies.
He haluavat, että laskette aseenne.
Laskekaa aseenne!
-Mitä nyt?

Olen ollut taistelussa.
Se saattoi olla pelkkä valopommi hämäykseksi.
Yhteydet SEAL-joukkueeseen ovat poikki.
Kai tajuat, miten iso juttu tämä on.
Oli suunniteltu niin, että vain yksi jäi henkiin.
Hän.

Jason.
Hän on mukana siinä.
Vauhtia nyt.
Emme ole saaneet vielä yhteyttä.
On varauduttava pahimpaan.
Minun syytäni.

Vaihtoehtojen kokeilemisessa ei ole mitään hävettävää.
Hra presidentti.
Majid Nassar on hallussa.
Eli he selviytyivät.
He ovat elossa!
-Onnittelut.

Luoja sentään.
-He selviytyivät, ja saimme Nassarin.

Onnittelut, amiraali.
Yksi kuoli.
Joukkueenjohtaja Max Clarkson ammuttiin taistelussa.
Huoneessa oli seitsemän lasta.
Terroristit uhkasivat aseella.

Yksi terroristeista avasi tulen.

Muut SEALit vastasivat tuleen ja surmasivat terroristit.
Clarkson sai kahdeksan osumaa selkään ja yhden kaulaan.

Ne kaksi lasta jäivät henkiin.
Hänen ansiostaan saimme Nassarin elävänä - ilman siviilivahinkoja.
-Sitähän sinä halusit.

Yksi miehistämme kuoli.
Hän kuoli määräysteni takia.
Teit tietojesi pohjalta parhaan mahdollisen päätöksen.
Hänkin sanoi, että mahdollisuus oli 50-50.
-Olisi pitänyt odottaa parempaa...

Ryhdyit sotatoimiin, koska pidit sitä oikeana päätöksenä.
Henkilövahingoilta ei voi välttyä.
En tajua vieläkään.
MacLeish sanoo haluavansa palvella, mutta valta ei kiinnosta.
"Valta itsessään."
Pyydetään sairaalalta MacLeishin kerros- ja magneettikuvat.
Hän viittasi kasvatukseensa.
Hän kuulosti mieheltä, jolla ei ole poliittista kunnianhimoa.
-Kuka muuttaa DC:hen, ellei halua valtaa?

Istukaa vain.
En muuttanut DC:hen vallan perässä.
Onhan se erikoista, että MacLeish kieltäytyi puhemiehen virasta.
-Mitä?

En ole.
Oli pitkä päivä.
Mitä hän sanoi?
Että hän tuli Washingtoniin palvellakseen - eikä usko voivansa tehdä sitä puhemiehenä.
Kuulostaa tutulta.
Hän on oikeassa.
Ehkä tarjosimme väärää virkaa.
Entä varapresidentin virka?
Rva Kirkman?
Anteeksi.

Olet kuulemma kysellyt Jeffrey Myersistä.
Emilyllä on parempi pokerinaama kuin luulin.
Hän sanoi, että se tuli ilmi vastatutkimuksessa.
Tiedät, että olimme suhteessa ja että hän on vankilassa.
Kyllä.
Tom tietää myös.
Jokaisen yksityiskohdan.
Se ei ole meille ongelma, joten en näe, miksi se olisi poliittinen ongelma.
Ei sen pitäisi olla, mutta Myers on kertonut kaikille - liittovaltion vankilassa Pennsylvaniassa - olevansa poikanne isä.
Tietääkö Leo, että presidentti ei ehkä ole hänen isänsä?
Et ole sanonut sanaakaan.
Mitä pitäisi sanoa?
-Että uskot minua.

En kyllä halunnut uskoa.
-Kenelle olet kertonut?

-Miten niin?

Meidän pitää selvittää, miten ja miksi...
Emme tiedä, keneen voi luottaa.
Älä puhu kellekään.
Ymmärrätkö?

Hra presidentti.
Anteeksi.

Tulin muistamaan komentaja Clarksonia.
Kiitos uskomattomasta urheudestasi.
Tein vain työtäni.
Maxin ei pitänyt olla mukana iskussa.
Hänen piti ohjata operaatiota sivusta.
Kun Denton loukkaantui ja kopteri putosi,
Max tuli tilalle varmistaakseen operaation läpiviennin.
Hänen ansiostaan lapset eivät loukkaantuneet - ja minä saan nähdä esikoiseni syntymän.
Minun olisi pitänyt odottaa parempaa tilaisuutta.
Älkää.
Minäkin tunnen hieman syyllisyyttä, mutta tunnen myös kunnioitusta, koska tämä mies ansaitsee sen.
Siitä hänet pitää muistaa.
Älkää epäilkö päätöstänne.
Me emme epäilleet.
Max ei varsinkaan.
Näkemiin sitten.
Tekstitys: