# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entinen henkirikostutkija
Jos jotkut sanovat, etteivät työt seuraa heitä kotiin, se on paskapuhetta.
Tämä työ voi murtaa mielen.
Entinen ja nykyinen minäni ovat kaksi eri ihmistä.
Tuosta tapauksesta tuli minulle pakkomielle.
Hankalin juttuni niin monesta syystä.
Väkivalta ja kuolema kuluttavat sielua.
Marlin-Ginnin tapaus ei jättänyt rauhaan.
Se kulki jatkuvasti mukanani.
Haluat siis puhua Carol Marlinista ja Maggie Ginnistä?
Olin yövuorossa.

Olin uravaiheessa, jossa vaikutin voittamattomalta.
Minulla oli iso ego.
Uppouduin työhöni - ja annoin sen hallita itseäni.
No niin.
Mitä nyt, Tuttle?
Eräs mies ilmoitti vaimonsa kadonneeksi.
Ei ole nähnyt tätä neljään tuntiin.
"Neljään tuntiin?"
Haaskaat aikaani neljän tunnin takia?
Vaimo oli saanut töissä uhkauskirjeen.
Mies on huolissaan.
- Missä vaimo on töissä?

Aseteollisuudessa?
Molemmat ovat töissä siellä.
Hän oli mennyt töiden jälkeen ystävän kanssa ulos, eikä palannut kotiin.
Hyvä on.
Ehtinee kotiinsa ennen minua.
Yövuorossa oleminen ei haitannut minua.
Se oli ehkä raskasta, mutta etsivän kannalta paras tilanne on, että työtä riittää.
Emme yleensä ryhdy toimiin - vain neljän tunnin kuluttua katoamisilmoituksesta.
Hän sanoi palaavansa puoli yhdeksältä.
John Peekin asunto
Hän lähti pyynnöstäni huolimatta.
Se kirje on huolestuttanut minua.
Oliko se tappouhkaus?
Kyllä, enemmän tai vähemmän.

Onko kirje teillä?
Se päätyi turvamiehille Astor  Leedsillä.
Saivatko he lähettäjää selville?
Huomisaamuna saattaisin saada teille siitä kopion.
Se olisi hienoa.

Mikä vaimonne nimi on?
Carol Marlin.
- Carol Marlin?

Hän lähti ystävänsä Maggien kanssa.
Entisen työkaverin.
Tiedättekö ravintolan nimen?
En, he eivät olleet varmoja.
Ehkä ylireagoin.

Onko teillä Maggien osoitetta?
Enpä usko.
Hän on vaimoni ystävä.

Olkaa rehellinen.
Onko jotain, mitä minun tulisi tietää?

Jokin syy, miksi vaimonne lähtisi?
Ei mitään.

Ymmärrän, vain neljä tuntia.
Mutta tämä on outoa.
Soititteko hänen ystävälleen?
Maggie...
Ginn, Maggie Ginn.

Selvä.
Onko teillä se numero?
Tässä.
Palaan toimistolle ja tutkin asiaa.
- Soitan teille pian.

Auto?
- Anteeksi?

Sininen Buick Regal.
Aivan.

Olin nähnyt tällaista ennenkin.
Vaimo häipyy, aviomies häipyy, ja pysyy poissa joitakin päiviä, joskus viikon...
Joskus kuukausia.
Soitin Peekin antamaan Maggie Ginnin numeroon kahdesti.
Puhelut menivät vastaajaan.
Tarkastimme sairaalat ja putkat, eikä jälkeäkään löytynyt.
Ed, käskin partion etsiä sitä sinistä Buickia.

Ei mitään?
Sain Ginnin osoitteen.
Lähetänkö auton?
Ei, menen itse.
Selvä sitten...
Nähdään myöhemmin.
Hei, Marni.
Peluso.
Hän ei osaa pitää suutaan kiinni.
Tiedän hyvin.
Miten yösi sujuu?
Hiljaista on.

Kuumaa ja ankeaa.
Sanos muuta.
Nyt onkin sitten veto poissa.
Nähdäänkö luonani?
Minun on ensin paketoitava tämä katoamistapaus.
Hyvä on.
Ehkä Marni ei tiennyt, mihin oli ryhtymässä.
Ei niinkään työni osalta, vaan minun itseni, ja sen, kuinka kiihkeästi suhtauduin työhöni.
Aamuseitsemältä - sain Maggien osoitteen hänen työpaikaltaan.
Muistan tähän päivään asti,
Maggie Ginnin asunto kuinka käännyin kadulle ja näin Carolin auton.
Sisimmässäni sanoin:

Nyt meillä on ongelma.
Tiesin, että jotain oli pielessä.
Katoamistapaukseni muuttui juuri kaksinkertaiseksi henkirikokseksi.
Olin nähnyt urallani paljon kuolemaa.
Kun on ensimmäisenä rikospaikalla, siihen ei ikimaailmassa totu.
Anteeksi.

Ei ollut aikaa käydä kotona.
Kaksi henkirikosta.
En löytänyt aseita, eikä murtojälkiä ole.
Tiedämmekö uhrit?
Kyllä.
Melko varmasti Carol Marlin.
Aviomies ilmoitti kadonneeksi.
Hän koki kurjan lopun.
Toinen on Maggie Ginn, talon omistaja.
Ole hyvä ja kävele vähän ympäri aluetta - ja ota selvää, onko joku kuullut tai nähnyt jotain.
Tule sitten kanssani sisään.
Puistattavaa ajatella sitä nyt, mutta muistan, kuinka ajattelin:
"He luottivat siihen, joka teki tämän.
Kumpikin luotti, sillä heidät yllätettiin.
Tekijä tunsi heistä toisen tai molemmat."
- Eddie?

Kuka on Barry Webb?
Ei aavistusta.
Oli jokin syy siihen, että Carol Marlinin pää ja kasvot oli murjottu sillä tavalla.
Oli jokin syy siihen, miksei murtojälkiä ollut.
Se ei vaikuttanut kamppailulta.

POLIISI
Tuo on vaimoni auto.

Selvä.

Voisitteko kertoa, mistä on kyse?

Jotkut ihmiset ovat hyviä tunteiden hallinnassa.
Muistan, että Peekin kohdalla - tuntemukseni eivät olleet hyvät.
Herra Peek, pystyttekö vastaamaan muutamiin kysymyksiin?
- Kuinka heidät tapettiin?

Olisiko joku voinut haluta vaimollenne pahaa?
En tiedä.
Töissä on eräs tyyppi, minun ja Carolin työtoveri.
Hän ei tule toimeen kanssani.
Kuka tyyppi?
Barry Webb.
Hän luuli, että minulla oli suhde yhteisen tuttumme, Linda Millsin, kanssa.
- Oliko teillä?

Barry on häneen rakastunut.

Minkä vuoksi?
Linda ja minä olimme liikematkalla, ja meillä oli hauskaa yhdessä.
Hän kertoi Barrylle matkasta, ja yhtäkkiä Barryn käytös muuttui.
Sitten vaimoni sai sen tappouhkauksen.
Sanoitte, ettette tiedä, kuka kirjeen olisi lähettänyt.
Nyt sanotte, että se ehkä oli Barry Webb?
- Onko näin?

Minulla ei ole todisteita.
Hän sanoi asioita...
Puoliääneen.
- Mitä hän sanoi?

"Et saa häntä ikinä."
Onko teillä se kirje?
- Ei vielä.

Onko syytä epäillä, että Barry ja vaimonne olisivat ehkä...
- Tiedättehän...

Hänellä oli suhde joitakin vuosia sitten.
Annoin anteeksi.
Ehkä se on siis mahdollista.
Hyvä on.
No niin.
Kärsivällisyyttä.
Sanoitte, ettette tiennyt, missä Maggie Ginn...
- Asui.

Sain hänen osoitteensa työpaikalta.
- Aivan.

Selvä.
Peluso vei viestin Ginnin perheelle ja puhui heidän kanssaan, ja...
Se oli rankkaa.
He olivat tolaltaan.
Maggie Ginn oli leski, hänellä oli kolme lasta ja lapsenlapsia.
Carol Marlin oli 46-vuotias.

Upea, työteliäs ihminen.
Täysin viattomia uhreja.
Poika antoi ne minulle.
He olivat parhaat ystävät.

Hemmetin ikävää.
Löydän paskiaisen, joka teki tämän.
Selvitämme jutun.
Maggien poika joutui ryöstön uhriksi.
Arveli, että tappaja - ehkä sai osoitteen hänen tallelokerostaan.
Häneltä vietiin kymppitonnin arvosta koruja.
Ehkä pieleen mennyt ryöstö.
En usko.
Tutkitaan asiaa.
Naapurin mukaan pitkä, laiha mies juoksi hänen pihansa poikki - suunnilleen murhien tapahtuma-aikaan.
Hän tuli ulos nähdäkseen paremmin, mutta mies katosi puiden suojaan Maggien talon lähellä.
Löysitkö murha-aseen?
En.
Meillä on kaksi ruumista.
Ei silminnäkijöitä, ei murha-asetta, ei sormenjälkiä.
Ei mitään.
Ei kukaan tapa kahta ihmistä jälkiä jättämättä.
Tarvitsen murha-aseen.
Tapahtumapaikkaa tutkiessa - emme havainneet mitään puuttuvan Maggie Ginnin talosta.
Tutkin sen kahdesti.
Emme löytäneet mitään merkittävää.
Meidän on seurattava jälkiä - ja keskityttävä murha-aseen löytämiseen.
Maggie Ginnin talon lähistö
Etsimme mitä tahansa välinettä, ehkä vasaraa...
Jotain vastaavaa aseeksi sopivaa.
Jotain painavaa välinettä, jota olisi voinut pitää kädessä - ja käyttää lähietäisyydeltä.
Kaverit, taisin löytää jotain.
COBB COUNTYN POLIISI
Löysimme putken metsiköstä uhrin kodin takaa.
Se sopisi - molempien uhrien saamiin vammoihin.
Putken koon ja painon perusteella olen samaa mieltä.
Jos siinä on verijäämiä tai sormenjälkiä, ilmoitan sinulle.
Kiitoksia.
Molemmilla uhreilla oli huomattavat murskavammat, ja vaikutti siltä, että vasara - tai jokin vasaran kaltainen väline - oli aiheuttanut ne.
Tiesin, että minun oli löydettävä aineellisia todisteita.
Putki ei ole murha-ase.
Mikään ei liitä sitä rikokseen.

Se on lojunut maassa vuosia.
Oli löydettävä murha-ase.
Aloitettava alusta.
Takaisin lähtöruutuun.
Barry Webb, olkaa hyvä.
Hän ei ole paikalla?
Rikospaikalta löytyneessä laskussa oli Barry Webbin nimi.
Myös Peek puhui hänestä.
Ei, soitan uudelleen.
Kiitos.
Enkä saanut yhteyttä häneen.
Kun puhuin työtovereiden kanssa Peekistä ja Webbistä, jotkut heistä kertoivat, että Peek kuvaili Webbiä uhkaavaksi.
Peek pelkäsi häntä.
Barry Webbin toimisto
Uskotko Webbin murtovarkaustarinaan?
Uskotko Peekin kertomukseen?
En usko yhtään mitään, kunnes löydän todisteita.
Kuten aseen?
Se olisi oivallista.
Entä se uhkauskirje?
Etsimme sitä yhä.
Kuka hemmetti on Barry Webb?
Peluso.
Tuo on sama lasku, joka oli Maggie Ginnin kädessä.
Kiitos.
Linda Mills joutui sen kaiken keskelle.
- Rikosetsivä Herman?

Olen Linda Mills.
Haluaisin puhua kanssanne Barry Webbistä.
Se oli aivan kuin jostain elokuvasta.
Barry ei ikinä tekisi pahaa kenellekään.
Oletteko läheisiä?
Kyllä, mutta vain ystäviä.
Mitä Barry ajatteli John Peekistä?
Luulen, että hän vihasi Johnia.
Annoin Johnille pakit monta kertaa.
Hän yritti aina vain iskeä minua.
Hänen vaimonsa vihasi minua, koska luuli, että välillämme oli jotain...
Oliko?
Ei todellakaan.
Olkaa rehellinen.
Onko Barry rakastunut teihin?
Vastaus on siis kyllä.
Ei Barry ikinä voisi tehdä murhaa.
Hän halusi vain, että John jättäisi minut rauhaan.
Hän selvästi yritti auttaa Barry Webbiä.
Barry Webbin asunto
Barry Webb?
Minä olen.
Rikosetsivä Herman.
Saanko esittää kysymyksiä?
Tunnetteko Carol Marlinin ja Maggie Ginnin?
Kyllä, tunnen molemmat.

Hän oli todellakin hermostunut.
Voisimmeko jutella?
Koskeeko tämä sitä murtoa, joka tänne tehtiin?
En tiennyt lainkaan, mistä hän puhui.
Webb tuli toimistolle, ja istuimme alas keskustelemaan.
Herra Webb.
Mikä tuo on?
Näyttää olevan palanen kuittausmuistiota.
- Onko tuo allekirjoituksenne?

Tai siis on, mutta ei tuo ole käsialaani.
Olemme perillä teistä.
Tiedämme teidän ja John Peekin väleistä.
Kuunnelkaa.
Kuunnelkaa.

Hyvä on.

Mutta Peekillä se ongelma on.
Tunnette molemmat Linda Millsin?
Olemme Lindan kanssa ystäviä.
Peek on piirittänyt häntä.
Linda ei ole kiinnostunut.
Tiedän, että Peek syyttää siitä minua.
Herra Webb, ymmärrättehän, että tässä on kyse kaksoismurhasta.
- Ymmärrättekö sen?

Hyvä on.

- Sopiiko se?

Katsokaas.

Niin?
John Peek murtautui talooni.
Kuinka John Peek unohti kertoa poliisille, mitä Webbin luona oli tapahtunut?
Menin kellariin, ja näin hänen pyrkivän ikkunasta ulos mustan laukun kanssa.
Yritin ottaa hänet kiinni, mutta hän pääsi pakoon.
"Musta laukku?"
Hän varmasti varasti minulta jotakin, koska se piti kalisevaa ääntä, kuin metalli metallia vasten.
En aio ottaa murhasta syytä niskoilleni.
Odottakaa täällä.
Onko Peekin luota pitkä matka Maggie Ginnin talolle?
- Viitisentoista kilometriä.

Ja matkalla täytyisi ylittää tämä silta?
Ainoa reitti kulkee sillan yli.
Eikö olekin hyvä paikka kätkeä murha-ase?
Tai musta laukku.
Miksi kirjeestä ei kerrottu poliisille?
Carol ei välittänyt.

"Viittasi kintaalla?"
- Eikö hän ollut huolissaan siitä?

Osaatteko sanoa, kuka uhkailisi Carol Marlinia, ja miksi?
Ehkä joku kaunaa kantava työntekijä.
Onko John Peekistä koskaan tehty valituksia?
John Peek mainitsi, että Barry Webbillä on jotain häntä vastaan, kun hän toi kirjeen minulle.
Hetkinen.

Niin.
Ei siis Carol Marlin.
Ei, se oli John Peek.

Onko mitään syytä arvella, että John Peekillä oli avio-ongelmia?
Esimerkiksi pettämistä tai...
Täällä on meneillään kaikenlaista myyräntyötä.
En osaa sanoa.
- Voinko pitää tämän?

Kiitoksia.
Asiat eivät täsmänneet Peekin kohdalla.
Hän valehteli, ettei tiedä, missä Maggie Ginn asui.
Hän valehteli uhkauskirjeestä.
Eikä hän kertonut minulle murrosta Barry Webbin taloon.
Tarvitsin jotain merkittävää, jolla yhdistää Peek rikokseen, ja sitten sain sen.
John Peek muutti henkivakuutuksensa kaksi viikkoa ennen vaimonsa murhaa.
Kumpikin teki sen.
Myös vaimo muutti omansa samana päivänä.

Se on Peek.
Hän aikoi lavastaa Webbin syylliseksi.
Aikoi sijoittaa murha-aseen kellariin.
Hän arveli, että kun poliisi löytää tuon laskun, jossa on Webbin nimi, he menevät suoraan tämän luokse, tutkivat talon, ja löytävät verisen vasaran.
Puristan hänestä tunnustuksen.
Meiltä puuttuu yhä murha-ase.
John Peek sen teki.
Oli asetta tai ei, saan tunnustuksen, ja hän päätyy vankilaan.
Peek tajuaa olla puhumatta.
Syytettä ei saa nostettua.
Saan hänet tunnustamaan.
Se oli hurjaa uhkapeliä.

Oli onnistuttava kerralla.
Panit sen laskun Maggie Ginnin käteen.
Minkä laskun?
Sen, jossa oli Barry Webbin allekirjoitus.
Sinä kirjoitit sen.
Ja työnsit sen Maggie Ginnin käteen - tapettuasi hänet.
Mitä?

Valehtelit uhkauskirjeestä.
Ei, unohdin vieneeni sen itse.
Etkä kertonut vierailustasi Barry Webbin talolla - yönä, jolloin vaimosi murhattiin.
Barry ei sietänyt minua.
Menin sinne, koska olin huolissani vaimostani.
Sinulla tuntuu olevan vastaus kaikkeen.
Mikset puhuisi totta?
En tappanut häntä, jos sitä tarkoitatte.

Ehkä hän ei rakastanut sinua.
Älkää puhuko noin.
Miten uskallatte puhua noin!
Ettekö olekin vaimonne henkivakuutuksen edunsaaja?
Kyllä, ja hän minun.
Ja hän muutti henkivakuutuksensa kahta viikkoa ennen kuolemaansa.
Ihmiset muuttavat vakuutuksiaan.
Sattui siis vain hyvä ajoitus?
Kerronko, mitä mielestäni tapahtui?
Halusit eroon Carol Marlinista, koska tähtäimessäsi oli Linda Mills.
Hänhän oli hyvännäköinen.

Eikö vain?

Halusit lavastaa Barry Webbin, muttet arvannut hänen olevan kotona tuona yönä.
Mitä mustassa laukussa oli, John?
Oliko se murha-ase?
Kaikki epäilevät aviomiestä.
Kaikki hyvin, John.
Minua pelotti.
Hän...
Asetetaanko minut syytteeseen?
Harkitsen sitä.
Jonkin tietäminen - ja todistaminen ovat kaksi eri asiaa, etsivä hyvä.
Sietäisitte hävetä.
Georgiassa paras tapa saada tuomio on - aineelliset todisteet ja tunnustus.
Tässä tapauksessa oli aihetodisteita.
Oli kaikki nämä raskauttavat olosuhteet, ja ratkaiseva askel olisi ollut hänen tunnustuksensa.
Eikä hän antanut sitä.
Tunsin, että...
Tunsin epäonnistuneeni.
Naarataan järvi.
Peek on varmasti heittänyt murha-aseen sinne.
Ei ole tarpeeksi miehiä.
Siihen mennessä, kun saisimme homman valmiiksi,
Peek ehtisi kuolla vanhuuteen.
- Ilman murha-asetta...

Tiedän sen.
Eddie.
Kuuntelen.
John Peekin isä soitti juuri.
Ehkä hän tunnustaa?
Niin?
Isä sanoo, että Peek on kadonnut.

Katoamisen jälkeen olin saanut tarpeekseni.
Mietin: "Se paskiainen."
Muutaman minuutin ajan olin aivan lamaantunut.
Puhumme hänelle.
Haluan nähdä viestin.
Jos hän meni ja tappoi itsensä, juttu olisi siinä.
Halusin nähdä viestin, koska se ei sopinut kuvaani John Peekistä.
Ei hän menisi tappamaan itseään.
Tämä vaikutti pelkästään itsekeskeiseltä säälin kerjäämiseltä.
Tiesin, että hän ilmestyisi ennemmin tai myöhemmin.
Yrittää kätkeä todisteita.
Ei taatusti ole tappanut itseään.
Muistan ajatelleeni esimerkiksi:
"Ehkä hän on palannut sinne, mihin kätki sen laukun?
Ehkä se ei ole vedessä?
Eikä hylättynä roskikseen?"
Peek asuu tässä.
Maggie Ginn...
Ja Barry Webb asuu tässä.
Peek murtautui Barry Webbin taloon ja jäi kiinni mustan laukun kanssa.
Hän varmaankin hävitti sen - ajomatkalla Webbin talolta kotiinsa.
Nyt hän tietää:
"Narahdin, hän näki minut kellarissa, joten poliisi alkaa tutkia asiaa.
Tälle on tehtävä jotakin."
Ehkä hän piilotti sen väliaikaisesti.
Jos löydämme Peekin, löydämme murha-aseen.
Etsimme John Peekiä seuraavien 48 tunnin ajan.
Tuloksetta.
Samaan aikaan tulivat tulokset -
Webbin hiusnäytteistä.

Joku lakimies haluaa tavata sinut.
Voitte lopettaa etsintänne.
Kuten näette, asiakkaani John Peek on elossa ja terve.
Kysymykset herra Peekille kulkevat minun kauttani.
Hienoa, että herra Peek on hyvissä voimissa.
Toisin kuin hänen vaimonsa ja Maggie Ginn.
Ei mitään.
Jatketaan kaivamista.
Möhlin tämän jutun.
Murha-ase on poissa.

Minun takiani tämä kaveri selviää murhasta.
Se oli taakka harteillani.

Kun näytti siltä, että emme keksisi enää mitään, raivo häntä ja hänen tekoansa kohtaan...
Se paheni.
Halusin järjestää kohtaamisen.
Hei, John.
John.
Mikset käytä Carolin henkivakuutusrahoja?
Mikset lupaa palkkiota sen paskiaisen kiinni saamisesta?
Miten on?
Tiedät, mistä minut löytää.
Maggien ja Carol Marlinin perheet - olivat turhautuneita.
Heillä oli kieltämättä siihen oikeus.
Ottaen huomioon, että tässä on etsivä, jonka mielestä hän on syyllinen, mutta silti hän on vapaalla jalalla.
YHDEKSÄN VUOTTA MYÖHEMMIN
Kun sain tietää Peekin menneen uudelleen naimisiin, ajattelin:
"Se paskiainen.
Mikä kopea, ylimielinen saasta."
Mitä hän miettii?
Ajatteleeko hän: "Se onnistui kerran, joten se onnistuu toisenkin kerran?"
- Älä katso.

- Oletko valmis?

- Etkö kurkistanut?

Yllätys!
Kiitos, kulta.
Miten paljon kaikkea.
Kiitos.
Pidä kiinni.
Tulin kotiin, ja hän makasi tuossa.

Löysin hänet noin.
Tiedän, että kaikki epäilevät aviomiestä, mutta en tehnyt mitään.
Minua kuvotti kuullessani, että hän oli tappanut uudelleen.
Minua kirjaimellisesti kuvotti.
Hän on manipuloinnin mestari.
Hän aloitti esityksen.
Mutta olin...
Olin aivan ällistynyt.
Olin sanaton ajatellessani, että hän oli tehnyt sen taas.
Uudelleen samassa piirikunnassa, tietäen, että vastassa olisivat taas samat ihmiset.
Nimittäin minä.
Hyväksyin ajatuksen, että hän oli sosiopaattinen tappaja, ja meidän oli hoidettava homma.
Se roisto sanoi löytäneensä vaimonsa, Kasi Peekin, kuolleena kotiin palatessaan.
Sattuipa sopivasti.

Vasaroilla tai vastaavilla.
Kasi tapettiin haulikon laukauksella takaraivoon.
Hänkään ei aavistanut mitään.
On aineellisia todisteita ja aihetodisteita.
Ja kun on useita tapauksia...
Useampia tekoja samalta tekijältä, voidaan vertailla ja etsiä samankaltaisuuksia.
Testasimme Peekin ruutijäämien varalta.

Ei tietenkään.

Meillä ei taaskaan ollut murha-asetta.
Peek löysi Kasin kuolleena, ja ilmoitti siitä kuten Carolin katoamisestakin.
- Samankaltaisuus.

Kaikki olosuhteet, epärehellisyys, valehtelu, oli kartoitettu.
Tarvitsemme enemmän.
Peek sanoi, että vaimonsa käsilaukku oli viety.
Sitten herra Myers löysi sen, näki Peekin numeron ja soitti tälle.
Peekin mukaan puhelu huolestutti häntä, joten hän meni kotiin, ja löysi vaimonsa takaraivoon ammuttuna.
Nyt hän kieltäytyy valheenpaljastuskokeesta.
Miksiköhän?
Tarvitsemme perusteita, tai piirisyyttäjä ei anna pidätysmääräystä.
Haluaisin syyttää häntä, mutta...
Meillä on vain aihetodisteita.
Minusta meillä oli vakuuttava joukko aihetodisteita, mutta ne olivat pelkästään aihetodisteita.
Eikä meillä ollut...
Sitä...
Jutun ratkaisevaa asiaa.
Peluso.
Sano, että löysit jotakin.
Piru asuu yksityiskohdissa.
En sano mitään, ennen kuin lakimieheni saapuu.
Toivottavasti sinulla on kallis lakimies.
Sillä paskiaisella oli pitkään tuuria.
Suunnitteliko hän kaiken ennalta?

Oliko hän huolimaton?

Hän yritti olla fiksumpi kuin olikaan.
Mutta meitä fiksumpi hän ei ollut.
Peek hankki henkivakuutuksen toiselle vaimolleen Kasi Peekille.
Kuten Carolillekin.
Kuvio selkiytyi.
Nappaammeko hänet kolmesta murhasta?
On yksi tapa ottaa selvää.
Meillä oli tarpeeksi yhteneväisyyksiä, että pystyin todennäköisin syin - hankkimaan pidätysmääräyksen aikaisempaan juttuun.
John Peek, teidät on pidätetty epäiltynä Kasi Peekin,
Carol Marlinin ja Maggie Ginnin murhista.
Luopuisitko oikeudestasi?

Olemme jo puhuneet.
Selvä.
Se oli rankkaa.

Ei voinut enää mitään.
Joten...
Toivon vain, että olisin saanut hänet telkien taakse aiemmin.
Mutta...
Niin ei käynyt.
Pahinta siinä oli, että tuli kolmas uhri.
Se vaivaa minua.
Mutta...
Lopulta kuitenkin...
Lopulta me voitimme.
Hän on siellä, minne kuuluu.
Siinä kaikki, mitä minulla on sanottavaa.
Ellei sinulla ole muita kysymyksiä.
John Peek tunnusti murhanneensa -
Carol Marlinin, Maggie Ginnin ja Kasi Peekin.
Hän kärsii 94 vuoden vankeustuomiota.
Eddie Herman on eläkkeellä.
Hän asuu vaimonsa Marnin ja heidän poikansa Willin kanssa.