# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Brie Larvan kehitti mehiläisrobotteja armeijalle.
Sain ne hallintaan, Barry.
Brie on vangittu.
Istutettava biostimulantti.

Quentin Lancen lausunto oli vangitseva.
Herra Darhk vangitaan ilman mahdollisuutta takuisiin.
En pysty olemaan täällä seurassasi joka ilta.
En halua päästää sinua.
Olen jo poissa.
VAPAUTUU 12.

29.

Aika loppui.
Sain 30 minuuttia viikossa.

Minä käsken täällä.
Mitä sinä sieltä katselet?
Pidän mehiläisistä.
Suomentanut Mentori
Thea, jalkasi lipsuu.

Käytä muita aistejasi kun en ole näkökentässä.
Mitä neuvoisit minulle?
Alat väsyä ja puolustuksesi rakoilee.
Juokset aamuisin korkeintaan kolme kilometriä.
Taaperon hoitaminen uuvuttaa.

Uudestaan.

Darhkin vankeus hiljensi kadut.

Hoitelemme heidät ennen pitkää.

Mitä nyt?

Ruvé etsii henkilöstöpäällikköä.
Mikset voi palata kisaan?

En voi päästää häntä.

Aiotko ryhtyä ehdokkaaksi?

Kuulin sen... eräältä ihmiseltä.
Hän ei ole Voldemort.

Käske Alexin puhua Felicitylle.
Mitä?

Luin muutaman Harry Potterin.
Luulin, että olisit katsonut leffat.

Missä mieheni ovat, Queen?

En jäänyt odottelemaan kuolemaa.
Entä Venediktov?

Pysy liikkumatta!
Missä idolini on?

Voimani on haihtumassa, mutta...

Kuten olin sanomassa, magia on hälvenemässä, - mutta pystyn silti pitämään huolen teistä.
250 000 taalaa kappale.

Ensimmäinen VAX-tietokone maksoi 700 000 taalaa.
Tämä on halpaa.

Vuodessa syntyy 12 000 uutta selkärankavammaa.
Kävelykyvystä tulee luksusta.

Hän kutsui johtokunnan koolle lisätäkseen nollia hinnan perään.
Voinko jotenkin auttaa?

Puhut kuin äitini.

Hyvä on.

Kuulitko?

Mitä nyt, äiti?

Olet e-r-o-n-u-t.
Kaipaat ystävää.

Onnistuit tavaamaan tuonkin väärin.
Minulla on paljon töitä.

Tulinko huonolla hetkellä?

Oliverilla.

Ollie on kunnossa.

Tulin kysymään...
Dennis soittaa.

Se mäntti saa odottaa.

Yleensä minulle tarjotaan ateria ennen rautojen laittamista.
Charmisi on katoamassa.
Miten pääsit tänne?

Miksei minua ole vapautettu?

Elämäni on loppumaton, mutta kärsivällisyyteni ei.
Olin yhteydessä ystäviisi.

Ilmeisesti suutuspäissäsi surmaat yhteistyötovereitasi.
Genesis jatkuu ilman sinua.
He toivottavat onnea oikeudenkäyntiin.
Älä nolostu.

Sinulla tosiaan on silmät selässä.

Tiedän, miksi piiskaat meitä.

Kiitos, mutta taidat olla...

Koska seurustelimme?

Romutin meidänkin suhteemme.
Koska katosit vuosikausiksi.

Rakastat tulisesti ja sen menettäminen sattuu.
Kohtasin Merlynin, Slade Wilsonin ja Ra's Al Ghulin.
Luulin, että olisin kovettunut.
Se on erilaista tuskaa.

Olen kuitenkin apunasi.

Et ole myöhässä, Phil.

Oletko kunnossa?
Phil!
Soitan hätänumeroon!
Ei ole kenttää!
Anteeksi ystävieni puolesta.

Joskus se on tarpeen.

Mitä sinä haluat?

Toimitusjohtajanne halvaus parantui mikrosirulla.
Antakaa minulle yksi, niin palaan pesääni.
Prototyyppejä on vain yksi.

Haluan sopia tapaamisesta.
Voin puhua Alexille.
Hänet on silti paras pitää loitolla superkonnan vaimosta.
Hei kaikille.

Etsin Felicity Smoakia.

Johtokuntasi olisi kiitollinen.
Brie Larvan!

Sinut täytyy viedä turvaan.

Hän puhui biosirusta.

Sinun täytyy lähteä.

Ei ole kenttää.

Olin äsken tuolla.
Lähdin, koska Felicity...

Mihin menet?

Poliisi on tietoinen tästä.

Felicity on siellä.

John on tulossa.
Käyttääkö Hive mehiläisiä?

Ne tuottavat radiotaajuuksia.

Niiden keksijä on Brie Larvan.

Hän janoaa kostoa.

Hän meni piristämään Felicityä.
Lähdetään.
Mehiläiset menivät läpi iskuryhmän kevlarpanssarista.
Meidän täytyy yrittää.
Kärsivällisyyteni loppuu.
10 minuutin kuluttua pistän johtokunnan uusiin puihin.
Mehiläiseni pistävät kipeästi.
Kello käy.
Täältä pitää päästä pois.

Ne pääsevät tänne pian.
Tästedes ostan kävelykenkiä.
En pysty olemaan muodikas kun joka viikko tapahtuu jotain.
Aika loppui.

Emme ihan.

Onko täällä ketään?
"Täällä ollaan, Curtis."
"Kerro, kuinka etsit antamallamme puhelimella..."
Salaisen piilopaikan!
Täytyy vain tyrmätä Larvan.

Voi elämä.
Sinä olet...

Jos minulta lähtee taju, se johtuu sitten flunssasta.
Pääseekö tänne kuka vain?
Pahamaineinen Damien Darhk.
Oletteko faneja?

Star Cityssä olit iso kiho.

Ei lähdetä tälle tielle.

Ompelitko suusi itse vai onko teillä joku sitä varten?
Miten nujersit hänet aiemmin?

Nyt ei ole tietokonetta.
Odotellaan Ollieta ja muita.

Kuuletteko tuon?

Ne ovat ilmakanavassa.

Curtis.

Oletko oikeasti Vihreä Nuoli?

Ja tämä on Nuoliluola.

Apulaispiirisyyttäjä Laurel Lance.

Ja sinä olet...

John Diggle.

Uskomaton paikka.
Sähköä kuluu valtavasti.

Star Labsin uutuuskone.

Olet tosiaan Vihreä Nuoli.

Annoimme sinulle nestettä.

Mitä sinä täällä teet?
Felicity on mehiläisten keskellä.

Tiedättekö, mikä tuo on?

Larvan hankkiutui vapaaksi hakkeroimalla vankilan verkon.
Saat toki käyttää sitä.

Felicity pitää tiedostoja rikollisista.
Kuin Felicity, mutta rotevampi.
Mehiläiset ovat pieniä robotteja.

Ja pitää mehiläisvitsit minimissä.
Voitko auttaa meidät sisään?

Tee se.

Huomaatko aarteeni arvon?

Kaikessa virtaa alkuvoimaa.

Olet järjiltäsi.

Moraali estää sinua ymmärtämästä saavutustani.
Tapat ihmisiä saadaksesi voimaa.

Kerro, missä idoli on.

Ei käy.
Montako niitä on?

Eiköhän hakkeroida mehiläisiä.
Tuosta tapahtuu siis noin.
Felicity!

Onko mehiläisellä nimi?

Mitä sinä siellä teet?

Mehiläiset ovat poissa.

He tulevat läntiselle ovelle.

Sammutitko mehiläiset?

Reitti on selvä.

Ne palaavat!

Takaisin sisälle.
Mitä tapahtui?

Aika raju reaktio.
Mehiläinen on hänen sisällään.

Onko teillä nukutusainetta?
Uskomatonta kyllä, ongelma vain pahenee.
Mehiläinen monistuu Oliverin sisällä.
Mitä se teki Vihreälle Nuolelle?

He palaavat kyllä.
Mehiläismies löylytti heidät.
Tuon takia Cisco keksii nimet.
Luulin, että aiot totella.
10 minuuttia on kulunut.
Aikasi on loppu.
Viiden lisäminuutin kuluttua johtokunta pääsee uusiin tehtäviin.
Sinulla on suloinen kihlattu.
Tai siis ex-kihlattu.
Et voi mennä sinne.

Hän on toimistossasi.

Se tarkoittaa, ettei hän ole johtokunnan luona.
Oletko puhunut Oliverin kanssa...

Olen vain utelias.
Sain idean.
Ei toimi!

Se on sopeutunut.

Olisipa Felicity täällä.

Kun nämä ovat valmiit...

Voitko houkutella sen esiin jollain digitaalisella hunajalla?
Oikeat mehiläiset suunnistavat yhden taajuuden avulla.
Korkeilla taajuuksilla häirittynä yhdyskunta hajoaa.
Teillä ei kuitenkaan ole kannettavaa ääniprojektoria...
Mitä?
Uskomaton laite.

Miten tämä auttaa Oliveria?
Huuda täyttä kurkkua.

Oletko varma tästä?

Tee se!
Tuo oli mahtavaa.
Paskiainen!
Voittoni on väistämätön.
Sain kaiken tämän voiman yhden miehen kuolemasta.
Kuvittele, miten vahvistun kymmenillä uhreilla.
Sinusta tulee hirviö.

Minä näytän.
Tarvitsen lisää.
Löytyikö?

Ihan kuten siinä Jodie Fosterin elokuvassa!

Se on hylätty piilopaikka.

Miksi kerrot siitä vasta nyt?
Yritin pysytellä hengissä ja en saanut suunvuoroa.
Tunteet pitää pakottaa ulos sinusta.
Tulkaa jo.
Felicity.

Liikkeellä ollaan.

Tämä pysähtyy vain kellariin.
Haluan sen pysähtyvän neuvotteluhuoneen kerrokseen.
Taisimme mennä ohi.

Tuo on betoniseinä.

Oikeastaan viestilaitteita.

Syntyykö tästä melua?
Kuka haluaa hissimatkalle kohti paniikkihuonetta?
Yritättekö paeta parveani?
Suojele heitä.
Mehiläiseni ovat kauniita.

Aiemmin ohjailit niitä perinteisin keinoin.
Mistä tiesit?

Miksi mehiläisiä?

Mehiläisiä ovat katoamassa, eikä kukaan piittaa.
Mehiläiset ovat tärkeitä elämälle.

Puheesi otettaisiin todesta, jos et uhkaisi henkiä.

Minulta loppuu kärsivällisyys ja ystävältäsi aika.

Nyt nolottaa.
Selkäytimeni ympärillä on kasvain.
Se voidaan poistaa, - mutta halvaannun vyötäröstä alaspäin.
Mehiläiset eivät siinä auta.
Sitten luin ihmesirustasi.

Haluan mikrosirun tiedot tai ystävällesi käy hassusti.
Tarinasi on murheellinen, mutta tappaminen ei ole ratkaisu.
Piirustukset ovat Curtis Holtin labrassa.
Fiksu tyttö.
Ultraäänimoottorit ja pietsoelementtejä.
Kehittynyt vempele.

Lisäksi tuhansia toukkia.

Donna ja muut pääsivät ulos.

Tämä onneksi tepsii mehiläisiin.

Voitimme mehiläisryhmän äänivempeleellä.

Väärä hetki läpsyille.

Voittoja täytyy juhlistaa.
Thea ja Felicity ovat ansassa.

Sinun pitää käsittää tilanteen vakavuus.
Työ pitää tehdä täydellisesti tai ihmisiä kuolee.
Ystäviä ja perheenjäseniä.

Jutellaan.
Haluatko lähteä potkimaan koiranpentuja?
Hänen piti kuulla tuo.

Et voi purkaa tuskaasi Curtisiin.

Jätin sen kerran taakseni ja olin onnellinen.
Ensi kertaa kahdeksaan vuoteen olin tyytyväinen.
Miksi sitten palasit?

Hän vakuutti, - että voisimme pelastaa kaupungin antautumatta pimeydelle, mutta...
Ei se taidakaan onnistua.

Felicity lähti valintojesi takia.
Valehtelit hänelle.

Voin pelastaa kaupungin, mutta en parisuhdettani.
Elämä on epäreilua asuitpa missä tahansa, - mutta olet oikeassa.
Voit pelastaa tämän kaupungin.

Annat ihmisille toivoa.
Yritä löytää sitä myös itsellesi.
En yleensä pidä avoimia ovia, mutta miten voin auttaa?
Vartijat eivät keskeytä nyt.
Hyvä.

Olette taatusti hämillänne.
Herra Amarin isoäiti on ainoa hänen sukulaisensa.
Pari puhelua lempeällä äänellä tekee ihmeitä.
Ovatko he kuolleet?
Aioin uhata tappaa muorisi jos he ovat elossa.
Voit nyt toimittaa järjestöllesi sen toisen viestin.
Pääsitkö sisään?

Tarkistan, pääsivätkö muut turvaan.
Et olisi saanut taipua.

Hän voi lähettää mehiläisensä.

Ollie selviää, kuten aina.
Oliverin tapauksessa se ei ole järin tarkasti sanottu.
Olen kyllästynyt huoleen ja väkivaltaan.
Niin minäkin, mutta täytyy purra hammasta.
Teemme tärkeää työtä.
Meidän pitää antaa toivoa.

Sinä annat toivoa.

Sain uuden näkökulman elämään.
Mehiläiset piirittävät meitä.
Ehkä minulla on suuri kohtalo, mutta tämä se ei ole.
En aio palata.
Curtis.
Alan huomata, miksi parisuhteenne kaatui.
Taisin ansaita tuon.

Olet pelottava mies.
Onko mehiläiset hoideltu?

Sain selvitettyä päivitysprotokollan.
Voin ladata viruksen, joka leviää koko parveen.
Kuten Independence Dayssä?

Miten toimimme?

Ammu se lähelle mehiläistä.

Hyvää työtä.
Älä onnittele vielä.
Pääsin nettiin!

Entä me?

Kiitos piirustuksista.

Jouduin etsiessäni käyttämään yhtiön verkkoa.
Näin erittäin tuttua koodia.
En unohda hakkeria, joka passitti minut vankilaan.
Reitti selvä.

Mene!
Vihreä ystäväsi ei unohtanut sinua.
En koskaan.
Oletko kunnossa?

Tarvitsen vielä pari minuuttia palomuurin ohittamiseen.
Oletko noin huono ampuja?
Onnistui!
En kerro kenellekään, että kiljaisit.

Kiitos.

Jos minä en saa kävellä, te ette saa elää.
Kenet tapan ensin?
Arvatkaa, kuka niitä ohjailee?

Kuningatar on kukistettu!
Eikö ollut hyvä?
Piti paeta mehiläistä.

Hyvin toimittu.

Kiitos, VN.
Taidan pysyä Oliverissa.

Hän sai yliannoksen myrkkyä ja vaipui koomaan.
Tärkeintä on, että panttivangit vapautuivat.
Tuo on sekä ilahduttavaa että kauhistuttavaa.
Onko kaikki kunnossa?
Minun pitää lähteä kotiin.
Tässä kaikessa oli paljon sulateltavaa.
Flunssakin tekee paluuta.
Olet aina tervetullut tänne, kunhan et riko enempää paikkoja.
Mistä pääsee ulos?

Hieno anteeksipyyntö.

Luojan kiitos.

Ei hätää.

Reiter on poissa!
Hän lähti tunneleihin.

Hän ei siis palaa vankilaan.

Entä Reiterin miehet?
Tapamme heidät ensin.
Voiko keiton vielä lämmittää?

Säntäsit ulos kuin mielenköyhä supersankari.
Luulin voivani auttaa poliisia.
Se oli pelottavaa, jännittävää ja vaarallista.
Käsitin, että paikkani on täällä.
Kotona sinun luonasi.
Ethän aio enää säntäillä?

Haen sitä keittoa.
Loistavaa.
Voisin polttaa täällä suitsukkeita.

Alan vältellä keltamustia vaatteita.
Mihin äitisi meni?

En voi vieläkään käsittää sitä.

Etkö kaipaa tätä?

Tätä jännitystä.

En ollut mukana siksi.
Halusin vaikuttaa asioihin, antaa sitä puhumaasi toivoa.
Tule takaisin ryhmään.
Taisin löytää toisen keinon.
Sain idean hullulta mehiläiseukolta.
Muokkaan tätä yhtiötä.

Laitan Palmer-yhtiön antamaan toivoa.
Ystävämme Hivessä ovat hylänneet Darhkin.
Hän otti yhteyttä minuun ja kertoi sinusta.
Olet ässä hänen hihassaan.
Käytänkö sinusta sitä nimeä - vai sanonko "herra Diggle"?