# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
...eläkesäästöjen ja -vakuutusten muutoksia viime vuosina.
Ei kai vain harjoittelijat laiskottele täällä taas?
Hei Kyle, mitä kuuluu?
Ampujaa kuvailtiin yksinäiseksi...
-Perässä tullaan.

Hei vaan, muukalainen.
Heippa.
-Pidä hauskaa.

Onko mitään erikoista viikonloppuna?
Haista nyt paska.

Haista paska!
Eikä!

Chad?
Et ole jumalauta tosissasi!

-Oletko sinä Kyle?

Vaimosi on aulassa.

Anteeksi.

Nimeni on Kyle Madison.

-Tässä olen.

Mitä tämä on?

Kyle?
Tule tänne sieltä.
Mitä kuuluu?

Hassu ajoitus sinulla.

Hätätapaus...
-Hoidin tämän.

Voisitko hengailla toimistossani 10, 20 tai 30 minuuttia?
-No kymmenen onnistuu.

Miten sinulla on mennyt?

No, tuota...

Sinä jotenkin katosit.
Minä ja opiskelu emme oikein...

Mutta sinulle on käynyt kivasti, vai mitä?
-Mitä teet täällä?

Mahtavaa.

-Zombeilta.

Olenhan minä kuullut, mutta mitä juuri tämä toimisto - niin kuin tekee?
-Tämä on pankki.

En ole.

Se on oikeastaan... aika luovaa.
Kirjoitan someen eri persoonina, melkein kuin eri hahmoina - erilaisiin...
Esimerkiksi, tällä hetkellä - käynnistelemme lainatoimintaamme koskevaa Twitter-kampanjaa.
Tutkimusten mukaan nettisukupolvi ei oikein innostu lainoista - koska taloustilanne on mitä on.
Minun työhöni kuuluu yrittää tavoittaa eri kohderyhmiä - ja... sen suuntaista.
-Hei!

-Älä sano, että olet heittänyt sen pois.

Jaa muistan?

-Mitä teet lauantaina?

-Taidanpa joutua töihin.

-Kunpa pääsisin.

Selvä.

Okei.

Tulin tänään tähän kaupunkiin - tekemään... en osaa kertoa...

Yhtäkkiä tajusin, että perkele, Kyle!
Kyle asuu täällä.

Saan varmasti järkättyä sinut mukaan, siitä tulee upeaa ja me hoidamme sen.
Mitä me sitten teemme?
Siitä tulee, no, kokemus.
Voi ei!
Okei, millainen kokemus?
Millaisen kokemuksen haluat?
Vau.

Milloinkas...

Niin kauan kuin haluat.

No, en kyllä oikein tiedä.

En voisi, enkä sano enää sanaakaan ennen kuin suostut.
Jumankauta, Zack!
-On ollut ikävä sinua.

Mikset voinut varoittaa etukäteen?
Kyle, minä todella haluan, että teet tämän kanssani.
Mitä jos sanon, että se on vähän kuin työpaja?
Ai niin kuin joku motivointityöpaja?
Sosiaalinen media, Kyle.

Lähdet mukaani.

Ei se ole rahasta kiinni...
Yo, Kyle, mitä ukko!
Entä parit kaljat sunnuntaina?

-Minulla ei ole numeroa.

Minulla ei ole numeroa.
Okei, istu alas.

Palaan ihan pian.

-Hei, Chad.

Et ole vittu tosissasi.
-Et voi olla tosissasi!

-Jätkä panee jumalauta ihan omiaan!

Haista sinä paska!
Ei ole jumalauta totta!

MANIFESTI: 1.

Mitä Rebirth on?

Minusta Rebirth on...

Siinä on kyse itseen ja omaan vartaloonsa tutustumisesta.
Kulttuurimme väittää saman elämäntyylin sopivan kaikille - ja Rebirth haastaa sinut löytämään omanlaisesi elämän.
Se on hauskaa, vauhdikasta, hullua.

Everestillä käyneet puhuvat sen aiheuttamasta euforiasta.
Minä en tarvitse Everestiä.

Olen ihan viimeinen, jonka uskoisi tekevän tällaista.
Rebirth sai minut avautumaan miehille, aisteille, kokeiluille.
Ensimmäisellä kerralla menin Rebirthiin yksin.
Minua jännitti, olin aika ujo ja käperryin kuoreeni.
Lopussa olin paljon varmempi itsestäni - ja olin saanut kokea koko elämäni aistillisimmat hetket.
-Tuletko sänkyyn?

Mitä sinä teet?
Katselin näitä vanhoja juttuja.
Arvaa kuka kävi tänään toimistolla?

Kuka Zack?
No Zack, opiskelukaverini.
Ai, se tyyppi.

Tietty.

-Aika villi tapaus.

Mitä hän halusi?
Ei mitään.

MANIFESTI
Hei, kulta?
Mitäs kun teillä on aina niitä tyttöjen viikonloppuja?
Anteeksi.

Anteeksi.
MITÄ SYVEMMÄLLE KATSOT, SITÄ ENEMMÄN NÄET
Anteeksi.
Hei kulta, minä tässä.
Kuule, taisit olla oikeassa.
Tämä on aika hölmö juttu.
Mitä jos veisin sinut ja Jillin...
Sori, kulta, soitan kohta takaisin.

HEI KYLE KATSO SYVEMMÄLLE
Haloo?
Haloo?
Onko täällä ketään?
HÖYRY
112
-Hätäkeskus.

REBIRTH ENSIMMÄINEN REBIRTHISI
Suosittelemme hotelliin kirjautumista jo edellisenä iltana - jotta olisit vapaa läheistesi vaikutuksesta.
Aseta ilmankostutin 85 prosenttiin.
Riisu vaatteesi.
Rentoudu.
Visualisoi elämäntapahtumat, jotka johtivat tähän hetkeen.
Hengitä.
Aseta herätys muutamaa tuntia kuljetuksen lähtöä aikaisemmaksi - ja harjoittele voimaannuttavia liikkeitä, jotka esiteltiin aiemmin tällä videolla.
Hengitä.
Näin keskität ajatuksesi edessä olevaan matkaan - ja olet valmis siihen.
Hengitä.
Hei.

Hei!

En löytänyt teitä ajoissa!
Kiitoksia.
Haloo?
-Minä vain...

Anteeksi.

Oho.

Hei!

Löysin ne vihjeet tai mitä olivatkaan.

Odota!

"Mitä syvemmälle katsot, sitä enemmän näet."
Älkää nyt.
Menikö oikein?
Et taida olla valmis nousemaan tähän bussiin.
Luovutatko aina yhtä helposti?
Ei, en...

Voinko... voinko nousta kyytiin?
Saanko nousta autoon?
Minäpä sitten nousen.
Oho.

Mikä tämä on?
Okei.

Voinko tulla siihen?
Tunnetteko Zackia?

Hei, miten menee?
Anteeksi...
Hei, voinko istua tuohon?
Se on ainoa paikka.
Onko tuo sinun laukkusi?

Minäpä pitelen laukkuasi.

Onpa outoa.

Ovatko kaikki täyttäneet lomakkeensa?

Ovatko kaikki valmiit?
Luovuttakaa puhelimenne.

Osalle teistä se tulee olemaan hyvin vaikeaa.
Älkää kuitenkaan huolestuko - sillä viikonlopun jälkeen palaatte jälleen parviälyn pariin.
Emme pakota teitä tekemään mitään arvojenne vastaista - ja olette vapaat lähtemään milloin vain.
Haluaako joku, että pysäytän bussin ja tilaan taksin takaisin?
Rebirth ei sovi kaikille.
Voitte palata zombimaailmaan vaikka nyt heti.
Kukaan ei tiedä teidän olevan täällä, eikä kukaan paheksuisi valintaanne.
Haluaako joku nousta kyydistä?
Hyvä.

Älkää puhuko.

Jos teette niin, teitä pyydetään poistumaan täältä.
Älkää puhuko.

Jos teette niin...
Pysähtykää!
Hyvänen aika!
Eteenpäin!
-Ole hiljaa!

Seis.
Nostakaa kätenne edessänne olevan harteilta.
Älkää puhuko.
Voitte poistaa siteet silmiltänne.
Tervetuloa Rebirthiinne.
Sanoin:

Rebirth, Rebirth, Rebirth!
No niin, kaverit.
Rebirth, Rebirth, Rebirth!
En oikein tiedä mitä sanoa.
Kerro totuus, veli.
Okei.

Sanoin: tervetuloa kotiin, jumalauta!
Kaksi päivää.

Kaksi päivää, kaksi sääntöä.
Ensimmäinen sääntö, tärkein sääntö, kultainen sääntö - alfa- ja omegasääntö - ...on se, että voit lähteä milloin vain.
-Mikä on toinen sääntö?

Niin, ei johtajia.

Ei spoilausta!
Älä kerro kavereille mitä Rebirth on.

Sitten viimeinen sääntömme, platinasääntö - kaikkien sääntöjen päällikkö on mikä?
Ei katsojia!
Ei mitään helvetin katsojia.
Kun tulin ensimmäisen kerran Rebirthiin, pidin itseäni kovana jätkänä.
Omistan kolme taloa.

En ole lentänyt turistiluokassa vuosiin.

Sitten tajusin, että se kuka olet ennen kuin tulet Rebirthiin - ei merkitse yhtään vitun mitään!
Tuolla ulkona on vain imago, joka luodaan zombimaailmaa varten.
Täällä ei voi olla zombina.
Täällä sinun on murhattava sisäinen zombisi.
Se on käärittävä muoviin ja sille on tungettava pyyhe suuhun - että sen saa jumalauta hiljaiseksi.
Sitten se on kuskattava johonkin perkeleen reikään erämaassa.
Kuinka monta sikiötä täällä on?
Uusia.

Olette ehkä kuulleet pelottavia juttuja Rebirthistä.
Sinä!

Ei mikään!
Ei tuohon voi sanoa vastaankaan.
Selvä, entäpä sinä, iso kaveri siellä?
Ei mikään.
Voihan vittu.
Ristus.
Polkaisitko juuri saman vitsin kuin toinen kaveri hetkeä aiemmin?
Mikä oli kaikkein tärkein sääntö?
-Haloo?

Ei katsojia.
Arvaa miksi sanomme niin?
-Haloo?

Koska katsojat arvostelevat.

Eivät ota riskejä, vaan arvostelevat, arvostelevat...
Kuin netin vinkujat, jotka haukkuvat menestyneitä ihmisiä.
-Mistä olet muuten kotoisin?

Voihan hitto, Minnesota.
Minnesota.

Stoalaisten maasta.
Maalaisjärjen maasta.
Herra Minnesota taitaa pitää itseään meitä muita parempana.

Ei.
-He eivät kuulleet.

-Pidätkö itseäsi meitä parempana?

Kyllä pidät.

"En lähde tähän.

Tiedätkö mistä tiedän sen?
Koska pelkäsin itsekin ekalla kerralla.
Päästän sinut pälkähästä hetkeksi.

Rebirth, Rebirth, Rebirth!
Niin juuri.

Arvatkaapa ketä muita pelotti?

Ne pelkäävät, että olemme jokin kultti.

Emme!
Sanokaa niin.

-Emme ole kultti!

Emme ole kultti!

Sinun pitäisi poistua.
Sanoin, että sinun pitäisi poistua.
Mitä?

Et kuulu tänne.
Oletko tosissasi?

Ai sen takia mitä hän sanoi?

Olen ihan ok.

Sinun pitäisi poistua.
Haluatko oikeasti minun poistuvan?
Selvä.

Te tunnettekin hänet jo.

Rebirth, Rebirth, Rebirth, Rebirth...
Teinkö minä jotain väärin?

En tiedä yhtään mitä täällä pitäisi tehdä.

Miksi teet näin?
Miksi teen mitä?
-Miksi pakotit minut lähtemään?

Oletko tosissasi?

Älä nyt viitsi!
Ai koska et pakottanut minua lähtemään, minun pitäisi...
Pitäisikö minun palata?
Miksi luulet minun pyytäneen sinua poistumaan?
Sanoit, etten kuulu joukkoon...
Enkö ollut riittävän cool vai...
Kuka sinä muuten olet?

Miksi joukkoon kuulumattomuus on mielestäsi huono juttu?
-Eikö se ole koko pointti?

-Tämän.

-Näinkö tämä siis toimii.

Onko tämä jokin harjoitus, koko tämä juttu?
Mikä koko juttu?
Et ilmeisesti aio lopettaa tuota?

-Taidan siis palata tuohon juttuun.

Juttuun, seminaariin, tansseihin...
Koko se juttu, miksi olen täällä.
Okei, okei, menen tästä jo.
Sekö siis on koko juttu miksi olet täällä?
No, tuota, en tiedä.

Haluaisitko tässä olevan jotakin muutakin?
En tiedä.

Mitä haluaisit tehdä?
En ole ollut näissä ennen.

Mikset kysy minulta sitä, mitä oikeasti haluat kysyä?
Okei.

-Miksi minä poimin sinut?

Miksi luulet minun poimineen sinut?
Koska olen uusi tyyppi ja te haluatte tehdä minulle jotain.
-Haluatko sinä tehdä jotain minulle?

En ajatell...

Sopiiko se sinulle?
Sopiiko se sinulle?
Kuulehan... ei, ei, ei.

Riippuu ihan siitä mitä haluat tehdä.
Mistä... mistä me oikein puhumme?
Mikä on toinen sääntö?
-Ei johtajia?

Se tarkoittaa, että me voimme tehdä ihan mitä haluamme.
Voihan helvetti.
-Mitä siis aiot tehdä?

Olen niin huono tällaisessa.

Mikset vain sano sitä?

Vai pelkäätkö, että arvostelen vastaustasi?
En...
Haluatko mennä Toiveiden huoneeseen?
Mihin?

Mikä luulet sen olevan?
Kuvittelisin, että se on huone, jossa toivotaan jotain ja se toteutuu.
Olisiko se sellainen huone, johon haluaisit mennä?
Tuota, kukapa ei haluaisi?
En tiedä.

Sanot siis, että minun pitäisi käskeä sinua - viemään minut Toiveiden huoneeseen, ja että sinä tekisit sen?
Niinkö tämä mielestäsi toimii?
Vie minut Toiveiden huoneeseen.
Rentoudu.
Détendez-vous.
Kellut ulapalle.
Hengitä.

Respirez.
HENGITÄ
Kellut ulapalle.
Détendez-vous.
Antaudu meren voimille.
Hengitä.
Mitä helvettiä?
Antaudu voimille.
Respirez.
Hengitä.
Voi kiesus.
Haloo?
Mihin kaikki menivät?
TEITÄ VOIDAAN KUVATA PROMOOTIOTARKOITUKSIIN
Ole hiljaa.
Kaikki hyvin?

Hei.

Ei, ei, tule vain sisään.
Ei, minä vain...
Tervetuloa.

Okei.

Meillä riittää kyllä tilaa.

Okei.

Hei vaan.

-Mikä sinun nimesi on?

Kyle.

Tuntuu, että tiesin sinun tulevan.

Olen iloinen, että tulit.

Ai, kiitoksia.

No niin, rentoutukaapa sitten.
Sulkekaa silmänne.
Rentoutukaa.
Hengittäkää.
Hengittäkää.
Tuntekaa toistenne läsnäolo.
Tässä huoneessa on muutakin, eikö vain?
Tunnetteko tekin sen?
Se kelluu jossain... tuolla päin.
Kylen yläpuolella, lähellä kattoa.
Ooh, se on aalto puhdasta, kirkasta valoa!
Hengittäkää sitä.
Jokin on pielessä.
Tunnen, että se haluaa satuttaa minua.
Se on sisälläni, se koskee minuun...

Oletko kunnossa?
Kaikki on hyvin.

Menetin yhteyden.
Olen pahoillani.

Älä ole pahoillasi.

Taidan tietää vastauksen.

Oliko se silloin, kun tämä paskapää tunki sisään kuin märkä pieru?
Hei, kaikki on hyvin.

-Ei hätää, ei hätää.

Rauhassa vaan, istu alas.

-Olen tosi pahoillani...

Oletko kunnossa, Ayr?

Kaikki hyvin?

Ei tässä mitään.
Olen pahoillani.
Otetaanko uudestaan.

Kyle, haluaisitko sinä kokeilla?
-En tiedä mitä te olitte tekemässä.

Nouse ylös.

-Anteeksi.

-No niin, hyvä.

Okei.

Anna tulla.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Sen kun annat mennä vain.

Okei, anteeksi nyt vain.

Vai ei pitäisi olla täällä nyt?
Niin.

Olin siellä...
Minulta jäi perehdytyksen loppu näkemättä ja minun pitäisi kai olla...
Tämähän on kai joku jatkoryhmä tai jotain?
Kertoisiko joku minulle missä sellainen jatkoryhmä on?

Mitä siellä jatkoryhmässä opetetaan?

-Haluatko, että poistun?

Eikö tämä ole jokin harjoitus?
Onko tämä jokin harjoitus?

Ei.

Pitikö sinun olla täällä vai ei?

Minäpä sitten...

Rentoudu.

Minä vain pelleilin kanssasi.
Sinun paikkasi on täällä, Kyle.

Sinun paikkasi on täällä.

Istu alas.

No niin.

Ei tässä mitään.
-Mitä tapahtui?

Älä nyt, tämä on vain harjoitus.

-Jumalauta!

Onko muiden ego tärkeämpi kuin universumin kuolema?

Saitko sinä jo tarpeeksi matskua?
Päästäkää minut ulos!

Kaikki oli hyvin, kunnes sinä tulit.
En tarvitse tällaista.
Jotain ihmeen testaamista.
Etkö sinä saatana kuuntele mitään?

En aio lyödä sinua.
Miksi haluaisin sinun lyövän minua?

Laitatko sinä isukin piiskaamaan itseäsi?
Mitä nyt?

Nyt istut Ayrin viereen.

Annatteko te tuon tyypin pomottaa teitä?
He myöntävät, että tietoisuus on virhe, eivätkä halua johtaa koko showta.
Ei kiinnosta!
Ei helvetti!
Sinun elämäsi on ihan sekaisin.
Nätti vaimo.

-Katsokaapa noita!

"Hei, National First myönsi minulle lainan!"
"Hashtag omakoti, hashtag woot, hashtag yolo!"
80,000 taalan luovan kirjoittamisen kurssit eivät onneksi ole menneet hukkaan.
Mistä sait nuo?
-Onko tuo minun puhelimeni?

Mutta tämä ei kai edes ole puhelin, vaan avain hänen sellinsä oveen.
Näettekö miten hän kuumenee?

-Varastit puhelimeni!

Tämän sisällä on koko elämäsi.
-Kuvia tyttärestäsi, vaimostasi...

Talosi piirustukset.

Salasanat eri järjestelmiin ja pankkitileille - kaikki tallennettuina sähköpostiisi.

-Tähän ei edes tarvita pääsykoodia.

Kaikki on hyvin.

En ole yhtään parempi.

Tämä tässä.
Tämä ei ole todellisuutta.

Tuo on todellista.
Tässä on vain piitä ja ilmaa.
-Päästä minut ulos.

Haluan pois täältä, nyt heti.
Etkö sinä yhtään kuuntele?
Voit lähteä milloin tahansa.
Tuossa on ovi.
Namaste.
No niin, riisukaa vaatteenne!
Saatana.
Saatana!
-Voimmeko olla avuksi?

Onko sinulla kaikki hyvin?
-Oletko varmasti ihan kunnossa?

Tätä tietä kai.

-Mistä sinä tiedät nimeni?

Hän härnää aina ensikertalaisia.

-Näytä vain mistä täältä pääsee ulos.

Voinko sanoa jotain, Kyle?
-Hengitä.

Ei, rauhoitu ensin.

Haluat siis, että hengitän?

-Oliko hänellä jokin pointti?

Tiedän tunteen.

Lähdin kesken kolmesti.

Menetin kaiken siinä välissä.

Välttelin asioita, joita Rebirth yritti saada minut kohtaamaan.
-Ei kiinnosta!

-...ei ole kovin miellyttävää.

Selvä, mutta jos touhu jossain huoneessa on liian rajua, voit aina lähteä pois.
Jokainen tarvitsee eri juttuja, siksi jokainen huone on erilainen.
-Jatka ovien availua.

Kaikki pysyy huoneen sisällä.
Näytä nyt vain mistä pääsee pois!
Luulen tietäväni missä olit.
Ei tämä enää siitä pahene.

Onko se bussi tuolla ulkona?
Olet jo täällä asti.

Äläkä unohda Zackia.
-Tunnetko sinä Zackin?

Zack on siis täällä?
-En usko, että voin sanoa ihan niin.

Joko hän on täällä tai ei ole.

Ei.

En voi rikkoa spoilaussääntöä.
-Voi saatana!

Sinun ei ole tarkoitus löytää häntä vielä.

Ehkä.
-Kunpa voisin kertoa enemmän.

Epävirallisesti: täällä ei ole johtajia.
Zack suorittaa Rebirthia aivan kuin kaikki muutkin.
Aivan kuin kaikki muutkin.
Ja sitten kun sinun on määrä löytää hänet...
Nyt vien sinut huoneeseen, josta varmasti pidät.

Unohdetaan spoilaukset.

Ei kameroita, ei kusetusta.

Hei kaikki, tässä on Kyle.

-Hei, Kyle.

Tervetuloa, Kyle.

Liity seuraamme.
Tämä on Kylen ensimmäinen Rebirth.

Ehdoton rakkaus olisi nyt paikallaan.
-Jätä ovi auki.

Jos joku alkaa pelleillä kanssani, soitan hätänumeroon.
Sovittu.
-Tervetuloa.

Okei, ei tarvitse.
Kyle.

Tässä piirissä sanotaan juuri se, mitä mielessä tällä hetkellä on.
Kyle, minusta tuntuu, että olet todella jännittynyt.
No niin, tuota.

Ei siinä mitään.

Ja ole rehellinen.
Minusta tämä koko Rebirth-juttu on aika perseestä.
Muistan, että minusta tuntui ihan samalta.
-Tunnen empatiaa.

Haluaisitko kertoa meille jotain?
Ei, en halua.

Kiitoksia.

Kuulehan, minusta ei tunnu...

Ei minustakaan.
-No, mitä te sitten haluatte?

Jos sanot jotain kielteistä, niin ole kuitenkin rehellinen.
Minusta tämä juttu on vain helvetinmoinen vitsi.
Te kaikki olette ylimielisiä kusipäitä - jotka luulevat olevansa muita parempia, koska...
Olette niin avoimia, että teille sopisi sekin, jos joku ampuisi teitä naamaan.
Tuhlasin päivän, jonka olisin voinut viettää lapseni kanssa - tähän hippipaskaan, johon ystäväni, jota en tunne kovin hyvin, minut huijasi.
En tiedä mikä tämä teidän juttunne on, mutta en yllättyisi - jos olisitte vaikka identiteettivarkaita.

Oliko se tarpeeksi rehellistä, Gabe?
Haluan sanoa, että tunnen hyvin vahvasti nuo Kylen tuntemukset.
-Minä myös.

Varmaan hänen rehellisyytensä siitä, ettei hän tunne kuuluvansa tänne.
Minustakin tuntui siltä.
Hyvä, että joku tuli ja sanoi asian niin kuin se on.
Kyle, miltä tuo tuntui?
Hyvältä, kai.
Tunnen, että sinusta nousee paljon vihaa.
Mutta paljon elämääkin - ja... en tiedä... ehkä elinvoimaisuutta.
-Ja se vetoaa minuun.

Tunnen voimakkaan miehisen energian säteilyn - jota en ole tuntenut muualla tämän viikonlopun aikana.
-Voinko sanoa jotain outoa?

Minusta tuntuu, että käyn usein tällaisissa jutuissa - ja tapaan miehiä, jotka haluavat olla mukana tällaisissa - mutta en koskaan miehiä, joiden pitäisi olla mukana tällaisissa.
Tätä ennen.

Niin.
Ei varmaan pitäisi sanoa sitä.
Ei, kerro vain totuus.
Kun katson Kylea - näen valtavan -
vihaisen - erektiossa olevan kyrvän.
Tunnetko, että kyrpä uhkaa sinua?
Minkä tunteen kyrpä sinussa herättää?
Onnellisuuden.
Se kiehtoo.
Panettaa.
Kyle, miltä tuntuu kuulla tämä?
Hyvältä.

Siinäkö kaikki?
En oikein tiedä.
Tunnetko häpeää siitä, että nämä naiset kertoivat, mitä tunteita herätit?
Ei.

No hyvä.

Miltä sinusta tuntuu, Betty?
Mitä tunnet Kylea kohtaan juuri nyt?
Alan olla hyvin kiihottunut.
Haluan sanoa, että tunnen - tässä huoneessa olevan uskomattoman spontaaniuden.
Minusta tuntuu, että olemme kaikki samalla aaltopituudella - ja murramme kaikki estomme ja teemme jotain ihan hullua.
Tuntuuko teistä samalta?
Tuntuuko sinusta, että odotat jonkun muun ottavan ensimmäisen askeleen?
Tavallaan.
En minä.

Selvä.

Kyle.
Kyle!

Tunnetko olevasi turvassa?
Minusta tuo vaikutti enemmän kysymykseltä kuin vastaukselta.
Vieläkö haluat lähteä kotiin?
Haloo?
Kyle.
Mitä sinä haluaisit tässä huoneessa tapahtuvan?
Haloo?
En tiedä.

Haloo?
Betty?

-Haluan, että Kyle panee minua.

Kyle, haluatko tehdä niin?
Auttakaa!

Minä...

Kuka tuolla... mitä tuolla tapahtuu?
Sairaat paskiaiset!
Mikä juttu tuo on?

Miksi luulet, että hän on sinun vastuullasi?
Tämä on ihan sairasta!
Nyt riittää.

-Kuka tuolla oikein on?

Mitä tämä on?

Et voi palata samaan paikkaan kahdesti.
Minua pidetään täällä vankina!
Minua pidetään vankina!
-Kuuleeko kukaan?

-Kuuleeko kukaan minua?

Kuuleeko kukaan?
-Haloo?

-Mitä tämä oikein on?

-Kuka tuolla on?

-Lopeta jo.

Kuuleeko kukaan?
-Kyle, lopeta.

Okei, ei se ole sitä miltä vaikuttaa.

Luoja.

Hän on hyvin herkässä vaiheessa...
-En halua kuulla.

En ole kertonut sinulle elämästäni ennen Rebirthiä.
Voin kertoa, että olin huumeriippuvainen.

Mutta ei sillä ole väliä.

En edes tiedä nimeäsi, nainen!
Kyle!
Tiedän, että tämä näyttää oudolta, mutta hän tarvitsee tätä.
-Helvetti!

Täällä tarvitaan apua!
-Kaikki hyvin.

-Kaikki on hyvin, kulta.

Autan sinut alas sieltä.
Helvetti.

-Älä liiku.

Mitä helvettiä housuillesi tapahtui?

-Mitä helvettiä?

Yksi niistä sangoista on vessani.
En voi sanoin kuvailla kuinka paljon apusi merkitsee.
-Pane tämä päällesi.

On, on.

Ei helvetin perkele?

-Polttomerkkejäkö?

Saatana.

Jesse auttaa minua irrottamaan siteeni dominaatiokuvioihin - ja niinku statusjuttuihin.
Vedä nämä housut jalkaasi.
Vedä ne jalkaasi!

Ei, ei!
Älä satuta häntä.
Zack, oletko kunnossa?
-Onko Jesse tuolla?

-Jesse tulee, kulta.

Tiedoksi: soitin poliisille ja he ovat jo matkalla.
-Et soittanut.

-Helvetti!

Lopeta!

Kaikki hyvin.

Tämä on vain...

-Ovatko ne huumanneet sinut?

Et kai sinä satuta Jessea, ethän vain?
Oletteko huumanneet hänet?

En tiedä, koska vaihdamme paikkaa usein.
-Oletko tavannut Jessen?

-Jesse on pian täällä.

Naomi, tämä on paras ystäväni.
Odota, et kai sinä...

-Oletko sinä vihainen...

-Mitkä rahat?

-Et kai antanut niille rahojasi?

Mistä sinä puhut?

-Älä puhu hänelle, paskiainen.

Mitä te friikit teitte rahoilleni?
-Mitä sinä teit minulle?

Zachariah, oletko siellä?
Jesse!

Olen rauhan asialla.
Ei!
Zachariah, lopeta.
Ystäväsi ei voi sille mitään.

Ystäväsi ei ole Birthling.

Uskon rauhanomaiseen vallankumoukseen hieronnan keinoin...
Lopeta tuo aivopesupaska!

Mitä helvettiä tämä on?
Kuppikakkuja!

Jesse!
-Tämä kaveri on nähty.

-Kerro mitä kehosi tuntee!

Evoluutio on koulinut jokaisen solusi taistelemaan eloonjäännistä.
Se mitä tunnet nyt, on oikeaa elämää.
-Et vain ole tottunut siihen.

Ystäväni paskoi ämpäriin ja huusi apua!
-Sinä satutat Jessea!

-Lyö uudelleen!

Ei, lyö minua.

-Lopettakaa!

Ulos täältä tai teen sen!
-Zack, nyt mennään.

-Rakastamme sinua silti.

Kyle on uusi mestari.

-Minä tunnen!

Pois!

Perääntykää tai tapan hänet.
-Tee se.

-Perääntykää!

-Tapa minut, mestari.

Tässä on nyt sellainen tilanne, että kuvaus pitää lopettaa.

Minne menemme?

Täällä on vaaratilanne.
Vaaratilanne!
Zack, minun pitää kuulla mitä kerroit hänelle.
Älä puhu hänelle, Zack.

Haluamme vain kotiin.

-Kai tiedät, ettei tämä ole totta?

-Mikä sinun nimesi on?

-Taitaa olla psykoosi.

-Mistä täältä pääsee pois?

Löysin lääkärin.
-Voimmeko pysähtyä ihan hetkeksi?

-Mikä sinun nimesi on?

Olen psykiatri.

Käskekää tuon lopettaa.

Ei hätää.

-Keskity hengittämiseen.

-Ole hiljaa, Jesse.

Niin, minä vein hänet sinne.
Siinä se, tuossa se ovi on.
Oletko varma?

Avaa ovi, Zack.

Se on lukossa.
Jos palaat oikeaan maailmaan noin vain, koet vaikean hermoromahduksen.
-Se ei ole ovi, se on seinä.

Turpa kiinni!

Ei.

Älä tee sellaista, mitä joudut katumaan.
Se olisi typerästi tehty.
Olkaa hiljaa!
Kukaan ei vittu liiku.
Zack, mennään.
Zack, mennään!
Haloo?
Haloo!
Haloo!
Hyvä luoja, kuinka kovana olen.
Zack?
Rebirth!

Zack!

Kaikki hyvin.

Mitä?
Minähän sanoin!
Zack!
Tervetuloa kotiin!
Kyle!

Ei, ei, ei!
Zack!
Zack!
Zack!

Jumankauta.
Hei, kaikki.

Mitä sanot?

Osa teistä ei ehkä tiedä - että tämä mies -
on minulle kuin veli.
Eikä osa teistä ehkä tiedä - että tämä kaveri tässä - on päätekijöitä siinä, että meillä on mitään tällaista.
Ja tiedättekö mitä?

Tässä ja nyt.

-Vai mitä?

Mitä sanoit, veli?
Kaikki on kunnossa.

Synnyit uudelleen.

Se on vain adrenaliinia.
Kerro kameralle.
-Ei, ei.

Älä koske minuun, saatana!
-Älä koske minuun, saatana!

Kyle, tämä on paras osa.

Tämä on paras osa...

Kyle!

Kyle!

Hei, kaveri.

Kyle.

-Anna minä selitän.

-Ei mitään hätää.

Mitään pahaa ei pääse käymään.

Tein tämän...
Ajattelin, että... pitäisit siitä.
Olen pahoillani.
En halua puhua hänen kanssaan.

-Tuletteko kyytiin?

Mary?
Olen kotona.
Se loppui jo.
Missä te olette?
Tulossa kotiin uintiharkoista.

-Selvä, hyvä.

ILMOITUS:

Ei...
SALDO: 0,00
Saatana.
Tervetuloa National First -pankin petosturvajärjestelmään.
Puhelu voidaan nauhoittaa laadunvalvontaa varten.
Jos haluat ilmoittaa väärinkäytöstä...
Jos asia koskee sekkitiliä, paina yksi.
...valuttatiliä, paina kaksi.

Jos et halua enää miellyttää ihmisiä, jotka eivät välitä sinusta, paina yksi.
Jos haluat ohjeita paetaksesi zombien planeetalta, paina kaksi.
Jos olet Kyle Madison ja haluat tietää mitä seuraavaksi tapahtuu, paina kolme.
Jos haluat oppia uusia hengitystekniikoita, paina neljä.
Hyvä luoja.
REBIRTH:

Mitä helvettiä?
Voi jumalauta!
Hei, kaveri!

Jos uskot, että olemassaolo...
Kuka siellä on?

En kuullut vastaustasi.

Ei!

Mitä helvettiä?
Ei.

Ei!
Sieltä hän tulee.

MItä vittua oikein luulet tekeväsi?
Voin kertoa, että näiden viikonloppujen jälkeen...
Kuin olisi ollut komennuksella Kabulissa.

Vaimoni on tulossa.

Kiva koti onkin.

Enkö saa pyyhettä?
-Voinko auttaa?

-Miksi teet näin?

Haista vittu!

-Jesse järjestää jatkot.

Niinpä, ne lakanat ovat aivan uskomattomia.
Mary on täällä hetkenä minä hyvänsä.
-Mitä muuta olet tehnyt?

Voinko soittaa jotain?

Tsekkaa tämä.

Lopeta.

-Miksi yrität tuhota elämäni?

Minä pelastan elämäsi.

En halua apuasi!
Voi helvetti!

Haluamme, ettet enää elä katsojana.

Siinäkö kaikki?

Etkö jaksa enää?

"Firmat ovat syvältä.

-Mistä sinä oikein puhut?

Sinun dogmistasi!

Tarkoittavatko ne sinulle yhtään mitään?
Niin että uskonko juttuun, jonka kirjoitimme vitsinä - 20-vuotiaina, sienipäissämme?
Niinpä niin.

Lopeta.

-Kerro mitä haluat, ennen Maryn tuloa.

-Tuhoat koko elämäni!

Istut päivät tehden työtä, jota vihaat.
Huijaat nuoria ottamaan jättilainoja ja he ovat systeemin orjia loppuikänsä!
Sinulla ei ota eteen!

Olet todella tylsä.
Olet lapsi.

Kiitoksia.

Näen maailman sellaisena kuin se oikeasti on - eikä niin kuin zombit ovat huijanneet sinut sen näkemään.
Zombit?

Ja ainoa tapa estää lapsesi nälkäkuolema on valehdella pankin puolesta?
Sinulla on joku outo lapsellinen pakkomielle... niin, mistä?
-Minäkö tämän järjestelmän loin?

-Välitän vain sinusta.

En tästä sinusta, vaan siitä, joka olit ennen saatanan lobotomiaa!
Minä pidän elämästäni.
Ai että oikein pidät?

Olisit nähnyt silmäsi, kun kuvailin tätä viikonloppua sinulle.
Kuin olisin tarjonnut pientä vesitilkkaa - ja sinä olit kuin kuolemaisillasi janoon.
En tiennyt mitä se oli!
Sen nimi on "Rebirth." Mitä luulit sen tarkoittavan?
Se tarkoittaa uudelleensyntymistä.

Ja vanhan tappamista.

Siksi me tyhjensimme säästötilisi.
Se oli feikkisivusto!
Se oli totta.

Voi hyvä luoja...
Rentoudu.
Ei tässä kuinkaan käy.

Miten saan tämän loppumaan?

Mitä sinä haluat sinulta?
Haluan, että saavutat valaistumisen.
Niin!

Selvä.

-Kyllä, tunsin jotain!

-En tiedä.

Saatana!

Sulje silmäsi ja kerro minulle totuus.
Minua pelotti...
Pelkäsin kuolevani.
Tuntuu siltä kuin olisin ollut sodassa!
Siinä kaikki mitä halusin kuulla!
-Siinäkö kaikki?

Voit palata työpöytäsi ääreen twiittaamaan ja muuta paskaa.
Mutta kukaan ei vie sinulta sitä hetkeä - kun pidit puukkoa kultinjohtajan kurkulla ja murtauduit ulos seksiluolasta!
Se seksiluolaosuus, onko sekin ohi?
On.

-Haloo?

Lupaan sen, Kyle.
Riittää, että teet pienen lahjoituksen.
Zack!
Hyvänen aika!
-Eikö ole ihan hullua?

Näytät todella upealta!
Kiitos.

-Joo, hikoilevia äijiä.

Niin, teillä on jo lapsikin.
-Jill, tule tapaamaan vierastamme.

-Zack oli juuri lähdössä.

-Minä haen hänet.

-Mitä tarkoitat lahjoituksella?

Rahaako?

-Osa pankkisi rahoista kelpaisi.

Twiittailen idiooteille, jotka seuraavat pankkia Twitterissä.
Sen kun kirjaudut pankin serverille.

-Mikä algoritmi?

Hänen Ylhäisyytensä on matkalla alas.
Katsoin pari niistä Rebirth-videoista.
-Mitä?

Sähköpostissako?
Niin, niissä oli suosittelijoita ja muuta.

Ei niitä saisi lähetellä muille.
Ei se mitään.
Kun tässä nyt kerran rikotaan sääntöjä, niin tässä olisi videota miehestäsi...
-Minä haluan nähdä...

Eikä viikonlopun juttuja saa jakaa ulkopuolisten kanssa.
Vau.

Ei se mikään kultti ole!
-Kyle kertoi, että käytte kirkossa.

Tulkaa molemmat joskus...
-He antavat ihan kaikkien...

Itse asiassa, jos te molemmat piditte siitä...
Hän ei ole kiinnostunut.
Hän ei tee sitä.

Kyle?
-Sinun pitäisi nyt lähteä.

Hei, kulta.

Hei, Jill.

Haluaako joku mehua?

-Kyllähän mehu maistuisi.

Kai lapset yhä pitävät mehusta?
-Hänellä ei ole jano.

Minä teen sen.

-Mitä tämä oikein on?

Onko selvä?

Kylella on ollut rankka päivä ja hän tarvitsee hieman aikaa.
-Anteeksi, jos minä...

Ei tässä mitään kummempaa.
Älä enää sano mitään.
Me miehet voisimme mennä hetkeksi "miesluolaan" - jos se sopii teille nuorille naisille?
Sopiihan se.
Hienoa.

-Kaikki hyvin.

Naomi kuvaa suositusvideon, jos sopii.
Miten tämä siis menee?
En kai minä joudu pulaan?
Et tietenkään.

Oletko varma?
Emme koskaan ota niin paljoa, että se huomattaisiin.

TERVETULOA!

Tämä on hyvä juttu, Kyle.
Sinussa on valtavasti potentiaalia.
Sinusta tulee tärkeä osa yhteisöämme.
Sinusta tulee mediaosastomme johtaja.
Autat meitä tavoittamaan kokonaan uusia kohderyhmiä.
Auta meitä tekemään tästä todella iso juttu.
Auta minua, Kyle.
-Auta meitä.

Pidä vähän hauskaa, kerrankin.
Pahinta mitä voisi tapahtua on, että saisit valtavasti rahaa.
Voin taata - että viiden vuoden päästä mietit - että tämä on parasta, mitä sinulle on ikinä tapahtunut.
Ja ellei niin käy - voit lähteä ihan milloin hyvänsä.
Ennen kuin löysin Rebirthin, olin hukassa.

Pahinta oli - etten tiennyt olevani hukassa.
Olin tukossa ja joskus se nousi esiin ihan tyhmillä tavoilla.
Sellaisia perusjuttuja kuin että olin kärsimätön vaimoani kohtaan - tai tuijottelin puhelintani koko päivän tai suutuin muille liikenteessä.
Kyle oli upea aviomies, mahtava isä, hän piti huolta meistä.
Mutta hän ei ollut onnellinen ja se vaikutti meihin kaikkiin.
Elin ikään kuin oletussäädöillä - joiden kaikki luulivat johtavan parhaaseen mahdolliseen elämään - mutta se ei tehnyt minua onnelliseksi.
Sitten löysin Rebirthin.
Hei, nimeni on Kyle Madison - ja haluan kertoa teille oman Rebirth-tarinani.
KYLE MADISONIN TARINA
Muistan Kylen ensimmäisen Rebirthin.

Hän mietti mihin hittoon oikein on tullut.
Kuin tietovisa, jossa tiedät kilpailijan jo voittaneen miljoonan ja hän ei tiedä.
Kyle...
Hänen ensimmäinen kertansa...

Halusin antaa hänelle Rebirth-halin ja olla äitinä hänelle.
Kaikki luulivat, että säikytimme hänet tiehensä.
Luulin, että en näkisi häntä enää uudelleen.
REBIRTH VAIHE II ELÄMÄN AKTIVOINTI
Hei.

Onko se ok?
Viikkoa myöhemmin hän palasi ja minä olin...
Olimme Cincinnatissa ja Kyle lensi sinne ja silloin...
Tiesin, että kaveri oli koukussa.

MIKÄ ON TÄMÄN SALAISUUS?
Kyle on ollut tiimissäni viitisen vuotta - mutta hän on aina pysytellyt takarivissä.
Mukava mies, mutta ei mikään aloitteentekijä.
Yhtenä maanantai-iltana hän tuli huoneeseeni - ja sitten alkoi tapahtua.
Mietin, että kukas tämä on.

-Kyle on mahtava.

Se tuo selkeyden kaikkeen.

Kaikki ei-tärkeä putoaa pois.
Katsot maailmaa ja... näet todellisuuden.
Noin vain.

Pyyhkii kaikki muut tieltään.
Minä vain mietin mikä tämän jätkän salaisuus on.
Hän katsoi minuun ja kysyi mitä teen viikonloppuna.
Aplodeja Chadille!
REBIRTHIN KUVAMATERIAALIA KAIKKI OIKEUDET PIDÄTETÄÄN
Eikö vain?
Hän rakasti sitä, sitten koko tiimi.

Olemme käytännössä Rebirthin osasto Wall Streetillä.
JAKAMINEN
Se mitä Rebirth sai aikaan...
Se ei vain näyttänyt kuinka paeta itselleni rakentamastani häkistä.
Se myös näytti, että se häkki oli ylipäätään olemassa.
Kun vaimoni teki ensimmäisen Rebirthinsä, minua jännitti.
Mutta se johtui siitä, että pidin yhä kiinni zombien käsityksistä - liittyen kontrolliin, omistukseen ja ehdollisuuteen.
Avioliitto yltää stratosfääriin vain kun molemmat ovat valmiita lentämään.
Rebirth ei ole vain jotain, mikä tehdään yhtenä viikonloppuna kuukaudessa.
Se on elämäntapa.

Haluamme ystäviemme tekevän sen.

Lastenhoitajamme, naapuriemme, pastorimme.
Haluan veljeni tekevän sen.

Joskus saa auttaa muutamaa sikiötä - murtautumaan ulos kohdusta ja löytämään sisäisen soturinsa.
Joskus kuvittelee auttavansa sikiötä, mutta saakin huomata - että on itse kuvion sikiö.
Jokaisessa rebirthissä on itse aivan eri ihminen - ja siksi jokainen Rebirth on erilainen.

Ei ole kyse vain työpajoista tai kakkosvaiheen elämän aktivoinnista.
On kyse myös tuotteista.
Emme käytä sanaa "myydä".
Kun tajuaa kuinka paljon parempia Rebirthin tuotteet ovat - ne myyvät itse itsensä.
Terveellistä, luonnomukaista, hyvää.

Jill on tosi nirsossa iässä ruoan suhteen - mutta pitää näistä valtavasti!

Näytä ensimmäinen rebirthisi, kulta.
Et hengitä kunnolla.

Mutta on muitakin tapoja hengittää.
Kaikki tietävät, että Rebirthissä ei ole johtajia - koska vain sinä itse voit muuttaa omaa elämääsi.
Mutta...
Mutta tiedämme kaikki kuka pani kaiken alulle!
ISOVELI
Zack muutti Kylen elämän 110-prosenttisesti.
Ja minunkin.
Ennen ihmiset pelkäsivät, että heille kävisi jotain kamalaa.
Nyt he pelkäävät, ettei heille tapahdu mitään.
Jos Zack ei olisi ilmestynyt elämääni sillä hetkellä...
En halua ajatella sitä.

Zackilla on kyky lähestyä vierasta ihmistä - katsoa häntä silmiin - ja tunnistaa saman tien syvimmät, intiimeimmät tarpeesi.
Zack oli minulle kuin veli ja nyt kun jaamme Rebirthin hänen kanssaan - hän on kuin isoveljeni.
-Hän on meidän kaikkien isoveli.

Kun perustin Rebirthin autotallissani - ja kehitin sitä viikonloppu viikonlopulta - sellaiseksi globaaliksi hyväntekijäksi kuin nyt olemme...
Se oli kuitenkin helppo osuus.
Nousen yhä sängystä aamuisin, koska tiedän, että Kylen tapaisia riittää.
Näen heitä kaupassa, huoltoasemalla, apteekissa...
Näen heitä moottoritiellä, matkalla töihin - matkalla kotiin, matkalla töihin, matkalla kotiin...
Vetävät sitä ZB-hommaansa.

Jos heitä katsoo silmiin, näkee, että he tekevät kuolemaa.
Janoavat jotain parempaa.
Tietävät, että parempaa on tarjolla.
Mutta eivät tiedä, mitä se on.
Kutsutaanpa hänet lavalle!

Joskus tunnen olevani metsästäjä.
Minulla on ase.

Vaanin esikaupunkien savannilla saalistani hakien.
Enkä koskaan nuku.
Tässä työssä ei pidetä taukoja, eikä pysähdytä - ennen kuin tämä juttu tavoittaa jokaisen Kylen.
Se on velvollisuuteni.
Voi veljet.

Siinä on kaikki, mitä Rebirth minulle merkitsee.
Rebirth!

REBIRTH TULEVIA SEMINAAREJA
LISÄTIETOJA SIVUSTOLLAMME