# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos.
Saanko isoveljeni, Oscarin, ja hänen kauniin morsiamensa, Jessican, - tänne tanssimaan ensimmäistä tanssiaan miehenä ja vaimona?
Kyllä!
Sinne vain!
Antaa mennä, Oscar!
Sanoinhan sinulle, että tämä on noloa.

Koita kestää, muru.

-Enkeli...

-Se on kohta ohi.

-Tulen aina rakastamaan sinua siitä hyvästä.

Voisiko morsiamen isä hakea tytärtään?

-Onko kaikki hyvin, rva Stowe?

En ymmärrä.
Se sairaus, mistä uutisoidaan, se on kuulemma leviämässä.
Hotelli on hyvin turvallinen.
En minä hotellia arvostele.
He sulkevat rajat.

Ne ovat vain huhuja, internet-juoruja.
Ystävämme tietävät.
Teemme ilmoituksen hetken kuluttua.
Ilene, saanko luvan?
Kyllä.

Hae autot.
Täydellistä.
Isä!

-Äiti!

-Hector, etsi lääkäri.

Charles?

Hengitä ja kuuntele.
Hengitä.
-Charles, herää nyt!

Miten kamalaa!
Kulta!
Auttakaa meitä!
Auttakaa meitä!
Olkaa kilttejä!
-Haluatko pysähtyä, isä?

-Ei.

-Olen kunnossa.

Liikutaan nyt vain eteenpäin ja etsitään suoja yöksi.
Hei.
Kaikki hyvin.
Katsotaan, minkä auton saamme.
-Se on tuolla.

-Chris, herätys.

Et muuten mene.
-Tarvitsemme tarvikkeita.

Anna minun ottaa siitä selvää.
Sinun pitäisi oppia tämä.

Voin mennä sinne nyt.

Tulen takaisin, jos näen jotain.

-Olen hyvä tässä.

Jos näet jotakin, tulet tänne saman tien.
-Lupaatko?

Chris?
JOKA TORSTAI YHTEISLAULUA KELLO 18
PAPUJA
Tai voimme mennä kaupunkiin.
Menemme sinne, käymme kaupat läpi ja täytämme varastomme.
Emme tiedä, minkälaista kotona on.
-Mennään!

-Minulla on vettä ja muuta.

En.

Mennään!
TACOJA, AAMIAINEN MAGAÑAN RAVINTOLA
-Oletko kunnossa?

-Älä murehdi.

Se on jo paranemaan päin.
Kuollutta ilmaa joka puolella.
Katso hansikaslokeroon.
-Mihin me menemme?

Kuinka kauan voimme jatkaa niin?
Mitä?
Isä?

Sinun vuorosi.

Ei liikennettä.

Jalka jarrulle.

Anna sille vähän kaasua.
Vielä vähän.
Ihan hyvä.

Älä tumppaa sitä, paina vain pedaalia.
Nyt katso tietä, älä suoraan puskuria.
Tuonne.

Osaat homman!
Olen pahoillani.
-Älä ole.

Kunhan et vain juokse taas karkuun, okei?
-Tämä on aika helppoa.

-Kolmen pisteen käännös.

-No, jonain päivänä.

Kaikki palaa entiselleen.

-"He"?

Pakko.

En voi uskoa niin.
En aio uskoa niin.
Eikä sinunkaan pitäisi.
Voimme saada takaisin sen, minkä menetimme.
Emme kaikkea.
Luulin, että pääsisimme pidemmälle.

Tien sivuun.
Pysy lähellä.
Pysy lämpimänä.
Muistatko, kun retkeilimme Big Bearilla?
Vai olitko liian nuori?
Tietty.
S'moreseja.
En ollut liian nuori.
Kun kalastimme järvellä...
Äiti vihasi sitä.
Hän kesti sen.

-Mutta hän...

Niin.
Mietin, minkälaista vuorilla on nyt.
Vähemmän ihmisiä.
Vähemmän kuolleita.
Siellä voisi metsästää, kalastaa.
Sellaisessa paikassa voisi olla turvallista.
Mitä me teemme, isä?
Me pärjäämme.

Meillä menee ihan hyvin.
-Minne meidän pitäisi mennä?

Jonnekin ylänteelle, mistä näemme, mitä on tulossa.
Tähystyspaikka.
Ehkä talo, jossa on kaivo.

Voisimme mennä rajalle.

On vaarallista, kun ihmisiä tulee molemmilta puolilta.
-Mutta siellä on vettä.

Kaikki menevät sinne ruoan vuoksi.
Saalistajat löytävät saaliin.
Löydämme jotain parempaa.
Se ei ole ehkä täydellinen paikka, mutta siellä ei ole muita.
Ja sitten mitä?
Aloitamme alusta.
Isä!
Isä, he näkevät...

Nopeasti!
Keitä he ovat?
Minä varastin heiltä.

Chris, ei.
Emme me satuta sinua joidenkin uudelleen paistettujen papujen takia.
Pystytämme leirin, joten miksi ette vain tulisi esiin jotta emme virtsaa päällenne pimeässä.
Olemme täällä.

Tapasimme poikanne, sir.

Tervetuloa leiriytymään tänne.
Olemme kiitollisia.

-Ei.

Enää pohjasakkaa.
-Onko sinulla?

-Ruokaa?

-Me pärjäämme.

Olet minulle velkaa.
Minä sanoisin, että varastit minulta.
Haluatko väitellä, vai haluatko syödä?
Minä olen Brandon.
Tässä on Derek.

Ofelia?
Kiipeä, lapsi!

Tartu käteeni.
Tartu siihen!
Missä hän on?

-Se varoittaa varhain.

-Kyllä, olemme ulkoilmaihmisiä.

Olette ensimmäiset amerikkalaiset, jotka tapaamme helvetin puhjettua.
Se on isänmaallinen velvollisuutemme.
Ei, syö ne.
Olen vain iloinen, että minun ei tarvitse jakaa telttaa kanssasi.
Miten te päädyitte tänne?
Olimme juhlimassa Sea of Cortezilla, kun tämä helvetti puhkesi.
Olemme yrittäneet päästä kotiin siitä asti.
Missä koti on?
San Diegossa.
-Kerro.

L.A. on mennyttä.
San Diego on mennyttä.
Te näitte sen?
Näimme matkalla, kuinka se paloi.
Armeija pommitti kaupunkeja yrittäessään hillitä tilannetta.
Kaikki on tuhottu mannerjakajalle asti.
Sen verran me tiedämme.
No, me tulemme takaisin.
Niin kuin aina.
Sinä osoitit kykyjä känniläisten siivoamisessa.
-"Känniläisten"?

Luulimme ensin, että kundi oli juonut liikaa.
Ennen kuin hän vei yhden veljemme.
Sitä virhettä ei kannata toistaa.
Missä opit tappamaan?

Se tuli luonnostaan, niin kuin meille kaikille.
-Tarve vaatii.

En pidä laskua.
Tappaja-Chris?
17.
-Hemmetti, poika.

-Harjoitus tekee siitä helpompaa.

Kuulkaas, olemme kiitollisia ruoasta mutta häivymme aamuun mennessä.
Olemme niin lähellä kotia.

Saatamme tarvita teitä.
Kiitos.

Mutta aiomme kehitellä itsellemme jotain täällä.
Mistä aiot kehitellä, toveri?
Bensa kelpaisi, jos voitte antaa yhtään?
Kuule, siihen emme pysty.

Mutta voimme antaa kyydin.

Sinä laitoit kyltit oveen.
Siirsit tartunnan saaneet lattialle.
-Kyllä, eristin ongelman.

Sinä.

-Mistä sinä puhut?

-Missä he pitävät Hectoria?

Tulin kolmen ihmisen kanssa - äitini ja kahden ystävän.
Oletko nähnyt heitä?
Näin sinut, vain sinut.
Minun pitää mennä alas.

Kuolleet ovat porraskuilussa.
-Okei, mutta sinä voit siirtää heidät, eikö?

Avaan yhden käytävän, vedän heidät sisään ja lukitsen sinne.
-Sillä tavoin puolustaudumme.

-Se ei ole niin yksinkertaista.

Äitini tarvitsee minua.
Minun täytyy mennä.
Kuulitko minua?

Kuka on Hector?
Hän on veljenpoikani.
Hän meni etsimään ruokaa eikä koskaan palannut.
Vieraat ottivat hänet saadakseen minut.
-En ymmärrä.

Tunnen tämän sokkelon.

-Anna avaimet heille.

-Mene kotiin.

On ollut jo kauan aikaa.
Kuinka monta vierasta on lähtenyt?
Tusinan verran, ehkä vähemmän.
Auta minua löytämään perheeni.
Sitten meitä on viisi - kuusi, kun löydämme veljenpoikasi.
Kun miettii kaikkea kokemaamme, kuusi vastaa tusinaa.
Voimme suojella toisiamme.

Muuten kuolemme tänne.
-Isä, meidän pitäisi mennä heidän mukaansa.

-En luota heihin.

-Kyllä, mutta en lähteeseen.

-Chris...

Meillä on suunnitelma.
Emmekä tienneet, että koti oli vaihtoehto.
Mitään kotia ei ole.
-Näit, mitä San Diegolle tapahtui.

Mutta niin ei ole vielä käynyt.
Täällä on tilaa enemmän kuin tarpeeksi.
Heillä on enemmän tarvikkeita.
Miten luulet sen tapahtuneen?

Vaikka varastinkin heiltä, he haluavat jakaa omastaan.
-En aio jäädä velkaa heille.

-He ovat vahvoja ihmisiä.

-Kyse on Madisonista.

Et halua mennä liian pitkälle, jotta voimme mennä takaisin.
-Haluan huolehtia sinusta.

Haluat vain kuljeskella ympäriinsä, kunnes luulet heidän unohtaneen?
-Me selviämme yhdessä.

He tietävät, miten selviydytään.

Luulen, että he ovat vaarallisia.
Ehkä se on tarpeen.
Menemme heidän kanssaan seuraavaan kaupunkiin, - ja sitten jäämme omillemme.
Etsimme toisen auton ja toisen paikan, piste.
Nuku vähän.
Elena!
Elena, juokse!
Olen tässä.

Hei!

Elena!
-Elena!

Tule nyt, Alicia.
Mikä sinulla kesti?
Minun piti varmistaa, että pääset alakertaan.
Sinä tulet mukaani.

En ole lähtenyt tornista tämän alettua.
Hector tarvitsee sinua.

Antaisiko hän sinun uhrata elämäsi hänen vuokseen?
Ei, mutta hän tekisi sen minun vuokseni.
Äitini kuolisi puolestani.
Mennään.
Elena.
Tekivätkö he tämän, vieraat?
Morsiamen isä hän sai tässä sydänkohtauksen.
Miesparka kääntyi yhdeksi heistä sillä aikaa kun odotimme pelastajia.
Hän hyökkäsi oman tyttärensä kimppuun.

Mitä sinä teit?
He pyysivät minun apuani.
Minä rajasin tilanteen.
Minun piti ajatella hotellia.

Kaikki vieraani.

En voinut antaa sen levitä.
Suljin heidät sisään Hector ja minä kunnes saisimme apua.
Apu ei koskaan tullut.
Kukaan ei voinut pelastaa meitä.
Ihmiset kuolivat.
Ja nyt he vihaavat minua.
Olen nähnyt pahempaa.
Olemme tehneet pahempaa.
En anna heidän koskea sinuun.

Tule.
Ei.

James tulee huoneesta hoiperrellen.
-Kasvot täynnä huulipunaa.

Sitten olet käärmeihminen, koska olit siellä yksin.
-Hän kiipesi ulos ikkunasta.

Hän ei pääse ulos mistään ikkunasta.

Onpahan jotain, mistä ottaa kiinni.
-Et nauti tästä?

-Tämähän on mahtavaa.

Ei nopeusrajoituksia, ei kyttiä, ei töitä, - ei laskuja, ei paskapuheita.

-Tämä ei ole mitään elämää.

Tämä on enemmän kuin elämistä.

Emme olleet mitään ennen tätä.

Lopun aika teki meistä jumalia.
Hei.

Tuolla on jotain.
-Siellä saattaa olla maatila.

Isä, tuolla on maatila.
-Löysitkö mitään?

-Täytettyjä eläimiä.

-Sano, että he kasvattavat ruohoa.

-Kaivovettä.

Katsotaan latoon.
-Mitä?

-Katso tätä paikkaa.

Älä viitsi.

Paikka on eristyksisä.
-En halua jäädä tänne.

Tee olosi kotoisaksi.
-Chris, kuuntele minua.

Tarvitsemme paikan, jossa on ihmisiä.

-Meillä oli.

Tarkastetaan lato.
Tule.
Hei!

Tappaja-Chris!
Sisällä on jotain.
-Pelottaako sinua?

Proteiinia, veli!
-Tule tänne!

Tule nyt!
Olet ihan surkea!
Ota se läski!
-Äiti?

-Elena, hän oli täällä sisällä.

Joku on sulkenut ovet...

-Äiti!

Missä hän on?

Tulin tänne kolmen ihmisen kanssa.

-Avaimet.

Me tiedämme.

Ei, äitini ei ole kuollut.

Etsi häntä ulkoota.

Anna avaimet minulle, ja minä annan sisarenpoikasi.
-Avaimet!

Se hirviö ei ansaitse elää.

Anna hänelle avaimet, Elena.
Elena!
Ulkona on kolme hautaa.

Olet huolissasi pojastasi, ymmärrän.

Hyvä yritys!
-Sain yhden!

Hei!

Tämä on minun aluettani, ette ole tervetulleita.
-Emme puhu espanjaa.

Hän menetti perheensä.

Meillä ei ole oikeutta, Chris.
Äiti...
Pudota ase!

-Häipykää täältä!

-Me lähdemme.

-En puhu...

Sen ei pitäisi olla lukossa.
Ei!
Apua!

-Tule.

Kyllä.