# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hei, Ray.

- Otan osaa Hermien takia.

Kävi sitten ilmi, että hän oli sairas.

Mikä hänellä oli?

Skleroderma.

Totta kai Hermie onnistui saamaan sellaisen.
Nolla näkyvää oiretta.

- Tiedän, että hän oli sinulle tärkeä.

- Rankkaa.

Niin.

Odottaa kärsivällisesti meitä kaikkia.
Ei minua.
- Eikö?

Hyvä, koska en kestäisi sitä.
Kuulitko Hermiestä?
Joo, surullista.

Ray-parka.
Paras uutinen Raylle.
Hän voi viimein perustaa sosialistisen kirjaston.
Hän peri kaiken!

Raylle koitti uusi aika.

Onko kaikki hyvin?

Ei.

Sukelsin huolella Ryan Dillon Davidsonin FB-sivuille.
- Sieltä löytyi paskaa.

- Tuo ei ole tervettä.

Hän etsii uutta miesnäyttelijää Broadwaylle Kinky Bootsiin.
Ja hänen sukulaistyttönsä ovat rumia.

Kaikki rumia.

Ja sitten se Kinky Boots -juttu.

Hän oli ihan surkea stemmoissa ja meidän piti sovittaa  kymmenen ysäribiisiä hänelle.

Kuuntelen yhä coverianne "SemiCharmed Lifesta".
Siitä tulee mukava olo.
Voitko siivota vähän, ennen kuin äiti tulee?
Täällä on kuvottavan näköistä.

Äitisi on tosi rento.
Melkein pussailimme kerran.
Tule.
Tule nyt.
- En halua satuttaa.

- Kunhan saan olla sitten hellä.

Tee se.
Lutka.
- Kovempaa.

- Joo.

Okei.
Helvetin lutka.

Joo!
- Olet minuakin oudompi.

Ja poikki.

- Kaikki hyvin?

- Okei.

- Olet mahtava.

Kahlitsit hyvin sellaisen henkilön löpinän  joka luulee olevansa tärkeämpi kuin on.
- Tosi hauskaa.

- Montakohan ottoa pitää kestää?

Minusta voimme siirtyä Lairdille.
Okei, käyn sitten soittamassa.
Joo.

Yksi juttu.

Minusta tarvitaan vielä lähikuva sinusta.
Siitä, miten sinua ärsyttää hänen halujensa tyydyttäminen.
- Minusta se on tärkeää.

Siirrytään!
Siirrytään!
Äiti, näytät tosi hyvältä.
Johtuu Painonvartijoista.

- Oletko saanut ystäviä?

- Poltatko pilveä?

Olisinpa aloittanut aiemmin.
- Oletko nytkin pilvessä?

Toinkin siksi nämä.
Otin kaksi taksimatkalla.

- Haluatko sinä?

- Minulla on oikeastaan asiaa.

Emme ole olleet isäsi kanssa puheissa.
- Välimme ovat nyt hyvät.

Ennen kuin kerron, haluaisin sanoa  että vaikka tämä onkin jotain, mitä taidan haluta  olen valmis myös kuulemaan kritiikkisi, varoituksesi nuhteesi, huomautuksesi.
Enkä halua sinun kokevan, ettet voisi puhua  mutta haluan, että tiedät puhuvasi henkilölle  joka on tehnyt henkilökohtaisen päätöksen.

Raskaana.
Oikeastiko?
Onko ihan hullua pitää se?
En minä...

Tiedän.

Emme edes tunne.

Emme oikeasti enää edes tule näkemään.
Olen miettinyt asiaa paljon.

Miten elämäni muuttuu.

Ja miten tahansa sitä ajattelenkin, tulee tunne...
Että se on sinun vauvasi.
Se on minun vauvani.
Outoa nähdä hänet lapsena.

Me kaikki olimme joskus lapsia.

Katso.

- Voitti kerran John McEnroen.

Niin väitetään.
- Onko sinulla muuta menoa?

Hyvä.

Hänellä on kaikki Peckinpahin leffat.
Dominique Dawes -video '96 olympialaisista.
Steven Wrightin konserttitaltiointi ja valtavasti pehmopornoa.
Emmanuel, Red Shoe Diaries, Young Ladies of Chatterley...
- Arvaa, mitä tajusin.

Minulla on tunnin päästä barre-tunti Manhattanilla.
- Eikö sinulla ollut se eilen?

Ne ovat tosi erilaiset.

Mutta jospa jätän sen väliin.
Yhden viikon epätasapaino ei haittaa.
Jos kerran tarvitset minua, olen tässä.
En tarvitse sinua.

- Mutta mene, jos täytyy.

Älä pane sanoja suuhuni.

Mutta en ehkä juuri tässä talossa.
Aivan.
Marn, jos sinun pitää kuntoilla...
- ...ehkä sinun pitäisi vain mennä.

Okei.

- ...nähdä myöhemmin.

Tai sitten  sinä voit mennä ja voimme olla näkemättä myöhemmin ja sen sijaan vain erota.
- Mitä?

Tuo taitaa olla surun aiheuttamaa puhetta.
Ja ehkä asbestinkin.
Et kestä olla täällä, helvetti, 20 minuuttia  ja katsoa kauniita kuvia kuolleesta ystävästäni, jumalauta.
- 20 minuuttia.

- ...aikaa on mennyt jo 40 minuuttia.

- Emme tee mitään yhdessä.

Kun olet ensin treenannut.

Minä haluan enemmän.

Emme ole täällä kauaa.

Päädymme kaikki samaan paikkaan.
Kuolemme.

Oletko oikeasti tuollainen klisee?

Miksi tekisin toisin?
En muuten ole huono ihminen.
- En halua, että katsot minua.

Sinun ei pitäisi katsella tällaista.

Otitko lääkkeesi?
- Otitko?

- Luulin voivani paremmin.

Se panee meidät molemmat sekaisin.
- Päässäni on hirveä melu.

- Haluan vain sen loppuvan!

Älä tee noin.
Jooko?
- Pilaan elämäsi.

Et edes huomaa sitä.

Etkä hauskalla tavalla hullun.
Oikeasti hullun.
Ei minua haittaa, jos pilaat elämäni.
Sitten olet edes ollut elämässäni.
Ja... poikki.
- Mahtavaa.

- Okei.

Okei.

Mitäs mieltä olet?
Eikö hän vedä vähän överiksi...?
Eikö hän ole aika paska näyttelijä?
Oletko tosissasi?

- Sopiiko soittaa siskolle?

Totta kai.

Sitten en kai ymmärrä kohtauksen ideaa.
- Mira ei syö lääkkeitään.

En ymmärrä, mihin tarvitaan romanttinen vaihe  jossa pelastat hänet ja olette, kuin teidät olisi luotu toisillenne  kun elokuva kertoo paskasta suhteesta.
Tämä kohtaus kertoo siitä, että nämä kaksi  vahvasta yhteydestään huolimatta vain päätyvät satuttamaan toisiaan.
Se kertoo siitä tragediasta, kun huomaa suhteen olevan liian kiihkeä kestääkseen.
Kiihkeyshän on meidän juttumme.
Te vain katselitte ohjelmia, joissa läskit remontoivat tai söitte sipsejä sängyssä.
Sitten tapasit minut.

Meillä oli aito yhteys ja aidot tunteet...
- ...ja tämä leffa kertoo siitä.

En.

Olen täällä tuottamassa.

Siistiä!

Aika siistiä.

Te pääsette varmaan festareille.


En halua säikäytellä  mutta tapasin melko varmasti äsken sielunkumppanini.
Hän on tuolla ulkona.

Hän on tuolla puhelimessa.

Eikö noita ole tarkoitus syödä vain yksi?
Mahtaa olla huono erä, kun en huomaa mitään.
Hannah, ajattele.

Tosi outoa.

Autan etsimään hyvän lääkärin.

- Minusta oli ihanaa olla raskaana.

Kaikki vain valittavat, että turvottaa.
Kim Kardashian ja Jessica Alba eivät tykänneet yhtään.
Minulla oli tuottelias olo joka päivä  koska kroppani suoritti itsestään suurta tehtävää.
Olen vain iloinen että olet miettinyt asiaa kunnolla.
Olenkin.

Hyvä.

Menin isäsi kanssa naimisiin.

30 vuotta myöhemmin olen yksin.

Vauvaparalla ei ole edes isoäitiä.
- Mitä tarkoitat?

Isovanhempasi veivät sinut perinnekylään.
Reissaanko minä lapsen kanssa yksin?
Ei hänen tarvitse päästä sinne.
Vihasin sitä paikkaa.

Tad kumppaneineen vie vauvan sinne varmaan ilomielin.
- Tai mennään jonnekin yhdessä.

Mieluummin ampuisin itseni.
Ehkä tapaat jonkun.
Tajuatko, millaista arkeni on?
Opetat, tapaat uusia kavereitasi Painonvartijoista...
En voi edes käydä leffassa, koska vihaan kotiinpaluuta.
Istun autossa pihatiellä koska en tahdo mennä sisälle.
Pelkäätkö jonkun hyökkäävän?

Ei.

Tiedän, ettei siellä ole ketään.

Ei.

Tällaista se on.

Et sinä ole yksin.

Ei varmaan tunnu siltä nyt, mutta...
Lakkaa, jumalauta, hokemasta tuota.
- Äiti, haluaisin...

Minulla on pyyhkeitä koneessa.

En ehdi.
Oletko nähnyt äitiä?
- Kadotitko Loreenin?

Hän lähti pyykkini ja mekkonsa.

Onko tämä joku Muppetit Manhattanilla?
- Kyllä hän pärjää.

Hae kenkäni.
Hän ei vastaa.

Hän on varmaan jossain teatterissa ahmimassa suklaarusinoita.
- Äiti.

- En ymmärrä mitään.

- Hei Loreen, Elijah täällä.

- Missä olet, typy?

- Kerro nyt.

Miten munarullat voivat olla ekstrarapeita?
- Hitto, hän katkaisi puhelun.

Ole kuin Halle Berry siinä hälytyskeskusleffassa.
Pidä hänet linjoilla.

- En voi juosta näin kovaa!

- Minne sinä menet?

Menisikö hän eri pesulaan, vai?
- En minä tiedä!

Loreen!
Loreen!
Loreen!

Tuosta ei ole apua!
- Heippa!

Etsin äitiäni.

- Hän on tämän mittainen.

- Vähän sojottava tukka...

- Rokkari Keskilännestä.

- Hän on pilvessä...

- Loreen!

Voisinko ostaa yhden mykyn?
Kiitos, Nick.

- Kiitos paljon.

Loreen?
- Äiti!

Mitä?
Loreen!

Anteeksi.

Se oli tuhkakuppityyppi.
- Apua!

- Vipinää kinttuihin.

- Äiti.

Tarjoilija on allerginen soijalle.
Hän on kiinalaisessa ravintolassa töissä ja allerginen soijalle...
- Hän on ihastuttava.

- Mykyjä!

Tämä on Brooklyn, vaarallinen paikka.
- Et tunne seutua.

Juhlitaan.
Malja Hannahin vauvalle.
Vauvalle.
Oikeastiko?
Ei pitänyt kertoa sinulle näin, mutta...
Joo.
Elämän ihme, helvetti sentään.
Joo.
Elijah, älä nyt.

Olisin kertonut sinulle heti toisena.
Älä hievahdakaan.

- Mitä?

Olisin selittänyt...
- ...jos olisit antanut.

Etkö halua kuulla, miten tulin raskaaksi?
- En oikeastaan.

Koska rehellisesti sanoen se on minusta tosi huono idea.
- Ymmärrän, miksi se vaikuttaa siltä.

Ei se vaikuta siltä.

Tämä on taas yksi holtiton ja impulsiivinen päätös sinulta  niin kuin oman tukkasi leikkaaminen tai vieraan ihmisen nettikiusaaminen.
Sen teimme yhdessä.

- Aiotko muuttaa pois?

Enkä minä aikonut jakaa kämppääni...

Jonkun tylsän yksinhuoltajan kanssa.
Ei minun tarvitse olla tylsä.

Niin kuin Lorelai Gilmore.
En tiedä, mitä sanoa.

Niin, joskus.
- Meillä on ollut erityinen suhde.

- Totta.

En aio esittää muuta.
Jos sitä haluat, niin anna mennä, mutta...
Ymmärrän, että tämä voi vaikuttaa hullulta.
Mutta tarvitsen sinua.
Vauvan isä ei ole kuvioissa.

Ai, niinkö?

- Luuletko, ettei minulla ole muuta?

Sanoit minulle vaikka mitä ilkeää.

Elijah, älä viitsi.

- Et ole valmis tähän.

Sanon tämän päin naamaasi, koska kukaan muu ei uskalla.
Sinusta tulee surkea äiti.
Kiva, aiotko nyt itkeä?
Anteeksi.
Testataan.

Tässä Hermie Sonja Ballentinin olohuoneesta.
Sonja, miten menee?
Kuule.

- Miksi niin?

Ja niiden kanssa on opittava elämään.
Pitää opetella olemaan onnellinen.
Ei saa antaa sonnan lannistaa.
Kun nousen aamulla, mietin, mitä aion tehdä  ollakseni sinä päivänä onnellinen.

Minusta se on paras tapa elää.
Päättää tehdä jotain itsensä hyväksi.
Sinulla on kannabismyrkytyksen oireet.

- Sinäkään et kuole.

- Elämäni on ohi.

Tarvitsemme sinua.

Niinpä.

Isovanhemmista tulee mieleen kuolema.
Ei minulle.
Olet kultainen.

Haluan, että tiedät...
Aina, kun katson vauvaasi näen oman kuolemani.
Äiti.
Äiti.
- Sopiiko istua alas?

Kiitos.

- Muutitko vasta?

- Adam Sacklerin leffassako?

- Tunnetko hänet?

- Mikä sinun hahmosi on?

Hän on kirjailija.
Tosi hauska rooli.

- Ja hän on mielisairas.

- Haluatko savukkeen?

Olen raskaana...
Jestas.

Älä sure.

- Onko se esikoisesi?

- Onko sinulla lapsia?

Raskausaika on ihan parasta.
- Oletko nauttinut siitä?

Nyt huolestuttaa enemmän, miten saan vauvan ulos  ja mitä teen sen kanssa.

En halua olla vastuussa kenestäkään.
Älä sure.

Aikuisuus se vaikeaa on.
- Anteeksi.