# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
En ole velkaa Harveylle.
Hän ehkä sai minut vapaaksi, mutta hän ja Cameron laittoivat minut sinne.
Et ole Harveylle velkaa.
Mutta minulle olet.
En laittanut sinua vankilaan, mutta rikoin lakia vapauttaaksesi sinut.
Tulin onnittelemaan, kun pääsitte eroon Sheila Sazsista.
Jos hän ei palaa oikeudenkäyntiin mennessä, oletan, että haluat saada syytteen.
Tulin vain tuomaan sinulle tämän kiellon olla yhteydessä Louis Littiin.
Et enää työnnä kiilaa minun ja väkeni väliin.
Edustamalla itseäni oikeudessa minut nähdään asianajajana.
Jos olet siellä vähänkin hermona, sinut nähdään huijarina, eikä koskaan minään muuna.
Opiskeliko Mike Ross Harvardin oikeustieteellisessä vai ei?
Vetoan oikeuteeni vaieta.
Jos olisin valamiehistössä, pitäisin sinua syyllisenä.
En saa vaihtaa asianajajaa kesken oikeudenkäynnin.
Meidän täytyy keksiä, miten he suostuvat siihen.
Jos emme keksi keinoa, me häviämme.
Sinulla on viimeinen mahdollisuus pelastaa itsesi.
Soita minulle, ennen kuin on liian myöhäistä.
No niin.
Suunnitelmamme mukaan alat edustaa itseäsi.
Meidän on vain säikäytettävä Gibbs sillä.
Minulla on idea, mutta et pidä siitä.
Kutsun Clifford Dannerin todistajaksi.
- Liian riskialtista.

Hän on vihainen ja ailahtelevainen.
Ja mikäli unohdit, hän on yksi niistä, joille kerroit salaisuutesi.
Tiedän.

Tarvitsemme sympatiaa.
Mikä sopisi paremmin kuin viaton tyyppi, jonka pelastimme vankilasta.
Sanoit, että minun on tehtävä tämä.

Uskotko minuun vai et?
Rouva Gloria Danner?
- Niin.

Olen Mike Ross.
Olen asianajaja ja...
Tiedän kuka olet.
Ja tiedän, mitä teet täällä.
Tulit pyytämään Cliffordia todistamaan.
Mutta hän ei pääse.
Olkaa kiltti.

Kyse ei ole syyttäjästä.
Poikani on kuollut.
Mitä?
Clifford ammuttiin kuoliaaksi kolme viikkoa sitten.

- Haloo?

On torstai-ilta.

Tallenna se, sillä tarvitsen apuasi.
Tämän on paras olla tärkeää, jos käytät tuota äänensävyä.
Jos tässä on kyse mahjongista...
Minua eivät kiinnosta sinun pelisi.
Tämä on tärkeintä, mitä olen koskaan pyytänyt sinulta.
Anna tulla.
Sinun on hankittava Miken oikeudenkäynnin pöytäkirja kertomatta siitä kenellekään.
Saanko kysyä, mihin tarvitset sitä?
Minun on tiedettävä, onko meillä minkäänlaista mahdollisuutta voittaa.
TUOMARI RALLS
Onko puolustus valmis kutsumaan todistajan?
On, arvoisa tuomari.
- Mitä?

Onko syyttäjällä, jotain sitä vastaan?
Vastalause.

Ei asianajajaa voi vaihtaa kesken kaiken.
Se on totta, paitsi että olen ollut jutun asianajaja alusta asti.
Millä planeetalla oikein elät?
Sillä, jossa Pearson Specter Litt on edustajani.
Minulla on firman työntekijöistä.
Nimeni on ollut sillä oikeudenkäynnin alusta asti, ja jos vastustatte sitä, teidän olisi pitänyt kertoa siitä jo alussa.
Sitten heidän on virallisesti luovuttava oikeudesta uuteen käsittelyyn.
Ei ole minun syyni, ettei hän ymmärtänyt minun edustaneen itseäni tämän koko ajan.
Hän on oikeassa.
Heidän on luovuttava oikeudesta uuteen käsittelyyn, koska hän edustaa itseään.
Mielelläni, arvoisa tuomari.
En usko, että tarvitsemme toista käsittelyä.
Kutsukaa sitten todistajanne.
Puolustus kutsuu Gloria Dannerin todistajaksi.
Sanokaa nimenne valamiehistölle.
Gloria Danner.
Vuosia sitten poikanne, Clifford, tuomittiin vankilaan murhasta.
Pitääkö paikkansa?
Kyllä.

Mistä tiedätte, ettei hän tehnyt sitä?
Koska te todistitte hänen syyttömyytensä.
Voisitteko kertoa valamiehistölle, miksi olette täällä poikanne sijasta?
Hän oli töissä kuppilassa myöhään.
Hän ei saanut vapauduttuaan töitä muualta.
Ryöstäjät iskivät kuppilaan.

Hänet ammuttiin kuoliaaksi.
Olen pahoillani.
Raadoin koko elämäni saadakseni hänet kouluun, ja hän kuolee sen kamalan ravintolan takahuoneeseen kaupungin kamalassa osassa.
Miksi suostuitte todistajaksi ja kertomaan tarinanne?
Vankila tuhosi Cliffordin elämän.
Jos olisitte ollut asianajajamme alusta asti, häntä ei olisi koskaan tuomittu.
Kiitos, Gloria.
Ei enää kysyttävää.
Rouva Danner, tunnen poikanne tapauksen.
Tapauksen uudelleen avaaminen olisi saattanut pidentää tuomion elinkautiseksi.
Pitää paikkansa.
Miltä teistä olisi tuntunut, jos hän olisi hävinnyt?
Olisin ollut surun murtama.
Miltä teistä olisi tuntunut, jos olisitte kuullut, ettei herra Ross ole lainkaan asianajaja?
Vastalause.

Ei se mitään.
Kaikki varmasti tietävät, miltä se tuntuisi.
Ei enää kysyttävää, arvoisa tuomari.
En olisi välittänyt, mitä jossain paperissa lukee.
Herra Ross on ainoa tapaamani asianajaja, joka välitti pojastani.
Herra Ross, kutsuisitteko seuraavan todistajanne?
En voi kuvitella kenenkään muun olevan vakuuttavampi.
Puolustus vetäytyy.
Tuottaako loppupuheenvuoro vaikeuksia?
Ei, se kuuluu prosessiin.
Auttaisiko, jos kertoisin, etten ole koskaan ollut ylpeämpi tulevasta aviomiehestäni kuin tänään oikeudessa?
Auttaisi.
Hyvä.
Haluan jutella loppupuheenvuorostasi.
Et kai halua yrittää mitätöidä valamiehistöä.
Sympatiapisteiden keräämisessä ei ole mitään vikaa.
Vanhempasi kuolivat auto-onnettomuudessa.

Se, että pyytäisin vapautusta, koska kohtasin tragedian lapsena, on sama kuin myöntäisin syyllisyyteni.
Ei, vaan onnettomuuden vuoksi sinusta tuli asianajaja alun perinkin.
He ymmärtäisivät ja rakastaisivat sinua siksi.
Mistä tiedät?
Koska minä rakastan sinua siksi.
Kerro heille tarinasi, ja he vapauttavat sinut.
- Sinulla oli asiaa, Louis.

Meidän on puhuttava nyt heti.
Mistä?
Siitä, että Mike Ross edustaa yhtäkkiä itseään.
Miksi meidän on puhuttava siitä?
Se tarkoittaa, että Harvey uskoo häviävänsä.
Avaatko hieman enemmän?
Harvey ei ole koskaan luopunut tapauksen ohjaksista.
Jos hän tekee niin nyt, hän tahtoo häviön Miken tilille.
Harveyta ei nyt kiinnosta ansioluettelot.
Roskaa.

Hän luulee häviävänsä.
Mitä on meneillään, Louis?
Minäpä kerron.
Jos Harvey ajattelee niin, me häviämme.
Tiedät, kenen kimppuun Gibbs käy siinä tapauksessa seuraavaksi.
Me hoidamme sen, jos ja kun niin tapahtuu.
Asia on näin...
Harvey ei ole luovuttamassa, vaikka Mike ottaa ohjat.
Hän on kasvanut aikuiseksi ja ymmärtää, ettei tämä ole hänen voittonsa.
Haluatko jutella siitä?
Jutella mistä?
En tiedä.

En voi tehdä mitään.
Tämä on hänen käsissään.
Hänen käsissäänkö?
Se oli muodollisuus.
Voit silti auttaa, kun hän tarvitsee sinua.
Hän ei tarvitse minua.
Hän tarvitsee enemmän kuin koskaan.
Eikä tarvitse.
Nyt hänen on aika tulla esiin
- ja lähteä peliin.

Tämä ei ollut vain muodollisuus.
Kyse on Miken elämästä.
Se on hänen tarinansa, ja hänen pitää saada kertoa se.
Kaikki tähän mennessä on valmistellut häntä tähän.
Ja niinpä...
Hän on valmis siihen.
Onko puolustuksen loppupuheenvuoro valmis?
Mike.
Oletko kunnossa?
Herra Ross?
Kyllä, arvoisa tuomari.
Arvoisa valamiehistö, uskon, että useimmat meistä...
Minulla sanotaan olevan valokuvamuisti.
Se on totta, mutta en voi muistaa mitä tahansa.
Luen jotakin ja ymmärrän sen.
Ja ymmärrettyäni sen en koskaan unohda sitä.
Olen yrittänyt painaa mieleeni puheeni, mutta se ei onnistu.
Koska se on paskapuhetta.
Koska minä...
Minä olen huijari.
Totuus on, että olen syyllistynyt petokseen.
Olen koko elämäni halunnut olla asianajaja, jotta voisin auttaa Clifford Dannerin kaltaisia ihmisiä.
Joiden puolesta kukaan muu ei taistele.
Kukaan muu ei usko heihin.
Mutta sen sijaan asianajajana työskennellessäni olen raatanut päivin ja öin tienatakseni rahaa rikkaille.
Sain lahjan, jonka tuhlasin.

Ja viimeinen tikki oli tuon surevan naisen tuominen eteenne saadakseni ihailunne.
Olen pahoillani, Gloria.
Voin vain sanoa, että lupaan, todettiinpa minut syyttömäksi tai ei, viettää loppuelämäni taistellen kaikkien Clifford Dannerien puolesta.
En tuhlaa sitä lahjaa enää.
Uskokaa tai älkää.
Mutta olen asianajaja.
Tulen aina olemaan.
Kiitos.
On mielenkiintoista, kuinka rikolliset voivat leikkiä tunteillamme.
Mike Ross osaa puhua, taivutella ja innostaa.
Hänen puhuessaan halusin melkein itsekin vapauttaa hänet.
Paitsi että hän on valehtelija.
Hän ei käynyt lainkaan Harvardissa, kuten väittää.
Hän ei käynyt yliopistoa.
Hänen ilmoittautumisestaan ei ole minkäänlaisia jälkiä.
Ei hakemuksia oikeustieteelliseen.
Ei kuvaa vuosikirjassa.
Ei arvosanoja.
Kukaan ei edes muista häntä...
Paitsi se yksi ystävä, jolla on paljon menetettävää.
Jos uskotte häntä, tahtoisin myydä teille myös sillan Brooklyniin.
Sanoipa hän niin tai ei, hän luottaa siihen tosiasiaan, että te pidätte rikosta uhrittomana.
Mutta jos vapautatte hänet, annatte kaikille luvan sanoa, että minäpä alan esittää olevani lakimies.
"Minä esitän lääkäriä.
"Hitto.

Kuvitelkaa heräävänne leikkauspöydältä huomataksenne, että mies, joka oli leikkaamassa rintalastaanne, ei olekaan oikea lääkäri.
Syyllinen.
Syyllinen.
Syyllinen.
Älkää erehtykö.
Mike Ross luulee olevansa teitä parempi.
Ettei hänen tarvitse noudattaa sääntöjä.
Mutta kyllä hänen on.
Koska, hyvät naiset ja herrat, Mike Ross on huijari.
Mike.
Mike.
- Mike.

- Niin olit sinäkin.

Hän oli parempi.
Hän puhui totta, ja valamiehistö tietää sen.
Eikä tiedä.
Kuule.
Olet aina pystynyt näkemään ihmisten hyvyyden.
Riittää, että yksi valamiehistöstä tuntee samoin sinua kohtaan.
Entä jos ei tunne?
Sillä ei ole väliä, koska emme voi sille mitään.
- Häivytään täältä.

Miten niin et voi?
En voi lähteä, ennen kuin valamiehistö palaa.
Siinä saattaa kestää päiviä.
En tiedä, mitä sanoa, mutta en voi lähteä.
Ei se mitään, Harvey.
Kuule.
Jos meillä ei oikeasti ole aikaa, en tahdo tuhlata sitä täällä.
Jos lähden, ajattelen vain sitä, mitä valamiehistön huoneessa tapahtuu.
Sitten käyn hakemassa meille syötävää.
En anna tämän ajan valua hukkaan.
Selvä.
- Mitä?

Haluan tietää mielipiteesi.
Se oli kova taistelu, joka ratkeaa vasta kortein.
Oletko toista mieltä?
Kohtaloni on valamiehistön käsissä, enkä pidä siitä.
Miksi luulet minun tehneen diilejä oikeudenkäynnin sijaan?
Ainoa diili, johon Gibbs suostuu, on sinun tuhoaminen.
En tiedä sinusta, mutta en aio vain odotella, että tapauksesta annetaan päätös.
Minäkö aion?

Hetkinen.
Voisimme saada jutun raukeamaan.
Minkä ihmeen takia?
Se vain pidentäisi prosessia,
- kunnes Mike joutuisi taas oikeuteen.

Kun Mike halusi edustaa itseään,
Gibbs väitti meidän yrittävän saada juttu raukeamaan.
Sitten hän vaati, että luovumme oikeudestamme siihen.
Ainoa syy siihen on se, ettei hänellä ole valtuuksia viedä tapausta oikeuteen uudelleen.
Eli tapauksen raukeaminen ei pidennä prosessia.
Ei vaan se lopettaa koko prosessin.
Meillä ei ole perusteita käsittelyn raukeamiseen.
Sitten sinun on paras etsiä perusteet.
Ja tee se, ennen kuin valamiehistö on valmis.
Sitä yritän sanoa.

Se ei ole minun ongelmani.
Miksi hän sitten sanoi, että jos ei pääsisi paikalle, antaisit lykkäystä tai jotain?
Minäpä kerron, mitä teen, herra Diaz.
Koska Perkins ei ole paikalla, autan sinua.
Oikeudenkäynnin ja viiden vuoden tuomion sijaan päästän sinut kolmella ja puolella vuodella.
Viisi vuotta?
Me varastimme muutaman television.
Kolmannen kerran.

Minä vain ajoin autoa.
Sitten voit ajaa itsesi vankilaan, mutta en lykkää käsittelyä.
Anteeksi, että keskeytän, mutta hän ei päätä lykkäyksestä.
Tuomari tekee sen.
Ja saat sen automaattisesti, jos edustajasi ei ilmestynyt paikalle.
- Kuka hitto sinä olet?

Eikä tämä sinulle.
Teen siitä minun asiani, sillä en pidä siitä, että vastaajia käytetään hyväksi.
Tarjoan vain hänelle sopimusta.
- En käytä ketään hyväkseni.

Tiedät vallan hyvin, että hänen asianajajansa käski hänen pyytää lykkäystä tuomarilta.
Yrität pakottaa hänet hyväksymään sopimuksen lievästä rikoksesta.
Et tiedä mitään tästä tapauksesta.
Otan siitä selvää.

En anna sinulle mitään.

Herra Diaz, olen Mike Ross.
Haluatko, että edustan teitä, vai haluatko jäädä sen idiootin armoille, joka ei edes saapunut kuulemiseen?
Hän on asianajajani.
Donna, tarvitsen apuasi nyt heti.
- Mitä nyt?

Onko Stephanie Liston yhä syyttäjänvirastossa?
- Kyllä on.

Jos aiot häiritä...
En aio häiritä valamiehistöä.
Tarvitsen perusteet jutun raukeamiseen.
Jutun raukeamiseenko?
Sanoit, että Mike onnistui.
- Valehtelitko?

Miksi sitten yhtäkkiä epäilet?
Pelaan vain varman päälle.
Ei, vaan rikot lakia, enkä tahdo osallistua siihen.
Hemmetti sentään, Donna.

Ehkä sinun pitäisi tehdä se laillisesti ilman, että pyydät minulta laittomuuksia.
- Meillä ei ole aikaa.

Mikä helvetti sinua vaivaa?
- Minuako?

- Kenen puolella olet?

Tiedät, että rikkoisin lakia sinun ja Miken puolesta.
Mutta pyydät ystävääni tekemään sen, enkä ryhdy siihen.
Donna.
Vaikka pyytäisin Stephanieta ja hän suostuisi, mitä hän ei koskaan tekisi, sinun olisi sotkettava tähän viattomia ihmisiä.
Se Harvey, jonka tunnen, ei tekisi niin.
Mitä on meneillään?

Enkä ole.
Näyttelitkö?
En usko sinua.
Mitä tahdot minusta, Louis?
Sano suoraan, mikä on vialla.
Näin, kun lähdit Harveyn luota, ja viisi sekuntia myöhemmin hänkin lähti.
Hyvä on, Louis, ongelma on se, että Harvey haluaa valamiehistön nimet ystävältäni syyttäjänvirastosta.
- Yrittääkö hän häiritä valamiehistöä?

Mikset sitten auta häntä?
- Mitä?

Mikset auta häntä?
En voi uskoa, että sanoit niin.
Kuuntele minua.
Jos Harvey tekee näin, hän uskoo häviävänsä.
Ja jos hän uskoo niin, hän häviää.
Ja jos Mike kaatuu, kaikki kaatuvat hänet mukanaan.
Etkö välitä siitä lainkaan?
Ärsyttää, kun minulta kysytään tuota.
Koska minä välitän.
Mutta en niin paljon, että tekisin mitä tahansa selvitäkseni.
Jos tulit siksi, jatka vain matkaasi.
No niin.
Toin leipää, juustoa, hieman viiniä ja piknikviltin.
- Voisimme mennä ulos...

Miten niin?

Ei.

Hän on syyllistynyt näpistykseen, ja hänet yritettiin jyrätä.
- Joten minä...

Hän yritti myydä pari televisiota tankakontista.
Nyt hän on saamassa viisi vuotta.
Ja jossain tässä talossa 12 ihmistä päättää, oletko huijari vai et.
Ja sinä teet täällä juuri sitä, mistä sinua syytetään.
He olivat edessäni.

Mikä sinua vaivaa?
- Rachel.

Yritän tukea sinua ja olla murtumatta.
Mutta saatan menettää sinut.
Ymmärrän, että tahdot olla täällä, mutta en ymmärrä, mikset tahdo olla kanssani.
Tule tänne.
Minuakin pelottaa.
Siksi en voi mennä kotiin.
Enkä tiedä, miten jouduin tähän, mutta...
Tiedän, että minun on tehtävä tämä.
Tarkoititko sitä, mitä sanoit valamiehistölle?
Tarkoitin.
Sanoit, että rakastuit minuun, koska halusin auttaa muita.
Tämä kaveri tarvitsee apuani.
Ja tämä voi olla viimeinen kerta, kun voin tehdä näin.
Keksitään sitten keino auttaa häntä yhdessä.
Mitä on lounaaksi, David?
Kvinoasalaatti.
Hyvää ruokahalua.
Se on viimeinen ateriasi syyttäjänä.
Mike Ross lupasi, että jos antaisin tiedot puheluista, hän ei kertoisi kenellekään.
En ole Mike Ross.
Eikä minulla mielestäni ole mitään syytä olla kertomatta Gibbsille hämärästä menneisyydestäsi, ellet anna siihen syytä.
Miten voin tehdä sen?
Keräät lounaasi ja menet oikeustalon kahvilaan, jossa jaat pöydän valamiehistön jäsenen kanssa, kun he pitävät kahvitauon kahden tunnin kuluttua.
Mitä varten?
Kun ostat valamiehistön jäsenelle kupin kahvia.
Haluatko, että annan syyn tapauksen raukeamiselle?
Jos teen sen, voisin menettää työni.
Menetät vapautesi kahden tunnin kuluttua, ellet tee niin.
Tämä on kiristystä.
Ei vaan hyvitys.
Ja tänään on se päivä, kun saat rangaistuksen.
Olit oikeassa.
Minkä suhteen?
En olisi saanut satuttaa viattomia ihmisiä yrittäessäni hoitaa asioita kuntoon.
Kuulostaa siltä, että sait sen silti tehtyä.
Niin sain.
Vanessa soittaa sinulle heti, kun saa tarvitsemani valokuvat.
Sanoit juuri, ettet halua satuttaa viattomia ihmisiä.
En satuttanut viattomia, Donna.
Löysin syyllisen.
Sitten kerron Jessicalle ja kerron sinulle heti, kun Vanessa soittaa.
Donna.
Mitä?
Kiitos.
En voi uskoa, että löysimme sen.
Sinä sen teit.
Tämän avulla voimme varmistaa, ettei Diaz joudu vankilaan.
- Luuletko niin?

Eikä se yllätä minua, sillä sinusta tulee loistava asianajaja.
Tämä ei ehkä ollutkaan niin huono idea.
Herra Diaz, oletteko valmis?
Ennen sitä, arvoisa tuomari, tahtoisin tehdä aloitteen Diazin
- ajoneuvon etsinnän mitätöimiseksi.

Etsintälupa saatiin asiakkaani ja hänen serkkunsa puhelun perusteella.
Eikä herra Alexanderilla ollut lupaa kuunnella sitä puhelua.
Meillä oli muita keinoja saada etsintälupa.
Jotka olivat?
Herra Alexander?
Vastalause.
Neiti Gibbs, tämä ei ole oikeusministeriön tapaus.
Mitä te vastustatte?
Sitä, että tuo mies ei ole asianajaja.
Se on valhe, arvoisa tuomari.
Valamiehistö on toteamassa häntä syylliseksi.
Siihen asti asianajolupani on voimassa.
Tämä on naurettavaa.
Hän pilkkaa koko oikeudenistuntoa.
Pyydän teitä ainakin lykkäämään tapausta, kunnes valamiehistö on valmis.
Edustan herra Diazia vain, koska hänen edustajansa ei saapunut paikalle.
Sitten tuo mies yritti pakottaa hänet törkeään sopimukseen.
Neiti Gibbs, hän saattaa olla huijari oikeussalissanne, mutta häntä ei ole tuomittu mistään, joten hän ei ole sitä minun salissani.
Ellei herra Alexander saa pian sanaa suustaan, herra Rossin aloite etsintäluvasta hyväksytään.
Onko se totta, mitä se nainen sanoi?
Kyllä, hänen kohtalostaan päätetään nyt.
Paskat minä siitä.

Näit mitä hän teki.

Mitä luulisit?
Mitä hän sanoi?
Liian vihainen tehdäkseen sopimuksen.
Mutta hän rauhoittuu ja tekee sen vielä.
Mike, minne matka?
Tekemään oman sopimukseni.
Lähdit niin nopeasti, etten ehtinyt jutella kanssasi.
Mitä sinä tahdot?
Päästä sopimukseen.
Oletko valmis ilmiantamaan herra Specterin?
En.
Mutta myönnän syyllisyyteni ja lakkaan harjoittamasta lakia.
Jos lupaat jättää muut Pearson Specterin osakkaat rauhaan.
Pomosi sanoi samaa, kun tapasin hänet ensi kerran.
Et enää harjoita lakia, joten minun pitäisi antaa sinun mennä.
Miksi kuuntelisin sinua nyt, kun en kuunnellut häntäkään?
Se näkyy naamastasi.
Vihaat sitä, että olen asianajaja.
Jos voitan, jatkan työtäni, ja vihaat sitä koko loppuelämäsi.
Ei käy.

Hyvä on, kokeillaan sitten tätä.
Olet ollut syyttäjänvirastossa samassa asemassa jo kauan.
Jos et saa tuomiota huijarille, urasi ei edisty.
Saat tilaisuuden pelastaa kasvosi.
Se ei ole tarpeen, sillä sinut tuomitaan kyllä.
Oletko varma?
Et pystynyt vakuuttamaan edes yhtä tuomaria siitä.
Miksi luulet pystyväsi vakuuttamaan valamiehistön?
Tiedätkö mitä, Mike?
Totuus on, että sinusta olisi tullut loistava lakimies.
Mutta et ole lakimies.
Ja minä passitan sinut vankilaan.
Miten voin auttaa, Donna?
Harvey halusi minun kertovan, että kunhan päätöstä ei tule seuraavien tuntien aikana,
- juttu raukeaa.

- Mikä mieltäsi painaa?

En vain koskaan ajatellut, että koittaa päivä, kun uskot Harveyn häviävän.
Kuka niin sanoo?
- Jutun raukeaminen.

En vain halua ottaa riskiä 12 tuntemattoman kanssa.
Et usko häneen.
- Et tiedä, mistä puhut.

En ole lakimies, mutta onko totta, että jos Mike on syytön, häntä ei voida rangaista uudelleen?
Mutta jos juttu raukeaa, he saattavat syyttää häntä uudelleen.
Kyllä, se on totta.
Mutta Harvey ja minä uskomme, ettei niin ei tapahdu.
- Entä jos tapahtuu?

Totuus on, että Mike Ross on syypää tähän koko sotkuun.
Ja jos minun täytyy valita hänen tulevaisuuden mielenrauhansa ja minun mielenrauhani väliltä, valitsen oman mielenrauhani.
Siinäkö kaikki?
Louis Litt.

Olin aikeissa soittaa toimistollesi ja esittää serkkuasi kysyäkseni, hyväksyitkö tarjoukseni.
Ennen kuin vastaan, haluan tietää, annatko immuniteetin, jos voin todistaa
Harveyn tienneen Mikesta.
Se riippuu.
Mitä sinulla on?
Miten niin?

Se ei riitä.
Miksi sitten tulit luokseni?
Koska odotin jotain muuta kuin todistuksen mieheltä, joka yrittää pelastaa oman nahkansa, mikä ei auta minua.
Eikö?

En tarvitse sanaasi vaan todisteita.
Hitto sentään, minulla ei ole niitä.
Sitten sinusta ei ole hyötyä.
Ja nyt minun on raadettava entistä kovemmin saadakseni sekä sinut että partnerisi.
Jos suot anteeksi, minulla on töitä.
Donna, ala valmistella aloitetta Miken jutun raukeamisesta.
Meidän on tehtävä se heti aamulla.
Harvey, en usko, että se onnistuu.
Mistä sinä puhut?
Puhuin juuri Vanessan kanssa.
David Green ei tullut paikalle.
Olipa asia mikä hyvänsä, minulla ei ole aikaa.
Kyllä on, sillä Anita Gibbs tarjosi minulle juuri sopimusta.
Kai pyysit häntä pyyhkimään sillä takapuolensa.
Niin tein.

Mitä helvettiä sinä sanoit?
Mietitkö lainkaan, mitä tapahtuu, jos Mike tuomitaan?
Mike ei saa tuomiota.
Kuinka voitolla niin varma?
Koska hoidan niin, että juttu raukeaa.
Se ei riitä.

Se ei kuulu sinulle.
Kuulupa, jos rikot taas lakia, niin kuin teit silloin, kun palkkasit huijarin.
Mitä helvettiä sinä tahdot?
Haluatko luvan tehdä sopimuksen?
Anna itsesi ilmi.
- Oletko järjiltäsi?

Jos et saa juttua raukeamaan ja tulee tuomio, koko firma joutuu vankilaan sinun tekosiesi takia.
- Mene kotiin, Louis.

Päätit palkata huijarin,
- ja koko firma maksaa siitä.

Vain sinä olet vastuussa tulevasta kaaoksesta.
- Louis!

Kuuntele!
Saatoin palkata huijarin, mutta sinulla oli tilaisuus antaa hänet ilmi.
Käytit hyväksesi hänen salaisuuttaan saadaksesi haluamasi.
Älä yritä viime hetkellä syyttää minua valinnoistasi.
En halua joutua vankilaan.
Siirry sitten pois tieltä, ja annan minun tehdä työni.
Mitä sinä täällä teet?
Tulin juttelemaan.
Pakko myöntää, että sinusta olisi tullut hyvä asianajaja.
Mutta olet jopa parempi kuin luulin.
Pääsit pääni sisään.
Tulitko hyväksymään tarjoukseni?
Tulin tekemään oman tarjoukseni.
Sanoit antavasi minulle tilaisuuden pelastaa kasvoni.
Jos päästän sinut rangaistuksetta, urani kannalta olisin voinut luovuttaa saman tien.
Mitä sinä tahdot?
Myönnät syyllisyytesi, istut kaksi vuotta, enkä lähde ystäviesi perään.
En suostu menemään vankilaan rikoksesta, jota en tehnyt.
Emme ole nyt oikeussalissa.
Puhutaan suoraan.
Molemmat tiedämme, että teit sen.
Jos et halua vankilaan, voit hyväksyä alkuperäisen tarjoukseni.
Et joudu vankilaan, ja minä saan yhden pääosakkaista.
Kuten sanoin, niin ei tule käymään.
Ehkä haluat jutella morsiamesi kanssa, sillä hän selvästikin mieluummin uhraisi yhden heistä kuin näkisi sinun joutuvan vankilaan.
Päätös on sinun.
Joko hyväksyt toisen tarjouksistani, tai odotat valamiehistö päätöstä.
Mutta muista, tik tak.
Miten niin "toisen tarjouksista"?
Hän teki vastatarjouksen.
- Kuinka kauan?

- Kuinka pitkä vankilatuomio?

Ei, Mike.

Entä jos minut todetaan syylliseksi?
- Niin ei tapahdu.

Sinua ei todeta syylliseksi.

Olit mahtava.
Olit se sama empaattinen ja fiksu mies, johon rakastuin.
Valamiehistö ei voinut olla huomaamatta.
Valamiehistö ei ole rakastunut minuun.
Mitä jos he näkivät minut vain pelkkänä huijarina?
Siksikö harkitset meneväsi vankilaan?
Koska haluat rangaista itseäsi ja se on ainoa keino, olla tuntematta syyllisyyttä?
Ehkä osittain siksi.
Se kuulostaa täysin siltä.
Tämä on ainoa keino jättää asia sikseen ja varmistaa, ettei kukaan muu joudu kärsimään.
Entä minä?
Minä en tehnyt muuta kuin rakastin sinua.
Jos teet sopimuksen, joka passittaa sinut vankilaan...
Rachel, me selviämme tästä.
Helvetti, Mike, he olivat mukana tässä!
En ilmianna heitä.
Enkä pyydä sitä.
Pyydän vain uskomaan itseesi.
Hyvä on, teen sen.
Missä hitossa sinä olit?
Miksen siis ollut kahvilassa?
Tulin siihen lopputulokseen, että en välitä uhkauksestasi.
Luuletko, että vain hämäsin?
En välitä, hämäsitkö vai et.
Oksetti antaa Mike Rossin ajaa minut kulmaan.
En anna sen tapahtua toiste.
Et taida ymmärtää, mitä sinulle käy, kun soitan Anita Gibbsille aamulla.
Etkö ole koskaan tehnyt virhettä?
Etkö ole tehnyt jotain, mitä kadut?
Mitä luulet, että yritän parhaillaan korjata?
Jos et auta minua, en joudu katumaan sitä, ettet enää koskaan tee töitä lakimiehenä.
Ole kuullut paljon puhetta mahtavasta Harvey Specteristä.
Täysin voittamaton.
Minun mielestäni olet pelkkä kiusaaja, joka käyttää toisten pelkoja hyväkseen.
Niin ei käy tänä iltana, sillä Mike Ross joutuu pian vankilaan.
Minä en aio estää sitä.
Harvey, on keskiyö.

Minun oli tavattava sinut.
Sanoit, etten voi tehdä tätä, mutta minun on puhuttava kanssasi.
- Puhuttava mistä?

Ilmiannat itsesi, vai mitä?
Louis, valamiehistö ei ole tehnyt päätöstään.
Ja koska he lähtivät kotiin, niin lähden minäkin.
Asiasi joutuu odottamaan huomiseen.
Huomenna voi olla liian myöhäistä.
Liian myöhäistä mille?
Kaikki on hänen syytään.
Sinä et aloittanut sitä.

Hän aloitti sen.
En puhu tästä Harveyn selän takana.
Ei haittaa.

Yritin saada hänet ilmiantamaan itsensä, mutta hän ei suostunut.
En suostuttele häntä tekemään niin.
Tiedän, koska häntä ei voi suostutella siihen.
Siksi meidän on mentävä Gibbsin luo yhdessä.
- Louis.

Juolahtiko mieleesi, että jos Mike tuomitaan,
Harvey aikoo saman tien ottaa syyt niskoilleen minun ja sinun puolesta?
- Ei juolahtanut.

Jos käännämme nyt selkämme hänelle, emme ole sen parempia kuin Daniel Hardman tai Charles Forstman tai kukaan niistä inhoamistasi ihmisistä.
Etkö näe?
Voimme suojella toisiamme.
Et halua, että suojelemme toisiamme.
Haluat vain jonkun hyväksyvän aikeesi.
Minä se en ole.
Jessica, ole kiltti.
Hyvää yötä, Louis.
Haluatko ilmiantaa itsesi, koska joku petturi kutsui sinua kiusaajaksi?
En, vaan koska hän oli oikeassa.
En ole voittamaton.
Ei, vaan hän sai sinut tuntemaan syyllisyyttä, etkä näe enää selvästi.
Donna.
Jos kyseessä olisi kuka tahansa muu paitsi Mike, ja nähtyäsi hänen loppupuheenvuoronsa luuletko valamiehistön tuomitsevan hänet?
En tiedä, mutta minulla ei ole varaa olla väärässä.
Anna, kun kysyn sinulta jotain.
Mikset puhu tohtori Agardille tästä?
- Kuinka tiedät hänestä?

Tiedän, että viimeksi kun sinulla oli iso päätös tehtävänä, menit hänen luokseen etkä minun.
Kyse oli liikeasioista.

Et mennyt hänen luokseen, koska tiedät, ettei hän yritä estää sinua.
- Donna.

- Älä hyväksy tappiotasi.

- Eikä ole.

Sinun ei tarvitse aina olla sankari.
En tee tätä siksi.
Miksi sitten?
Koska tämä on minun syytäni!
Eikä ole, Harvey.
Se on yhtä paljon Miken syy kuin sinun.
Miksi sitten annan Miken ottaa syyt niskoilleen?
Etkö tajua?

Pyydän sinua uskomaan, että teidät kaksi voidaan todeta syyttömiksi.
Entä jos en pysty siihen?
Sitten voit marssia Gibbsin toimistolle aamulla ja ilmiantaa itsesi.
En halua, että teet sen.
Mikset?
Koska minusta olet syytön.
Enkä tahdo menettää sinua.
Harvey.
Mene oikeustalolle aamulla Miken seuraksi, kunnes päätös on valmis, ja osoita, että uskot häneen.
Niin kuin minä uskon sinuun.
Haloo?
Kyllä, puhelimessa.
Selvä.

Kuinka valamiehistö on valmis näin aikaisin?
Se ei ollut valamiehistö.
Vaan Diazin tapauksen syyttäjä.

Saatoin palkata huijarin, mutta sinulla oli tilaisuus antaa hänet ilmi.
Käytit hyväksesi hänen salaisuuttaan saadaksesi haluamasi.
Herra Litt.
Olen pahoillani keskeytyksestä, mutta serkkusi Gertrude on puhelimessa.
Hän haluaa tietää, löysitkö hänen vanhan kasettinsa.
Kerro, etten löytänyt.
Sano, että se on hävinnyt, ja pyydä, ettei hän kysele siitä enää toiste.
- Hyvä.

Olen halunnut toivottaa Anita Gibbsin helvettiin tämän jutun alusta asti.
Herra Ross, tahtoisin esittää asiakkaallenne tarjouksen.
Kuuntelemme.
Emme tahdo teitä, herra Diaz.
Sanoitte vain ajaneenne autoa, ja uskon teitä.
Meillä on jo ne kaksi, jotka tekivät varsinaisen rikoksen.
Sinun täytyy vain todistaa heitä vastaan ja pääset vapaaksi.
- Mitä?

- Ei vankilaa.

Riittää.

Ei tarvitse.

Herra Diaz, kuunnelkaa.
Ystäviä vastaan todistaminen ei tunnu vaikealta nyt, mutta teidän on elettävä sen kanssa
- koko loppuelämänne.

Jos saan sillä itseni vapaasi, teen sen.
Hän tarjoaa tätä, koska hänellä ei ole mitään muuta.
Hän on täysi luuseri.

Herra Diaz.
Antakaa kynä.
- Teette valtavan virheen.

Enpä usko.
Minun sijassani tekisitte aivan samoin.
En koskaan lähettäisi ystäviäni vankilaan.
Jos minut todetaan syylliseksi, ystäväni joutuvat vankilaan joka tapauksessa.
Harvey, luoja kiitos.
Päätös on tehty.

- Missä Mike on?

Mikä hätänä?
- Harvey.

- He ovat tehneet päätöksen.

Olen valmis tekemään sopimuksen.
Kumman niistä?