# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, sinä herätit minut tätä varten.
Joo, anteeksi.
-Ei murehtiminen heitä takaisin tuo.

He palaavat kun palaavat.

Hyvä on.
Heidän pitäisi olla jo täällä.
He palaavat kyllä.
Hei, Troy lupasi pitää Madisonista huolta.
Hän lupasi minulle.

-Onko?

Suojelin häntä, kun olimme pieniä.
Häneen voi luottaa.

Pelkään enemmän niitä, jotka ampuivat meidät alas.
-Jeesus, äiti!

Tiellä!
-Anna reppusi.

-Jatketaan tästä.

-Tässä.

Oletko kunnossa?
-Mitä helvettiä tapahtui?

Jossain muualla?

Coop, Mike, sisälle.

Hitto, Jeremiah.

-Rikot sääntöjä, Vern.

Meidän on tiedettävä, miten puolustautua.
Intiaaneja.
He tappoivat heidät.
-He tappoivat heidät kaikki.

-Pärjäämme kyllä.

Mike, hillitse kielesi.
He kuolivat.
-Mekin kuolemme, ellemme lähde!

-Jos jäämme...

Jos jäämme, kuolemme!
Ei, ei.

Tassuttelisit siis seuraavaan väijytykseen, kenraali Custer?
-Ei sitä voinut tietää.

Tutkitko leiripaikan ensin?

Vai häiritsikö jokin sinua?

-Ei se ollut Troyn vika.

-En, me... olimme varovaisia.

Emme hyökkää.
Parempi odottaa.
Walker ei mene minnekään.
Hän on heikko.

-Jos hän on heikko, hän neuvottelee.

Ei ole mitään neuvoteltavaa.

-Joko varastimme sen tai emme.

Onko tämä heidän maataan?
Joka ikinen hehtaari on jonkun ja oli sitä ennen jonkun.
Myyty, vuokrattu tai varastettu sitten.
-Entä tila?

-Helvettiäkö sillä on väliä.

Sillä on väliä, jos väkesi luulee olevansa väärällä puolella.
Hei, minä hoidan tämän itse.
Muista kuka olet ja missä olet.
Isä, hän yrittää vain ymmärtää.

On iäisyydet haastanut meitä oikeuteen.

Voitamme hänet aina.
Entä jos hän palaa?
Ei palaa.

Se on rekkapysäkki, motelli ja kauppa.
Kiveä ja asfalttia, viinaa ja huumeita.
Juoppoja diabeetikkoja ja sosiaaliturvahuijareita.
Tunnen liberaalin tuomitsemisesi, se huokuu sinusta, mutta en ole rasisti.
-Etkö?

Puhun ajasta ennen maailmanloppua.
Tokkopa on siitä kohentunut.
Sano mitä tahdot, mutta eilen näkemäni mies oli uhka.
-Hänellä oli valtaa.

-Ihmisille pitää kertoa jotain.

Heidän on hyvä alkaa kuulla sinun puhuvan, Jake.
Mitä sanon?
Sano, että meillä on aseita ja muureja ja varallisuutta.
Että kaikki kansakunnat syntyvät väkivallalla.
Saan ihmisistä päänsäryn.
Troyn pitäisi tulla mukaani.

-Sujuuko?

Okei.
-Riisu tämä.

Kiitos.
Noin.

Äiti...
Jumalauta.
Hitto.
Hän lähti etelään.

-Olen pahoillani.

Niin sinäkin.
Hei!
Hei.
Otan osaa... menetit ihmisiä.
En tuntenut suurinta osaa heistä.
Phil McCarthy oli täällä alusta alkaen mutta hän ei ollut hyvä mies.

Toipuu.

Ei oikeastaan.
Hän on lajinsa viimeisiä ja kärsii siitä.
Russell meni tulipalossa, McCarthy kuoli nyt.
Perustajaisistä on jäljellä hänen lisäkseen enää Vernon.
Väki vähenee yksi kerrallaan.
-Pelkäätkö?

Rajalla on väkivaltaista, on aina ollut.
Saanko kokeilla?
Varmistus.
Puoliautomaatti, kuin pistooli.
Täysin automaatti.
Pidä puolikkaana.
Enkö tarvitse uutta maalitaulua?
Minulla on napakympit.
Kuka johtaa tilaa isäsi jälkeen?
Täällä ollaan libertaareja.

Nojaa tätä olkapäätäsi vasten.

-Ihmiset kunnioittavat isääsi.

Se tulee minulle ja Troylle kun hän kuolee, mutta ihmiset kunnioittavat sitä, joka ansaitsee sen.
Ketä tahansa.

Isäsi haluaa, että se olet sinä.
Mikset olisi?
Ihmiset seuraavat kyllä jotakuta.
Ellet se ole sinä...
Hengitä ulos, kun painat liipaisinta.
Sisään.
Anteeksi, Madison.
-Etsin vain Aliciaa.

-Varmaan Jaken kanssa.

Peloissaan.
Sanoo sinun pelastaneen hänet.
Kaikki olisivat kuulemma kuolleet ilman sinua.
Tule tänne.
Kyse ei ole vain veljestäni vaan koko perheestäni, isästäni.
Vernonistako?

Isän mielestä emme ole turvassa.
Hän oli rakentamassa paikkaa eikä pidä tätä turvallisena.
Hän ei pelännyt edes kuolleiden nousua.

Mitä hän sanoi?
Olisi pitänyt tietää, ettei tämä lopu.

Hänestä tämä on vasta alkua.

Hän haluaa lähteä tilalta.

Kuuntele.
-Missään ei ole tämän turvallisempaa.

Coloradossa on joku siirtokunta.
Isän mukaan Kalliovuorilla on turvallista, kun veden pinta nousee.
Kenelle hän puhui?
Kenelle tahansa.
Hänen täytyy puhua.
Hän on perustaja.
Tulipalo!
Tulipalo!

Mitä tapahtuu?
-Mitä tapahtuu?

Kaikki ulos!
-Ei, heitä on kaikkialla!

Saatana.
45 metriä portilta.

-Paljonko yhteensä?

-Kaikki kuolevat kuten tämä.

He haluavat maan.

Heillä ei ole aseita eikä munaa, joten he tekevät tällaista paskaa.
Jos Walker olisi tulossa hän olisi tullut.

Ihmisesi pelkäävät.
Mikä sinut tänne tuo?
Puutavara.

Lennätkö yksin?
-Mitä?

-Karkasiko hän?

Sano hänen nimensä.
Ihan rauhassa, kamu.
Hyvä vain, ettet mennyt perässä.
Okei?
Dax, mitä teet?
Älä aloita, Troy.
Ei ole hyvä hetki tuollaiseen.
Aika on juuri oikea.

En odota, että he tuhoavat koko perheeni.
He saavat maksaa teoistaan.
Nyt, Dax anna jauhojen olla.
Anteeksi, Troy.

Mietitte?

Mehän puhuimme sääntöjen noudattamisesta.
Niin, säännöt.

Säännöt ovat yhteisömme jäseniä varten.
-Jos lähtee, ei ole enää jäsen.

Juttelimme aamulla.
Hyvä on.
Okei.
Meidän pitäisi puhua.
Pitäisikö?

Kuule, Vernon on...
-Särkeekö päätä?

Isällä oli.

-Jeremiah...

-Hän on...

Jeremiah, saanko sanasen?
-Anna palaa.

Ei ole mitään, mitä et voi sanoa Madisonin tai muiden kuullen.
Olemme olleet ystäviä 30 vuotta.
Rakastan tätä paikkaa.

Mutta miehen perhe on etusijalla.
Miehen on suojeltava perhettään, ja teen sen parhaiten lähtemällä.

Eikö tuo ole vähän holtitonta?

Pulmia?

-Se olisi voinut olla...

-Hyvä on.

Mitä haluat minun sanovan?

Lähde jos haluat.
-Älä lähde, Mr. Trimbol.

-Olen pahoillani, Jeremiah.

Perheeni lähtee, Troy.
-Kolmekymmentä vuotta?

Kun miehet saavat lapsia, heistä tulee naisia.
Ellet saa perustajaa pidettyä täällä, miten muitakaan?
-Mitä haluat minun tekevän?

Syykö?
Muukin kuin aidat, sotilaat, kaupat ja yhteisö?
Toivotin heidät tervetulleiksi, ja nytkö minun olisi aneltava heitä jäämään?
Taistelu on tulossa.

Helvetti.
Troy!
-Pidä portti kiinni!

Ihan sama.

Ovi auki.
-Älä tee tätä, Troy.

Mike, hilaa perseesi ulos sieltä.
Ulos sieltä.
Ihmisiä kuoli vuoksemme, omaa väkeämme, ja sinä aiot paeta?
-Mies ei toimi noin, Mike!

Isä antoi luvan lähteä.
Lähtekööt, mutta ei tilan omaisuudella.
-Miten niin?

Bensa on tilan.
Ja taatusti ottivat yllin kyllin ruokaakin!
Haluan tutkia, mitä heillä on.

Isä ei tahdo sitä.
Entä sitten?

Et suojele tilaa.
Helvettiäkö sinä siitä tiedät?

Hän oli täällä viikon ja tajusi heti.
Aiotko tapella vai luovutatko?
Ei kuulu sinulle.
-Tappeletko vai luovutatko?

Mikä helvetti sinua vaivaa?
-Älä!

Jumalauta.
Etsitkö varastettavaa vanhukselta?
Tiedän tunteen.
Tämä viedään ensimmäisenä, jos tulee äkkilähtö.
Hyvä.

Perheellenikö?
En, en.
-En ikinä.

Et niin.
Minulla ei ole ollut muuta...

En tiedä, minä vain...
En ymmärrä.
Maailma on se roihuaa.
He halusivat nähdä itse.
Lähtijät ovat minulle kuolleita.
Mike oli pehmo, mutta hän oli ystäväni lapsesta pitäen.
Hän pysyi koulussa, kun minä...

Hän ei koskaan hylännyt minua.
-Vaikka muut hylkäsivät.

Hän pysyi perheensä luona.
Hän ei katsonutkaan minuun.
Hän vain...
Sellaiseen ei oikein osaa reagoida.
Varmista, ettei kukaan muu lähde.
Säästä heidät samalta virheeltä.

Haluan kaikkien huomion.
Hyvä on.
Hyvä alku.
Miken piekseminen olisi hyvä alku.
Ei, Mike on poissa.

Se siitä.
En halua kuulla enää hänen nimeään.
Tästä lähin näytämme esimerkkiä.
Näytämme mallia, mitä paikka tarvitsee.
Järjestystä.
Kuria.
Komentoketjun.
Ihmisten on koettava olevansa turvassa.
Muuten he kaikki lähtevät.
Meidän on puolustettava tilaa hengellämme - tai muuten heidät kaikki tapetaan.
Meillä ei ole muuta kuin tämä paikka.
Ja tällä hetkellä se horjuu.
Vain me voimme pelastaa sen.
En piirrä mitään viivaa lattiaan.
En kysy, oletteko kanssani.
Te kaikki olette kanssani.
Ymmärrättekö?
Kyllä, sir!
Mitä teet?
Tämä on juuri tässä.
Missä helvetissä olet ollut?
Olen joutunut juomaan koko yön yksikseni.
Ota tästä.
Ei... kiitos.
-Älä viitsi.

Pidän tuosta.
Hei, hidasta vähän.
Mitä kädellesi tapahtui?
Tiedätkö sen laulun?
"Ellet löydä rakastettuasi, rakasta sitä jonka löydät."
Se pätee myös ihmisten iskemisessä.
Samapa tuo.
Käsi vie ajatukset pois päänsärystä.
Huomenna on uusi päivä, parempi päivä, koska krapulassa et tappele.
Mikset vain nuku täällä?
Tämä on pyhä paikka, tiedäthän.
Minä ja Vern ja Russell ja McCarthy - istuimme yhtenä iltana täällä ja panimme liikkeen alulle.
Elämäntyöni.
Nyt kaksi heistä on kuollut ja yksi on kuin kuollut.
Jumalauta.
Jeremiah!

Olen... pahoillani.
Kotisi, aseesi.
Siinä on verta.
Sitä on maassa.
Sitä on maassa.
Olitko raamattupiirissä?
Jaken luona.
-Jaken?

Rytmimenetelmä ei toimi.

Sanoit, kun olin 13.

Varastossa on ehkäisytarvikkeita.
Anteeksi.

Tykkäätkö hänestä?
Tykkään, joo.
En ole rakastunut.
Ei tämä rakkautta ole.
Se voi tulla vaivihkaa.
Jake on meille tärkeä.
Ja pidän hänestä.
Tuossa järjestyksessäkö?
Onko pakko olla järjestys?
Jumalauta.
Kirkasta.
Huomenta.
Tein siis ratsian ruokavarastoon.
"Se on Ottolle" onkin jo vanha läppä.
Ei kiitos.
Viime yöstä...
Viime yönä olin majoitusrakennuksessa äidin ja Alician luona.
Jäinkö jostain paitsi?
Kuinka kauan... tuo on ollut tuolla?
Onko se meidän?
-Se on Vernin.

Hae vain äitisi.
No niin, kulta.
Ehkä he päästivät sen.
Kaksi hevosta vaatii paljon ruokaa ja vettä.
He olisivat teurastaneet sen.
He olisivat tappaneet sen.
Nylkeneet siitä nahkan.
Säilöneet lihan.
-Ei sitä olisi vain päästetty.

He ovat kuolleet.
Tiedän sen.
Kysymys kuuluu vain, mitä tapahtui.
Varaudu siihen.
"Black Hat -reservaatti"?
Menen Walkerin luokse.

Tunnen hänet ja Black Hatin.
-Tarvitsetko karttaa?

En mene tietä pitkin.

Turvassa Walkerilta.
Turvallisempaa, jos isä lähettää Troyn perääni.
Hänen pitäisikin.

-Se ei ollut tarkoitus.

Hyvä ihmiset kuolevat siinä missä pahat.
-Mitä tarkoitat?

Ihmisiä kuolee.
Olet oikeassa.

Tarkoitin, että tekisit jotain leirissä - etkä lähtisi tapattamaan itseäsi.
Vain minä pystyn tähän.

Olen voittanut hänet ennenkin.
Silloin oli oikeus ja laki!
Walker ei ole hullu.
Hän vain taistelee kansansa puolesta, jota on aina vedätetty.
Jake, pyydän, ettet menisi.
Pysy valppaana.
Täällä vaeltelee paljon kuolleita.
-Vernon?

Mike.
Aiotko ampua?
-Oletko kunnossa?

Joo.
-Hän uskoo, että se oli Troy.

Et usko vai et tahdo uskoa?
Jopa Troylle tämä on...
Walker oli lähellä Tiedämme, mitä hän on tehnyt.
Intiaanit, vai mitä?
Veivät kaiken?

-Kenkäsikin?

Jättäisivätkö he tämän?
Hevoset?
Asuntoauton?
Siellä on viikon edestä ruokaa ja tarvikkeita.
Mitä kaikkea hän tekikin ei koskaan tällaista.
Ei omilleen.
Emme voi olla varmoja.
En pidä häntä miehenä.
Jos poikani ovat pari päivää poissa, he tulevat mieleeni.
Kuin he olisivat taas seitsenvuotiaita.
En tiedä, mitä tehdä.
Meidän on palattava.
Nyt.
Troy!
Voi ei.
Mitä tapahtui?
Olen pahoillani.
He olivat hyviä ihmisiä eivätkä ansainneet tätä.
Perheeni...

Olimme muukalaisia, mutta hyväksyitte meidät.
Viihdymme täällä.
Kunpa...

Mutta hänet tapettiin.
Travis tapettiin.
Samat tappajat tappoivat Philin - ja ihmisemme etuvartiossa.
Samat ihmiset Walkerin ihmiset tappoivat nyt ystävämme.
Vernon, Kathy, Mike...
-...

Olen nähnyt itse, miten Walker kohtelee uhrejaan.
Näin sen etuvartiossa ja näin sen nyt taas.
Rakensitte tämän paikan yhdessä.

Ette ole käyneet ulkona.

Uskokaa pois, siellä ei ole mitään.
Jos lähdette, kuolette.
Walker ei ole kyllin vahva pakottamaan meitä pois täältä.
He yrittävät pelotella meitä pois.
Perhe tai kaksi kerrallaan kaukana näkymättömissä missä ei ole sotilaitamme.
Emme saa antaa riviemme rakoilla.
Meitä on enemmän.

Yhdessä pysymme täällä hengissä.
Niin.

HIENOA RIISIÄ
Sepä oli helvetin upeaa.
Se oli välttämätöntä.
Miten saat unta, kun valehtelet noin paljon?
-Miten teet sen?

Ei kukaan täällä kuole.
Ei tänään, huomenna tai pitkään aikaan.
Sinä ja Alicia olette turvassa.
Nukun kuin tukki.
Sano, että se oli Troy.
Se oli.
Kukaan ei uskoisi meitä.
Ulkomaailma on pelottavampi kuin hänen uhkansa.
Olisit kertonut minulle ensin.
-Olisit kieltänyt.

Vihaan sitä, mutta tajuan.
Olisin tukenut sinua niin kuin tuen nytkin.
Muista, mikä hän on.
En lähtenyt ulos sen takia.
Hän oli velkaa.
Hänen piti katsoa minua silmiin.
Sanoa se minulle kasvokkain kuten Vernon sanoi sen isälleni.
-Hän oli sen velkaa.

Hän sanoi yhtä ja toista, ja...

Sitten meni pahaksi.
-Sitä et taida haluta kuulla.

Mutta vain jos osaat hillitä itsesi.
Viime yönä pidit ohjia käsissäsi.
Sotilaasi näkivät sen, ja he vastasivat.
Veljeltäsi puuttuu sama kyky.
Hän ei ole täältä.
Olet selviytyjä.

En halua kuulla, että menetät itsehillinnän.
Niin ei voi käydä.
Ihan sama, miten teit sen.
Ihan sama, miksi teit sen.
Kunhan pystyt itse hallitsemaan itseäsi.
Taistelu on tulossa ja sinun on pelastettava meidät.

Pystyn.