# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämän pitäisi toimia.
En näe, miksi tämä on tarpeellista.
Olet astumassa hulluuden herhiläispesään.
Olen ötökänkarkottimesi.
Oletko valmis?

Kiitos, kun olitte siipeilijöitäni.
Siis siipimiehiä.
PIKATREFFIT TÄNÄ ILTANA
ANDYN BAARI JA GRILLI
Olen sopivalla etäisyydellä   - analysoimassa ihania tyttöjä, joiden seuraan istut.
Cabe, ole yksi paikka Walterin edessä, jotta voit tiedustella.
Tiedustella?

Kaltaisellesi humanoidille se vaatii tarkkaa koordinointia kuin D-päivä.
Miksi haiset 1950-luvun martinibaarille?
Se on partaveteni.

Jos käyttäisit, sinukseni pitäisi kaapia.
Aiot kokeilla tätä treffiallasta, etkö aiokin?
Pikatreffailijat, istukaa alas.
Löydätte numeronne pöydiltä.
Terve.
Taidat etsiä Varttuneiden rinkiämme...
VARTTUNEIDEN RINKI ...uudestaanyrittäjien kanssa.
No niin.
Kuka on valmis saamaan kontaktin?
On kahdeksan samanlaista palloa, joista seitsemän yhtä painavaa   - ja yksi vähän painavampi.

Mitä?
Mikä on paras määrä kissoja?
Nolla.
Näytät erittäin epäkiinnostuneelta.
Yritä kehua.
Sinulla on jyrsijän piirteet.
- Onpa hieno rintaneula.

Sain siitä 10% alennusta AARP: stä.

Mistä hitosta tietäisin?
Sitten sanoin pääministerille:
"Ei nakkeja ja muusia sinulle, pomo.
Ala painua, vanhus."
Olen tosi hyvä korostuksissa.
Emme ole hyvä pari.
Hei sitten.
Tuntuu Jane Goodallilta vähemmän sopivilla aiheilla.
Yksi Singapore Sling.
- Tämän pitäisi auttaa häntä.

Aminohappoja, 29 vitamiinia ja kalanmaksaöljyä.
Tämän saan, kun yritän auttaa Walteria treffeille, influenssan.
- Eikö tämä haittaa sinua?

Kun O'Brien sanoi laajentavansa sosiaalisesti,   luulit sen olevan kanssasi, eikö?
En luullut mitään.

Kunhan se sopii sinulle.
Hyvää huomenta, kaikki.
Mikä sinua vaivaa?
Sain pöpön, kun katsoin sinun ja isoisän tyrivän naisten kanssa.
Mielestäni pikatreffit olivat menestys.
Opin, etteivät pikatreffeilijät kestä rehellisyyttä.
He vihasivat sinua.
En tuhlaa aikaani siihen enää.
Parannan sosiaalisia taitojani eri tavoin.
Sosiaalisissa tilanteissa on pieni ero rehellisyyden ja loukkauksen välissä.
En näe sitä.

Et selvästikään näe sitä.
Cabe?
Katson häntä.

- Miksi hän kysyi, olinko täällä?

Miksi minut mainittiin?

Kysy itse kymmenen sekunnin päästä.

Onko hän vihainen?
Tulkaa tänne.

Kotimaa pitää tätä tärkeänä, pysykää siis avoimin mielin.
Mieleni on niin avoin, että pahoja ajatuksia pääsee sisään.
Voisitko siis kertoa, miksi mainitsit juuri minut?
Se on kansiossa.
Oletko kunnossa?
130.

En pysty tähän tehtävään.
Mistä on kyse?
Tervehtikää Keniä.

Hän on epätavallisten joukkotuhoaseiden asiantuntija.
Hän sattuu olemaan myös Sylvesterin isä.
Päivää, herra.
Ken on pitänyt puheita NATO:ssa, puolustusvoimien johdolle   - ja YK:n turvallisuusneuvostossa.
Hän uskoo, että mahdottomana pidettyä asetta   - testataan parhaillaan epäystävällisessä valtiossa.
SCORPION

Pentagon pyysi meitä auttamaan häntä.
- Ken, sana on vapaa.

Eversti, ennen kuin aloitamme,   haluatteko vaihtaa kuulumisia Sylvesterin kanssa?
Siitä on aikaa.
9 vuotta, 3 kuukautta ja 2 päivää.
Ei tarvitse.
Kuten sanoin, toisessa maailmansodassa   - akselivallat etsivät etua liittoutuneisiin nähden   - keinolla millä hyvänsä.
Vaikka se tulisi taivaasta.
MAATA KIERTÄVÄ PEILISATELLIITTI
Katsotte aurinkotykkiä, heidän kunnianhimoista projektiaan.
Sodanaikaisten arkistojen perusteella   - uskomme, että he suunnittelivat avaruusaseman rakentamista -
8 200 km korkeuteen.
Natriummetalliset heijastimet kiinnitettäisiin satelliittiin   - muodostamaan kymmenen jalkapallokentän kokoisen koveran peilin.
Se voisi heijastaa keskitettyä auringonvaloa   - tarkkaan pisteeseen Maassa.
Kuten kokonaiseen kaupunkiin.
Se syttyisi heti, ja kaikki katoaisi sekunnissa.
Onko tämä totta vai teoriaa?
Teoriaa.

Eiliseen asti.
Tämä kuvattiin kojelautakameralla.
Tuo näyttää erittäin keskitetyltä säteeltä aurinkoenergiaa.
Tai salamalta tai latautuneilta hiukkasilta,   kuten revontulet.
Missä se kuvattiin?
Baharissa, joka on Pohjois-Afrikan valtio.
Desta Rahal on presidentti.
Videon aurinkosäde on lähellä täydellistä ja aseeksi sopivaa.
Video voi näyttää jotain.

Rahal pääsi valtaan sotilasvallankaappauksessa.
Hän kaipaa kansainvälistä hyväksyntää.
Kansa kaipaa ruokaa ja vapautta.
Miten presidentti Sekopää rakentaa tuollaisen aseen?
Saksalaiset miehittivät Baharin sodassa.
He jättivät jälkeensä monia hautautuneita bunkkereita.
Rahal on voinut löytää prototyyppejä 70 vuotta myöhemmin.
Jos niin on,   meidän pitää löytää ja tuhota aurinkotykki ennen kuin Rahal saa sen valmiiksi.
Ongelma on, että Bahari kattaa 520 000 neliökilometriä,   eikä Kotimaalla ole teknologiaa tämän aseen löytämiseen.
Siinä Scorpion tulee kuvaan.
Haluatte meidän etsivän jotain   - lämpöä heijastavaa Afrikan aavikolta.
Se on kuin etsisi vesitippaa merestä.
Paitsi että videon leimahdus on lyhyt   - ja keskitetty.

On yhtä todennäköistä, että heijastavat paneelit   - on varastoitu kokeen jälkeen.
Koska paneelit ovat imeneet keskitettyä aurinkoenergiaa,   pääasiassa vetyä ja heliumia,   niissä on vielä jäämiä molekyylitasolla.
Voimme rakentaa heliummassaspektrometrin ja yhdistää sen pyranometriin.
Selventäisikö joku?
Laitteemme etsisi jäämiä keskitetystä aurinkoenergiasta.
- Kuin etsisi tuhkaa nuotiosta.

Miten livahdamme diktaattorin maahan   - ja viemme hänen kuolemansäteensä?
Sinä sairas et mene mihinkään.
Sitten jään kotiin ja hoidan Tobya.
Ei.

Kotimaa on ilmoittanut Rahalille, että olemme tietoisia energialukemista,   jotka tulevat Baharin autiomaasta.
Sinne tullaan tekemään tarkastuksia.
Hänelle on kerrottu, että ryhmä eri alojen neroja   - tulee varmistamaan, etteivät lukemat ole kemiallisia tai atomisia.
Kone lähtee pian.

Walter?
- Niin.

En minäkään haluaisi viettää viikonloppuani diktaattorin kanssa.
En ole huolissani Baharin diktaattorista,   vaan Rancho Cucamongan diktaattorista.
Parasta käydä vessassa ennen kuin lähdemme, Sylvester.
Matkalla en pysähdy mistään syystä.
Aivan kuin ennen vanhaan.
BAHARI, POHJOIS-AFRIKKA
Voi luoja.

Väistäkää!
Tuplavahvistettu teräsportti kauko-ohjauksella.
Kunnon turvatoimet.
Kansa näkee nälkää, ja hän elää kuin kuningas.
En minäkään hänestä pidä, mutta ei kerrota sitä.
Rahal raivostuu pienimmästäkin oletetusta loukkauksesta.
Tervetuloa, Scorpion-tiimi, vaatimattomaan maahani.
Hra presidentti.

Tämä on eversti evp Kenneth Dodd.
Kansainvälisen sopimuksen mukaisesti saatte tutkia rajoituksitta.
Vakuutan, että löydätte vain kansakunnan, joka haluaa kasvaa   - tulla osaksi kehittynyttä maailmaa.
Kansalaistenne syöttäminen olisi alku.
Lännen liittoutuneet ovat vain uteliaita energialeimahduksesta,   joka havaittiin autiomaanne yläpuolella äskettäin.
Kilowatin ylikuorma aiheutti sähkökaaren yhdessä aurinkoturbiinissamme.
Se romahdutti tuon rakennuksen.
Voi pitää paikkansa.
Sanoin jo aiemmin, ettei aurinkotykkiä ole.
Isälläni on pakkomielle satuun.
Käyntiänne juhlistaakseni pidän   - tänä iltana vastaanoton kunniaksenne.
Haluaisimme nyt vain jättää tavaramme huoneisiimme ja aloittaa.
Tehdään niin.

Mikä hätänä?

Eikö saa olla kuuma Afrikassa?
Huone on puhdas.

Hyvä on.

Toby, valvotko meitä?
Saan satelliittikuvan joka 20. sekunti.
Hallitsen myös kameroita.
Ilmoita, kun hänen roistonsa pääsevät lähelle.
Haluan tutkia palanutta laitosta.
Aurinkotykki olisi epävakaa laite.
Aurinkopaneelitarina voi olla vain peite   - oikealle palon aiheuttajalle.
Jos natriummetalliheijastimia on riittävästi   - aseeksi sopivaan peiliin, se ei mahdu työkaluvajaan.
Pitää tarkistaa suurimmat rakennukset ensin.
Cabe, Happy ja minä tutkimme palaneen rakennuksen.
Sly, Paige ja Ken tutkivat lentokonesuojan,   jonka ohitimme matkalla.
Vartioasema sijaitsee 50 metriä lentokonesuojasta.
Olkaa varovaisia.
Walt, minä tulen kanssasi.

Ei.

Niinkö?
Hyvää iltapäivää.
Presidentti Rahal pyytää Walter O'Brienin seuraa.
Olimme aloittamassa työt.

Presidentti odotti tuota vastausta ja sanoi,   ettei pyytäisi, ellei asia olisi kiireellinen.
Hän sanoi, että ymmärrätte varmasti.
Happy, pärjännet geigermittareiden kanssa.
Selvä.

Walter, ole beta Rahalin kanssa.

Naudanliha-ohrakeittoako?
Mistä tiesit suosikkikeittoni?
Syö se.

- Hra presidentti?

Tule sisään.
Anteeksi, että häiritsen töitänne.

Olemme samanlaisia.
Molemmat johtajia ja neroja.
Vaikka ÄO: si on vain 197 minun 203:a vastaan.
Oikeastiko 203?
Anna olla.

Se on vaikuttava tulos.
Kunnioitan sinua toisena nerona.
Tiedän, miksi olet täällä.
Etsit jotain.
Haastetta.
Tiedän kaiken töistäsi sen pojan pelastamisesta rannalla   - älyrakennuksen suunnitteluun.
Siksi haluan tarjota töitä teknologiajohtajanani.
Alkupalkka on 7-numeroinen.
Ensiksi ystävyyden ele.
- Tulkaa.

Herkkua kotimaastasi Irlannista.
Keitettyjä perunoita ja viskiä.
Täällä ei ole heliumjäämiä.
Ehkä Sly on oikeassa ja aurinkotykki pelkkä legenda.
Mahdollisesti.
Mutta tämä ei tarkoita, etteikö kohdistettu aurinkoenergia   - olisi hajottanut tätä rakennusta.
Vain sitä, etteivät natriummetallipaneelit olleet täällä.
Jos räjäyttäisi rakennuksen aurinkoenergialla,   miten siihen ammuttaisiin?

Mihin pyrit tällä?
Sata metriä tuolla ylhäällä on ilmalaiva.
Miksi maa ilman ilmavoimia tarvitsisi tutkan havaitsemiseen   - tarkoitetun ilmalaivan?
Saadakseen aurinkotykin riittävän korkealle testattavaksi.
Leijuttaa aurinkotykkiprototyyppiä ilmassa, testaa sitä   - ja vahingossa tuhoaa yhden omista rakennuksistaan.
Ainut kysymys on...
- Missä hitossa aurinkotykki on?

En ole asiantuntija, mutta asun LA:ssa ja tiedän,   miltä läjä aurinkopaneeleja näyttää.

Käynnistä se laite.
Se on päällä.

Täällä on 40 metriä aurinkopaneeleita.

Tämä on ajan hukkaa, on aina ollut.
Et ymmärrä.
En ymmärräkään, miksi sinulle on tärkeintä   - jahdata muinaisia aseita, jotka ovat yhtä tosia kuin yksisarviset.
Ehkä meidän pitäisi   säästää tämä riita toiseen aikaan.

Lentokonesuojan lähellä nuuskii vartijoita.
Ette ehdi tutkia koko paikkaa   - ennen kuin he ehtivät luoksenne.
Hyvä on.

Mikä tuo on?

Superhupimiehelle.
Ei, vaan tapa osoittaa, että olet väärässä.

Jos hallissa on natriummetalliheijastimia,   niin mikä tahansa luonnonvalo   - heijastuisi takaisin tuhatkertaisena,   joten olkaa varovaisia.
Hyvä on.
Suuntaa se eri aurinkopaneeleihin.
Heittäkää nyt.
Sanoinhan, että se oli totta.

Ei voi olla.
Pysy täällä ja pidä vartijoita silmällä.
Katso tätä.

Hän piilotti asepaneelit näkyville.
Se on nerokasta.
Hän tietää, että tarkastajia on paljon.
Jos aurinkotykin osia löydetään, hän on lopussa,   joten hän laittaa ne kaikkien silmien alle.
Näiden paneelien kulmissa on vanhoja hitsausjälkiä.
Rahal on varmaan löytänyt nämä prototyypit vanhasta saksalaisesta bunkkerista.
Hän kokeilee niitä kopioimista varten.
Hajotetaan nämä ja lähdetään.
Ei käy.

Tämä metalli on hiton vahvaa.
Näiden hajottamisesta lähtee ääntä, josta jäämme kiinni.
Jättäkää aurinkopaneelit.

Emme voi tehdä sitä.

Lisäksi todisteet osoittavat kaikille kotona, että olit oikeassa.
Se ei vaikuta päätökseeni.
Emme voi salakuljettaa näitä maasta pois.
- Miksi emme?

- Eikä.

Tiedän, mitä kaikki ajattelevat minusta.
Olen hullu, sotaherra, murhaaja.
Kaikki olisi tilastotieteellisesti epätodennäköistä.
Sinä ymmärrät minua.
Mutta yritän vain pelastaa kansani.
Siksi tarvitsen apuasi.
Sinun pitää rakentaa minulle raketti.
Olet tehnyt jo sellaisen.

Ilmavirrat liikkuvat lounaaseen - 90 kilometriä tunnissa.
Selvä.

Pituus 100, halkaisija 20.
En silti ymmärrä, miten tämä toimii.
Ilmalaiva on 180 metrin päässä.

Hän ei rakentanut niitä, vaan löysi ne.
Aurinkotykki voi päätyä mihin vain.
Sen takia teen laskelmia ennustaakseni   - tarkan ajan ja paikan, jotta ilmalaiva   - syöksyy Välimereen.
Sieltä Navy SEAL: it hakevat sen vesitiiviissä laukussa.
Jos lasket väärin, saatat toimittaa   - joukkotuhoaseen naapurivaltioon, mitä Washington ei halua.
Luota minuun.

Siltä varalta, ettet osaa,   haluan valokuvia teknologiasta, koska jos menetämme sen,   haluan todisteita siitä, mitä Rahal yritti rakentaa.
Minulla on käytännöllisempi huoli.
Miten pääsemme ilmalaivalle Rahalin miesten huomaamatta?
Hei, Walt,   sinun täytyy saada vartijat pois alueen koilliskulmasta.
Mitä mieltä olet?
Avaruusohjelma kertoo maailmalle:
"Katsokaa, mitä Bahari voi saavuttaa."
Mitä sanot?
Joku ylitti juuri lounaisen suojamuurisi.
Ei siellä ole ketään.
Käsken vartijoita tarkistamaan videot.
Sekoitan järjestelmäsi, keisari Kahjo.
Palaan pian.
- Pyydän anteeksi.

Saanet kymmenen minuuttia.
- Mikä tämä on?

- Sanoit, että se on 100 x 20.

Luulin niitä metreiksi.
Tässä maassa on metrijärjestelmä.

Olen amerikkalainen.
Laskelmani ovat väärässä.
Tippumispaikka on useita kilometrejä sivussa.
Niin suuri etäisyys Välimerellä,   ja SEAL: it eivät ikinä löydä tätä.
Toinen ongelma.

Walterin häirintä loppuu.
Toby, tarkista dopplertutka ja kerro minulle,   kun tuulet kulkevat suoraan koilliseen,
- 12,7 astetta.

- he ampuvat saman tien.

Koillistuuli, mutta vain viisi astetta.
Ajoneuvo lähestyy.
Koilliseen kymmenen astetta.
- Pidä kiinni!

Kaksi astetta on yli 300 kilometriä.
12 astetta.

Ajoneuvo tulee mutkan takaa.
- Pidä kiinni!

Nyt!
Se menee sinne, mihin pitää.
- Selvitimme sen.

Jos olisit laskenut heti oikein,   emme olisi melkein tulleet tapetuiksi.
Emme saanet kiinni   - aiemmin näkemääsi miestä, mutta tuplasimme turvatoimet.
Olen iloinen, että olin avuksi.
Olen hyväntahtoinen johtaja,   mutta on vielä niitä, jotka vastustavat hyvinvointia.
Pakottavat minut varotoimiin.
Aseistettuihin vartijoihin, luodinkestäviin ikkunoihin.
Kun tulitte, näit jo portin, joka minun   - pitää koodata uudelleen kahdesti päivässä.
Käytätkö älykelloa?
Vain vartijani ja minä tiedämme koodin.
On vaikea tietää, kehen voi luottaa.
Mutta luotan sinuun.
Siksi haluan sinut avaruusohjelman johtoon.
Tule.
Katso rakettini suunnitelmia.
Se oli Kotimaa.

- Olemme melkein selvillä vesillä.

Tämä päivä saisi jo olla ohi.
Lopeta pakkaaminen.

Miksemme?

Ne ovat vain löytämämme paneelit.
On hyvin mahdollista, että hän pystyy valmistamaan natriummetallipaneeleja.
Hänellä voi olla kyky tehdä toimiva aurinkotykki.
Kerro perusteet.
Hän näytti piirustukset rakettiin,   joka kantaa ainakin kuusi tonnia.
Se kuulostaa oikealta täysikokoista aurinkotykkiä varten.
Vaikka hän haluaa raketin, jolla lähettää aseen   - avaruuteen, ei hänellä välttämättä ole asetta.
Olen pahoillani, mutta se kuuluu ihmisluontoon.
Ei naurisautoa rakenna, jos ei ole nauriksia.
Hänellä on siis ase, jolla voi polttaa kaupunkeja kartalta.
Emme voi lähteä tuhoamatta hänen paneelivarastoaan.
Seikkailu jatkuu.

Miten löydämme tuomiopäivän asetehtaan?
Mikään satelliittikuvissa ei viittaa tehtaaseen,   eikä koko järjestelmässä ole siihen suunnitelmia.
- Se on täällä.

Ne toimivat vain paneeleihin, joihin on osunut aurinkoenergiaa.
Rahalin varastoa ei ole käytetty vielä.
Hän pitäisi ne turvassa, kunnes on valmis ampumaan ne avaruuteen -
Waltin rakentamalla raketilla.
- Tuo käy järkeen.

Ei.

Hän ei voi riskeerata niitä auringonvalolle.
Sellainen reaktio voi räjäyttää enemmänkin kuin rakennuksen.
Se räjäyttäisi koko tukikohdan.
Hän pitäisi sitä maan alla poissa auringonvalosta.
Tukikohdassa on kymmeniä rakennuksia.
Tehdas voi olla minkä tahansa alla.
Olisi mahdotonta tutkia ne Rahalin huomaamatta.
- Sitten se on sinusta kiinni, Walter.

Rahal on ihastunut älyysi,   joten hurmaa hänet isoilla aivoillasi   - ja hanki tietoja.
- Hän on megalomaaninen diktaattori.

Mene hurmaamaan uusi kamusi.
Olen iloinen, että haluat puhua työtarjouksestani.
Se kuulostaa kiehtovalta.
Ehkä voisimme katsoa piirustuksia toimistossasi.
Mitä joutavia.
Ajattelen parhaiten täällä.

Muista, Walt,   haluat häneltä jotain, mutta et voi kertoa sitä.
Tämä ei ole kuin pikatreffit.

Rakettisi näyttää pystyvän kuljettamaan raskaan kuorman.
Mitä sinä teet?

Suunnitelmat ovat vielä alkeelliset,   mutta sinä varmasti teet niistä ylimaalliset.
Ymmärsitkö? "Ylimaalliset."
Nojaa taakse.

Aiotko lähettää tutkimussatelliitteja?
Yrität syödä jälkiruokaa,   kun vasta salaatti on tarjoiltu.

Ei hän osaa.
Sinun pitää kehua häntä,   pönkittää hänen egoaan.

Tämä on suosikkipiirrettyni.
Olet paras lastenvahti   - sitten vain jälkiruokaa antavan rva Clattermanin.
Kojootilla on käyntikortti.
Kelju K. Kojootti

Hän pitää itseään nerona.
Olen otettu,   että saan työskennellä kaltaisellesi nerolle.
Hyväksyn tarjouksen.
- Tehdään se.

Saat parhaat välineet Saksasta.
Päivisin rakennat ja iltaisin   - jäähdyttelet olympia-altaassamme.
Tästä tulee voittoisa suhde.
- Niin.

Uskomatonta, että kehuminen ja epärehellisyys   toimivat.

Ettekö kuulleet häntä?
Olympia-allas keskellä aavikkoa,   missä keskilämpö on lähes 50 astetta.
Se aiheuttaa paljon haihtumista.
He tarvitsevat automaattisen täyttöjärjestelmän,   jolla pitää olla kunnollinen viemäröinti.
Juuri sellaista tarvitsee jäähdyttämään   - juuri tehtyjä natriummetallipaneeleita.
Altaan lähellä on suuri pumppuasema.
Aurinkoaseen paneelit tehdään sen alla.
Miten hajotamme sen heidän huomaamattaan?
Kuin egyptiläiset.
Muinaiset egyptiläiset tekivät laastia   - vedestä, hiekasta ja kalkista.
Kellarin seinien ulkopuolella on hiekkaa.
Pumppuasemassa on vesiputket.
Täytetään se ja tehdään tilasta suuri kivi.
Mistä saamme kalkin?
Rahalin toimistosta.
Hänellä on suuri akvaario,   joka tarvitsee kalkkia pH:n säätelemiseen.
Happy, Paige ja minä siihen,
Sly, Cabe ja Ken valmistelevat pumppuaseman.
- Entä vartijat?

Käy järkeen.

Voi siellä silti turvajärjestelmä olla.
Sitten on syytä pitää kiirettä.

Toby, katkaise valvonta.
Hoidossa.
Hra presidentti?
Halusin kiittää vielä mahdollisuudesta...
Hän ei ole täällä.
Kalan ruokaa, kalakirjoja, kalakuvia.

Miten niin meille lähetettiin väärä viini?
Huono homma.
Siinä se on.
Tämä lienee tie kellariin.
Luuletko todella, että ovi salaiseen   - tehtaaseen on lukitsematta?
Ongelmanratkaisijat aloittavat lauseensa: "Kävisikö".
Niin, ja: "Mitä jos".

Mitä jos lopettaisit esteiden kertomisen   - ja alkaisit keksiä ratkaisuja?
Penskat.
Minäkin olen armeijasta.

Minä keksin.
Jos täällä tehdään natriummetallilevyjä,   heidän pitää tuulettaa kloori pois.

Jossakin näistä säiliöistä on oltava poistoventtiili kaasulle.
Tämä se on.

Tarvitsette letkun.
Ymmärrätkö oikeasti, mitä he suunnittelevat?
Puolet.

Olen nähnyt kloorikaasun jäljet   - taistelukentällä.

Cabe.
Saanko vesisuihkuni?
Mitä sinä teet?
Vesi ja kloorikaasu muodostavat suolahappoa.
Se syövyttää lukon.
Tämän pitäisi riittää.
Mikä teitä vaivaa?
Mitä helvettiä tämä on?

Kuka on vastuussa viinivahingosta?
Vakuutan teille,
- että korjaan sen.

Yritän tehdä vaikutuksen tyhmiin amerikkalaisiin.
Olet henkilökohtaisesti vastuussa kaiken täydellisyydestä.
Kyllä, herra.
Idiootit!
Tässä tulee hiekka laastiisi.
Täällä on satoja paneeleita.
Tarkalleen 263.
Paneelit riittävät kaksi kertaa suurempaan aurinkotykkiin.
Eivät he näitä tehneet.

HAMPURI
Olemme hylätyssä saksalaisessa laboratoriossa.
Lentokonesuojan paneeleiden lisäksi -
Rahal löysi nämä vanhat välineet   ja sai ne taas toimimaan.

Peitämme paikan laastiin, niin koneet eivät toimi enää.
Se lopettaa hänen aseohjelmansa.
Näitä ei ole uusittu.

Varokaa!

Terveisiä Waltilta ja Paigelta.
He menevät juhliin varastamaan Rahalin kelloa,   jotta pääsemme portista.
Mene sinne heidän kanssaan.
Kerro isännällemme, että olemme tulossa.
Mitä enemmän teitä siellä on, sitä vähemmän epäluuloinen hän on.
Kuittaan.

Varastan auton ja haen tavaramme.
Alkakaa sekoittaa laastia.
Se pitäisi olla tehty 20 minuutissa.
Olkaa ulkona 21:ssä.

Kaada sinä kalkki.
- Minä sekoitan.

Olen vaikuttunut siitä, mitä teit kaasun kanssa.
Mistä tiedät tuon kaiken?
Luin tietosanakirjan kuusivuotiaana.
- Kahdesti.

Tuohon tarvitaan voimaa.

- Oletko kunnossa?

Mitä hittoa tapahtui?
Miksi sinulla on alkuperäiset paneelit?
Niiden pitäisi olla Välimerellä jo.
En voinut ottaa riskiä, että ne päätyisivät vihollisille.
Ei niin olisi käynyt.
Laskin täydellisesti.

Sekoitit jalat ja metrit.

Ei.

Veit ne silloin.
Minulle riitti.

Miten voisin luottaa   - jotain näin tärkeää tuskin tuntemani henkilön käsiin?
Lähdit 14-vuotiaana!
Nyt on tilaisuus oppia tuntemaan minut.
Säteen kuumuus hitsasi luukun kiinni.
Olemme jumissa täällä.

Jumissa on.

En voi.

Joopa joo.

Ei.

Nuorempana luulin, ettet voinut olla   - kanssani, koska sinun piti olla töissä.
Varttuessani tajusin,   että olit töissä koko ajan, koska et kestänyt olla luonani.
Matkustin ympäri maailmaa tällaisia laitteita etsimässä.
Se on arvokasta työtä.
En ole haluamasi poika.
Sano se.

- Sylvester...

Kun aloin laskea ruokapöydän ääressä   - kolmevuotiaana, sinä aloit vetäytyä.
Älä väitä, etten huomannut sitä.

En erehdy tuollaisissa asioissa.
Me olemme jumissa.
Tiedän.

Ei, en puhu siitä.

Miten saamme kellon?
Toivottavasti niin, että selviämme hengissä.
Auto on melkein valmis.
Lähetystö odottaa meitä.
Helikopteri vie meidät rajan yli.
Ken ja Sly tulevat varmaan pian.
Odotamme vain teitä.
Uusin lisä Baharin ajatushautomoon.

Nostetaan malja menestyksellemme.
Ennen sitä   - haluan laittaa muistiin tapahtuman tarkan ajan.
Paljonko kello on?
Se on tarkalleen...
Olen hieman teknonörtti.

- Mistä sait sen?

Walter, ystävät, tämä on kumppanini, Sabina.
- Eikö olekin ihana?

Tietenkin.
Suonette anteeksi.

Jos havaitsen ihmisen alkukantaiset tarpeet...
Ralph, peitä korvasi.
...Rahal vie Sabinan tuhmaan huoneeseen.
- Mitä haluat meidän tekevän?

- Inhottavaa.

Vartijat pitävät varmasti hänet ajan tasalla aseestaan.
Teidän on toimittava!
Minulla on idea.
Hra presidentti, ennen kuin lähdette.
Walter arvostaa työtarjousta niin paljon,   että hän on valmistellut yllätyksen.
Mikä se yllätys on?
Jos kertoisin, se ei olisi yllätys.
- Mitä teet?

- Walter.

Peruspopduetto A-duurissa.
Tiedättehän tämän laulun?

- Sanat.

- Mitä minä teen?

Tämä pitäisi äänittää.
Älä särje sydäntäni
En voisi vaikka yrittäisin
Oi, kulta, jos olen rauhaton
Kulta, et ole sellainen
Vannon, että jos et laula kunnolla, tapan sinut itse.
Älä särje sydäntäni
Viet painon harteiltani
Kulta, kun koputit ovelleni
Annoin sulle avaimeni
Hyviä uutisia.

Huonot uutiset ovat, että Rahal miehineen tappavat, kun löytävät meidät   - saksalaisesta laboratoriostaan.
Kun vein Pentagoniin todisteet aurinkotykistä,   suosittelin ryhmääsi projektiin.
Kyllä vain.

Yritin saada yhteyden.
Olet oikeassa.

En ollut varautunut kaltaiseesi lapseen.
Neron kasvattamiseen ei ole ohjekirjaa.
Jos sellainen olisi, olisin lukenut sen sata kertaa läpi,   koska olen rakastanut sinua syntymästäsi asti.
En vai ole osannut osoittaa sitä.
Kukaan ei tiedä sitä...
Kuulen vain kamalaa laulua.

En saa kelloa.

Tanssi sinäkin.

Häiritse kohdetta antamalla hänen luulla olevansa johdossa.
Mene heiluttelemaan äitisi perintöä.
Kulta, kun koputat ovelleni
Olisi kunnia tanssia kanssanne.
Anteeksi.
Teidän pitää viedä.

Tietenkin.
Kukaan ei tiedä
Kun olin maassa
Pidit minua pilkkana
Kukaan ei tiedä sitä...
Olet vahva.
Et ole ensimmäinen, jolta vein jalat alta.
Pyöräytys sai päästä heittämään.

Annoin sinulle sydämeni
Kiitos.
Hienoa, Walter!
Kelloni.
He veivät...

Jos tämä on loppumme, haluan pyytää anteeksi montaa asiaa.
Ei se varmasti helppoa ollut.
Voisinpa purkaa asioita, mutten voi.
Purkaa.

- Me voimme purkaa luukun.

Se on jumissa.
Voimme purkaa sen samalla tavalla kuin jumitimmekin.
Ammutaan saranoihin keskitetyllä valonsäteellä.
Yllätkö aiemmin pudonneeseen paneeliin?
Ei meillä ole riittävästi valoa.
Teemme oman valomme.
Pitää tähdätä tarkasti,   tai säde voi kimmota meihin ja kärventää meidät.
Sinun pitää heittää tuo 1,7 metriä   - ilmaan 60 asteen kulmassa ja takakierteellä.
Kuin frisbeekö?
Tavallaan.

Se ei saa hajota.

Ironista.

- Valmis?

Nyt!
Sait sen auki!

Nyt heitä se 60 cm oikealle.
- Valmis?

Nyt!
Oletko kunnossa?
Häivytään täältä.
Sly, vauhtia!
- Autoon!

Tulossa kyytiin!
Minulla on koodi.

Se lähestyy.

Hetki.
YHDISTETTY

Tehty.
Matalaksi!
En tiedä teistä, mutta minä en tarvitse   aurinkolomaa pitkään aikaan.

Paras palata tien päälle.
Äitisi tulee yksinäiseksi.
- Niin.

Ehkä.
Toki.
Sylvester, minä...
Anteeksi, että äitisi ja minä   - emme olleet oikea perhe sinulle.
Olen iloinen, että olet löytänyt sopivan.
Kiitos.
Haitko hänen suosikkikeittoaan ja -teetään?
Kaiken mitä käskit.
Hyvä poika.
Huudat aina Tobylle.
Miksi halusit, että teen tämän?
Olen rakastumassa häneen.
- Inhottavaa.

Älä särje sydäntäni
Luuletko...
Luuletko, että laulun mies ja nainen   - olivat rehellisiä toisilleen?
En tiedä.

Rehellisyys pikatreffeillä meni mönkään,   ja Rahalista pitämisen teeskentely pelasti henkiä.

Mutta joskus valkoiset valheet säästävät toisen tunteita.
- Ihmiset tekevät sitä ajoittain.

Lähden syömään.
Kuulostit ihastuttavalta aiemmin.
Kiitos.

Odota.
Oliko tuo aito kehu?
- Onko sillä väliä?

Juurihan sanoit, että totuutta voi venyttää.
Älä käännä sanojani minua vastaan.
Ralph, me menemme Kovelsky'siin Walterin kanssa,   kunnes hän kertoo totuuden.

Hyvä on.

- kunhan vastaat ensin kysymykseen.

Kuka on Elton John?
Käännös: