# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Moi, Brian.

Me olemme Campdogzz.
Aiotko käydä aamiaisella?
Aamiainen maistuisi ehdottomasti.
Haluan pekonia ja munia.
Juttu on niin, että olen vegaani.
Mennään jonnekin, missä minäkin voin syödä.
Kyllä se minulle sopii.
Olen pohtinut sitä paljon.
Vegaaniutta.
Selvä.

Jokainen vegaani kokee sen vaiheen.
-Tiedät siis veganismista?

Pitää vain toteuttaa se ajatus lautasella.
Yritätkö olla vegaani?
Jos yrität, voin näyttää videoita, jotka takuulla tekevät sinusta vegaanin.

Lapsilta kiellettyjä eläinjuttuja.

Ei seksijuttuja vaan...
Tiedän kyllä.

Muuttuisit vegaaniksi tuosta vain kuin Tuhkimo.
Ne ovat...
Tajuan kyllä.

Tiedän jo.

Minun ei tarvitse nähdä Passion of the Christia ymmärtääkseni, mitä Kristukselle tapahtui.
Käyn pissalla.
Sanottiinko teillä kasiluokalla, mitä kaikista tulee isona?
Odotan yhä pääsyä San Franciscon kaupunginjohtajaksi.
-Chicagossa asuminen voi vaikeuttaa asiaa.

-Pitikö sinusta tulla kaupunginjohtaja?

-Ai, toiset valitsivat.

Sanoin esikoulun valmistujaisissa haluavani roskakuskien työnjohtajaksi.
-Oliko esikoulussasi valmistujaiset?

Sanon kaiken väärin.
En ole avaruusolento.
-Mikä sinun on?

Minun täytyy totutella.
Olen ekaa kertaa vegaanin kanssa.
Määrität minut vegaaniuden perusteella.
On paljon muutakin.
Tykkään olla pallosilla.

-En tiedä, mitä se tarkoittaa.

Kerron jutun, jota en ole kertonut kellekään.
Antaa tulla.
Olin noin kuusivuotias, joten en tajunnut, mitä tein.
Tulin uteliaaksi.
Haimme sellaisia valtavia sammakoita.

Ne olivat kämmeneni kokoisia.
Minä ja setäni - heittelimme niitä.

Mitä?
Tapoitteko sammakoita huviksenne?
Niiden ruumiit menivät ihan...
Voi luoja.
Sitten leikkelimme ja tutkimme niiden ruumiita.
-Paheksut minua.

Arvasin reaktiosi.
Keksitkö jutun minua varten?
Se on valitettavasti totta.

-Etkö ole kertonut sitä kellekään?

Olen kauhuissani ja otettukin, että kerroit minulle.
Taidat pitää minua jonain Gandhina.

Sinä olet Gandhi, minä sammakkomurhaaja.
Tekstaa.

Käytitkö rakkaus-sanaa?
Olimme keikalla yleisön seassa.
Katsoimme toisiamme silmiin väkijoukon keskellä.
Se oli ihan kuin...
-Tosi söpöä.

Kuulostakoon vaikka rakkaudelta.
Voi luoja.
Ehtisittekö jutella naisten oikeuksista?
-Anteeksi, onko teillä hetki aikaa?

Tarvitsen vain nimen adressiin.
Tosi hienoa.

Mitä jos olisin tekstannut juuri, kun olit nähdä sielunkumppanisi?
Se olisi ollut aika mälsää.
Tiedätkö, kuinka monilla se oikea jää huomaamatta tekstaamisen takia?
Voi luoja.
Saanko vaivata teitä hetken?
Puhuisin naisten lisääntymisoikeuksista.
Yritämme avata keskuksen tälle kadulle.
Lakataan kynsiä, katsotaan hölmöjä romanttisia komedioita - ja juodaan mimosoita.
Nauretaan ja ollaan naisia.
-Leidienpäivä.

Teen Facebook-sivun.
Valtio ei maksa abortteja.

-Mitäs tässä on, The Temptations?

Mahtavaa.
Montako nimeä olet kerännyt?
-Ota mestarista oppia.

Voi luoja.
Hulvatonta.
Walterin tarina kertoo maskuliinisuudesta.
Henkilöhahmo on korostuneesti fyysinen - ja dominoiva eikä anna arvoa niin sanotuille naisellisille hyveille.
Jos tarkastellaan myyttiä...

On muitakin lähestymistapoja.

Walter White senioria voidaan verrata Hefaistokseen.
Hei, vegaanituhkimo...
Älkää välittäkö siitä.

Jos syöt vielä lihaa, katsopa tämä!
"Ihminen on erkautunut luonnosta." Emme kuulu luontoon.
"Ja silti lähtemättömästi osa sitä."
Joten... "Ihminen, minä, luonto..."
Teksti on vanhaa, joten siinä käytetään vain maskuliinista pronominia.
"Ihminen on kaksinainen olento.

Tuo aineellinen, lihallinen kotelo on monella tapaa vieras."
Hyvä syy pyöräilyyn!
-Terve.

-Voinko auttaa?

Haluaisin kuluneen, hieman rähjäisen pyörän.
Sanoin ystävälleni ajavani pyörällä.

-Jos voisit auttaa.

-Voin näyttää.

Voi jumalauta.
JÄRKYTTÄVÄ VIDEO TEURASTAMOLTA!
Kun kaikki ajelivat paljaaksi, päätin mennä äärimmäisyyteen.
-Otin laserpoiston.

Luulin, että vahaat.
Se oli kuin kilpailu.

Tuumasin: "No vitut, minä laseroin."
Nyt kun minulla on tämä, en voisikaan.
Otin ekan tatskan, kun minulla oli uskonnollinen vaihe.
Sitten luovuin uskosta.
Joskus sanon, että hai hyökkäsi kimppuuni, joskus taas, että putosin Harleyn kyydistä.
Keksitkö selityksiä tatuoinnille?
En voi sanoa, että uskoin Jumalaan ja nyt en usko.
-Mikset?

Ei sitä voi heittää keskusteluun.
Kun ollaan syömässä ja joku kysyy tatuoinnista, ei voi vastata: "Olen menettänyt kaiken -
uskon ja toivon."
-Hei.

-Näin kylmällä säällä.

-Tuleeko?

Selvä.

Mainitsin vain pyöräilyn.
Tuonko alkuun juotavaa?
Otan vodka tonicin tuplalimellä.
Haluatko katsoa vielä listaa  vai tiedätkö, mitä haluat?

Onko possusuolassa possua?
Ne ovat vain isoja suolanpalasia.
Ei porsasta.
Katsoisitko, mitä vegaaniannoksia teillä on?
-Käyn kysymässä.

-Ei lainkaan.

Oletko vegaani?
Kysyit juuri vegaaniannoksista.
Yritän vain tehdä tästä helpompaa.
-Kenelle?

En halua olla hankala, vaikka minulla on ruokarajoitteita.
Onko?

Älä hoe tuota.
Olette deittailleet pari viikkoa.
Vietätte paljon aikaa yhdessä, ja olet nyt vegaani.
On vain helpompaa, jos tilaamme samaa, kun syömme ulkona.
Ei deittikumppania tarvitse matkia.
Mutta pitää tehdä kompromisseja.
Mietin Jota.

Emme ole vielä tavanneet, mikä on vähän outoa.
Ei minusta.

-Oikeasti.

-Hänellä on ollut...

-Hän tekee vapaaehtoisjuttuja.

Hän auttaa ihmisiä vapaa-ajallaan.
Leidienpäivästä tulee silti vähän kiusallinen.
Lupaan olla kunnolla.
En tee hänen oloaan hankalaksi vaan tervetulleeksi.
Järjestän vegaanisyötävää.
Lupaan, etten tee mitään outoa.
-Ei kyse ole siitä.

-Hyvä on.

Ja hän on nainen.
Kuulivatko kaikki?

Kivaa.
Oletko kunnossa?
Lunta.

-Mitä kuuluu?

Luulin, että toisit tyttökaverisi.
Meillä oli synttäri-illallinen.

Eivätkö he tulekaan?
He eivät taida ehtiä.
-Voi paska.

Viisi dollaria.

Hauskaa iltaa.
Hei kaikille.

Nimeni on Jo.

Se on hieno järjestö.

Olemme täällä kuun ensimmäisenä torstaina.

Sarjan kaikki elokuvat ovat naisten tekemiä.
Ne ovat loistavia töitä.
Paikalla on pari elokuvantekijää.

Meillä on myös kyselytuokio tämän tekijän kanssa.
Kiitos.

Hei.

-Samoin.

Kippis.

Kiitos kutsusta.
En varsinaisesti harrasta elokuvia.

Minä...

Pääkuvaajan nimi on Mike Fuelser.
Hän on chicagolainen, joka opettaa nykyään Iowassa.
Teimme ohjelman hänen ja Jesse MacLeanin kanssa.
Molemmat ovat entisiä chicagolaisia, jotka opettavat Iowassa.

Mike tekee lähinnä 16-milliselle kuvattua kokeilevaa mykkäelokuvaa.
Uusin on enimmäkseen värikuvaa, mutta se on tosi hyvä.
Onion City Film Festival on tulossa.
Siellä esitellään kokeilevaa filmi- ja videotaidetta.
Täytyy pyytää Mikelta...
-Muutama päiväkö?

Valehtelet, jotta kuulostaisit miehekkäältä.
Mitä?
Minulla on huono olo, joten taidan lähteä kotiin.
-Niinkö?

Ystäväsi ovat huipputyyppejä.

-Oliko sinulla hauskaa?

Mutta oli tosi kivaa, ihan oikeasti.
-Varmasti?

Huomenna on eka kertani.
Siitä tulee siistiä.
-Onko hän kunnossa?

Voinko tuoda jotain?
Ei tarvitse.

Menen myöhemmin lastenvahdiksi.

Selvä.

-Voin tuoda Gatoradea, keittoa tai jotain.

Ällöä.

-Selvä.

Pizzaa!

Mitä te piirrätte?
Minä piirrän Minecraft-lampaan.
Miksi se on laatikko?
Se on Minecraft.
Kuka haluaa isoimman siivun?

-Minulla.

Sinulla on silmälasit, joten olet tietysti etevämpi.
Mikset voi syödä pizzaa?
Kokeilen uutta juttua.
Planeetta hyötyy, kun syömme kasviksia.
Tämä pizza, jota syötte...
Siis...
Poikasia on riistetty emoiltaan.
Kuvitelkaa, jos olisin napannut teidät, kun synnyitte.
Ja sitten raiskaisin äitiänne - yhä uudestaan ja uudestaan ja ottaisin hänen vauvansa.
Omakseni.

Lehmien utareisiin tulee inhottavia tulehduksia.
Niiden vatsat roikkuvat, ja lypsämme niitä koko ajan.
Kun sinulle tulee rinnat, et halua, että niitä lypsetään koko ajan.
Miten pyörämatka meni?
Se on jotenkin...

Tiedäthän, lumessa pyöräily.
Se puhdistaa sielun.
Näin, kun nousit autosta.
-Mitä?

Mitä sinä touhuat?
Voi luoja.
Anteeksi.

Teeskentelin olevani sairas.
Oksennan, koska söin kokonaisen pepperonipizzan.
Minkä ihmeen takia?
Koska en ole vegaani.

Muru, en pyytänyt sinua ryhtymään vegaaniksi.
Anteeksi.
Ei sinun tarvitse valehdella olevasi vegaani.
Tai pyöräileväsi.
Pyörä on ihan kiva.
En vain pidä vegaanina olosta.
Tarkoitan itseäni, en sinua.

Eläimet, saaste, kuivuus, vesi ja...
Ei se mitään.

Sinun ei tarvitse, jos et halua.
-En pyytänyt sitä.

-Ei se mitään.

Aloitetaan alusta.

Minulla on omat juttuni, joihin sinun ei tarvitse osallistua.
Saanko pusun?
Saat kurlata kunnolla, ennen kuin suutelen suulle.
Tämä on kynsilakkaa.
Haluatteko mimosat?
-Selvä.

-Kuin kertomus.

Hyvää kansainvälistä leidienpäivää!
-Jännittääkö sinua?

Hermoilet turhaan.
-Tosi hieno asunto.

-Onko tämä Amber?

-Kiva tavata.

-Olet puhunut minusta.

Puhun sinustakin.
-Olen pyytänyt tapaamista.

-Tosi hyviä.

-Upea asunto.

-Pelottavaa.

-Nyt puhut asiaa.

Tässä on Jo.
Hauska tavata.
Alex.
Ashley.
Amanda.
Megan?
Tiesin viimeisen.
-Menen auttamaan.

Mitä te teette?

Kynsilakkaa.
Hei, kaunotar.
-Minua jännittää kamalasti.

-Haluan mimosan.

Hän on tuolla.
Hän saa kuulla olevansa söpö.

Olen kännissä.
Täältä tulee.
Mimosatko?
-Tässä.

-Minä haluan.

Ällöttävää.
Inhottavan söpöä.
-Kippis, leidit.

-Meille.

Ja leideille.
-Ja Jolle.

-Onko hampaissani keksinmuruja?

Voi miten söpö pari.
Älä.