# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saan tuskin nukuttua öisin, kun vain haaveilen malmista.
Se on ihme:

Eikä vain tuota jotain, vaan tekee rikkaaksi.
Uhkapelisi kannatti.

Kylässä on sotilaita etsimässä värväytyjiä.
Ja me kun luulimme, ettei sota koskettaisi meitä.
Hän leikkii kauniisti yksinkin.
On yksinäistä olla ainoa lapsi.
Täytyykö sen lähteä?

Olin toivonut sijoittavani lahjani sinulle juuri tuohon.
Se on muotokuva meistä, John Opien maalaama.
Hemmottelet minut pilalle.
Suo anteeksi, rakkaani.
Miten kauan George-setä on täällä?
Voi kulta pieni, George-setä asuu nyt täällä.

Mitä täällä tapahtuu?

Mistä lähtien?

Ei hän niin voi tehdä.

Warleggan hirttää teidät, jos vielä näkee teidät täällä.
Onko tuo ihan viisasta?
Maanomistajalla on oikeus rajata oma alueensa.
Mutta tarpeeton voimankäyttö tuo vihollisia.
Oletko tullut hermoheikoksi?
Kyseenalaistan naapureiden provosoimisen, keitä he ovatkin.
Oliko se varmasti Warlegganin käsky?

Yritittekö tekin Trenwithin maille?

Hänet pitäisi panna asioihin.

Ranskalaisilla on oikea asenne.
Aluksi siellä oltiin hyvällä asialla, mutta se muuttui verilöylyksi.
Niin käy pian täälläkin.

Demelza?
Anna käsi.
Palaa mielessäsi vuosi taaksepäin.
Montako kertaa luulimme menettäneemme kaiken?
Et varmasti halua enää palata siihen.
Enkö, Ross?
Juotteko?

Viini?

Ruokahalu?

Virtsa?

Tohtori Choake on sanonut niin.
Mikä hänen diagnoosinsa oli?

Sitten kihti.

Tuberkuloosi.

Minä uskon hänen erehtyneen.
Teillä on sokeritauti.

Mitä minun pitää tehdä?

Etenkin viinistä.

Ei, mutta se voi pidentää elinikäänne.
Onko elämäni sitten enää elämisen arvoista?

Tohtori Enys?

Olen kiitollinen siitä, että tulitte.
Tuntuu reilulta kertoa, että Caroline menee pian kihloihin -
Windermeren jaarlin pojan, lordi Conistonin kanssa.
Välittäkää onnitteluni neiti Penveneninelle.
Toivottavasti tieto ei aiheuta teille tuskaa.
Ei tippaakaan.

Ymmärrättekö, mihin olette lähdössä mukaan?
Tarkoitatteko sodan kestoa?

Voi olla, etten palaa tänne pitkään aikaan, tai enää koskaan.
Minne panen nimeni?
Onkohan ihan viisasta haastaa riitaa?
Onko järjestelyn laillisuudesta jotain epäilyksiä?
Ai, kultaseni.

Siihen saattaa liittyä petos.

En ole ollut tekemissä hänen kanssaan meidän mentyämme naimisiin.
Niin tietenkin.

"Hyvä Poldark, Franciksen kiinteistön edunvalvojana -"
voisitte ehkä hieman valaista joitakin viimeaikaisia kauppoja -
"jotka vaikuttavat ongelmallisilta."
"Hyvä Warleggan, koska te ette ole Franciksen kiinteistön edunvalvoja - en koe asian kuuluvan teille millään tavalla."
"Ette ehkä ole huomannut, että olen naimisissa Elizabethin kanssa."
"Yritän vain poistaa taakkaa vaimoni harteilta."
"Hän ei ole voinut hyvin.

Nämäpä ovat miellyttäviä aikoja.

Vai johtuuko se vain tästä talosta?
Ei sinun tarvitse jäädä tänne, täti.

Ja antaisin sen nousukkaan voittaa?
Tähän ei mene kauan, mikäli sinulla on kunnollinen selitys.
Missä Elizabeth on?

Voimme hoitaa tämän ilman häntä.

En tee mitään ilman häntä.

Minä voin toimia hänen puolestaan.
Hän itse pyysi sitä, koska ei halua olla tekemisissä sinun kanssasi.
Aloitetaanko?
Rouva Warlegganin pojan, Geoffrey Charlesin osuus kaivoksestanne - myytiin alkuvuodesta.
Emme usko, että kauppa oli laillinen.
Kyllä se oli ihan laillinen.
Rouva Poldark...
Rouva Warleggan sai 600 puntaa osuudesta arvottomaan kaivokseen.
Kuka idiootti siitä niin paljon maksoi?
Minä.
Elizabethilla meni huonosti tammikuussa.
Minä olin suostutellut Franciksen sijoittamaan kaivokseen - joten koin velvollisuudekseni palauttaa rahat Elizabethille.
Tiesin, ettei hän ottaisi niitä vastaan, joten keksin keinon.
Mutta olosuhteet ovat muuttuneet sen jälkeen.
Se, mitä ostit Elizabethilta ja hänen pojaltaan - on nyt paljon enemmän arvoinen.
Eikö sinun pitäisi palauttaa osuus lapsen edunvalvojille?
Siis toisin sanoen sinulle.
Hänen adoptioisänään hoidan hänen asioitaan.
Viime tammikuussa osuudesta ei olisi saanut edes kymmentä puntaa.
Kaivos oli tuhoon tuomittu.
Teimme kuitenkin kovasti töitä - ja avasimme kaivoksen uudelleen kivisortuman jäljiltä.
Otimme ison riskin, George.
Ja vastoin kaikkea todennäköisyyttä löysimme malmia.
Pidän saamaani voittoa omanani.
Se ei ole Elizabethin, Geoffrey Charlesin eikä varsinkaan sinun.
Jos sinulla ei ole enää lisättävää...
Ehkä kannattaisi miettiä, miltä tämä saa sinut näyttämään.
Mies, joka huijaa nuorta holhokkiaan?
Tähän asti en ole tarjonnut väkivaltaa.

Et uskaltaisi koskeakaan minuun.
Koska palvelijasi suojelevat sinua?
Palaa sen keittiöpiikasi luokse.
Kemp!

Viekää hänet ulos talostani!

Tämä on Geoffrey Charlesin talo!
Lievä koliikki.

Tulen Prudien luokse, Jeremy-herra.

Jäätkö odottamaan Rossia?

Olen hakenut kirurgin paikkaa laivastosta.
Lähtö voi tulla milloin tahansa.
Mutta Dwight...

Sota tarjoaa sitä aivan varmasti.
Kuulin uutisia myös Carolinesta.
Hän menee namisiin.

Olen pahoillani.

Tarvitsen tätä päästäkseni yli hänestä.
Mutta sinä rakastit häntä oikeasti.
Emme olisi olleet onnellisia.

Mitä sinulle on tapahtunut?
Se on pelkkä naarmu.
Ross sai paljon pahemmat vammat.

Oletko vihainen?

Hän loukkasi erästä toista henkilöä.
En voi uskoa, että menetämme Dwightin.

Alan miettiä, pitäisikö minunkin lähteä.

Olen sotilas, ja jos rykmenttini tarvitsee minua...
Mutta sinun ja Jeremyn jättäminen...

Millainen Elizabeth oli?
Hän vältteli minua.
Kuten sinä häntä?

Haluan, että olet rehellinen.

Enkö muka ole rehellinen?

Lähde sotaan.

Mikäs tässä on olla noin hienon miehen vaimo.
Tuli kirje.

Pidä sinä tuota.
"Rakas Demelza, aikani lähestyy."
"Olen sekä innoissani että peloissani."
"Nyt kun Andrew on merillä, kaipaan Namparan serkkujani."
"Olisinpa yhtä vahva kuin sinä."
"Olet onnekas, kun Ross on aina puolellasi."
Todella onnekas.
Palaatko rykmenttiin?
Juuri kun kaivos alkaa kukoistaa ja perheesi on turvassa?
Harkitsen lähtemistä juuri siksi, että perheeni on turvassa.
Minun täyty tietenkin järjestää kaikki asiat ensin.
George kyseenalaistaa sukulaispoikani kaivososuuden myymisen.
Kauppa oli täysin laillinen.

Hänellä on varaa viedä juttu oikeuteen ja venyttää käsittelyä.
Olen saanut tarpeekseni käräjöinnistä.

Päästä käsiksi kaivokseen, varsinkin nyt kun se kukoistaa.
Mistä tulikin mieleeni:

Haluan maksaa takaisin.

Laina annettiin luottamuksellisesti.
En voi lähteä sotaan kiittämättä häntä henkilökohtaisesti.
Kuka se mies siis on?

En muista koskaan maininneeni ketään miestä.
Caroline Penvenen?

Eikö olekin uskomatonta?

Minähän olen naimisissa.

Demelza!

Milloin aiot antaa anteeksi minulle?

Milloin sinä aiota antaa anteeksi minulle?

Et tee koskaan mitään, mitä pitäisi pyytää anteeksi.
Oletko varma?
Milloin?

Kapteeni McNeil tuli huoneeseeni tanssiaisten jälkeen.
Miten hän kehtasi?

Sinun temppuilusi jälkeen päätin, että oli minun vuoroni.
Sinun vuorosi?

Sitten lähetin hänet tiehensä.

Täytyy sanoa, etten ihaile toimintaasi.
Se ei tuo kunniaa sinulle, eikä minulle.
Mitä kunniaa sinun yösi Elizabethin kanssa sitten tuo?

En ole ylpeä siitä, että menin sinne.
Se oli tulos kymmenen vuotta kestäneestä kiintymyksestä.
Hän ei ollut päihtynyt sotilas, joka otti sen, mitä oli tarjolla.
Minä en tarjonnut itseäni.

Olet oikeassa.

Jos emme luota toisiimme, mitä järkeä on olla naimisissa?
Olen täysin samaa mieltä.
Mitä järkeä?
Lähdetään.

Tervetuloa.

Synnytys voi alkaa ihan koska tahansa.

Andrew vaati, etten saa jäädä hetkeksikään yksin.
Ross?

Ross?
Et kai sinä aio...

Olet sotilas, jolla on perhe ja menestyvä kaivosalan yritys.
Ehkä juuri se on ongelma.

Tietääkö Demelza tästä?

Dwight, minun täytyy kertoa...
Se salaperäinen hyväntekijäni oli Caroline.
Miksi hän...
Olen pahoillani, jos olen puhunut liikaa liikeasioistasi.
Voin vain kiittää siitä.
Olen teille kummallekin velkaa.

Vannon, etten kadu sitä.

Ja nyt meistä tulee aseveljiä.
Asemapaikkani on selvinnyt, HMS Travail.

Herran siunausta.

Hän on tottunut minuun.
Olen maailman onnellisin nainen.

Entä sinä?

Mitä Rossille kuuluu?
Hän vastustaa ajatusta Georgesta Trenwithin isäntänä.
En minäkään pidä siitä, että sukuni kotitalo on Warlegganin käsissä.
Mutta Elizabeth on valintansa tehnyt.
Se oli pelkkä kramppi vain.

"Pelkkä kramppi."
Seis!
Kapteeni Poldark!

En kylläkään nähnyt lippuja tangossa.

Kerro, mitä Cornwalliin kuuluu.
Rakas Elizabeth, tämä uutinen tekee minusta hyvin onnellisen miehen.
Mikä sinut Lontooseen tuo?

Kaivokseni on alkanut kukoistaa.
Sinulta saamani laina mahdollisti sen auki pitämisen.

Turha sitä on kieltää.
Olet syytettynä kolmen ihmisen pelastamisesta vararikolta.
Millainen tuomion saan?

Ja kohta joudut ottamaan takaisinmaksun vastaan.
Kiittämisen sijaan sinun pitäisi onnitella minua hyvästä vainusta.
Toisenlaiset onnittelut lienevät paikallaan.

Arthur on esittänyt avioliitto- tarjouksia, joista olen kieltäytynyt.
Saanko kysyä, miksi?
Tyypillistä naisten oikuttelua.

Kuten sanoit, en rakasta häntä.

Hän ei ole pystynyt asettumaan aloilleen sinun lähtösi jälkeen.
Hän ei tiedä, että olen täällä.

Ajattelin kuitenkin kertoa, että hän liittyi laivastoon.
Tohtori Enys!

Miksi tulit?

Ja mikset antanut Dwightille uutta mahdollisuutta.
Etkö nähnyt häntä silloin, kun suunnittelimme karkaamista?
Hän käyttäytyi kuin olisi ollut tekemässä jotain häpeällistä.
Hän aikoi jättää rakkaat potilaansa Bathin houkutusten tähden.
Etkö voisi palata Cornwalliin?
Johonkin mökkiinkö syömään sardelleja?
Odotin Dwightilta liikoja, kun pyysin häntä lähtemään Cornwallista.
Sitten tajusin odottaneeni liikoja itseltänikin.
Rakkautesi ei siis riittänyt ylittämään esteitä.
Tavallaan ei.
Miksen usko sinua?
Mitä hän on tehnyt?
Vaivaako se itse asia sinua vai jokin muukin?
Se itse asia.
Ei, vaan jokin muukin.
Olen pakoillut totuutta - ja kieltäytynyt katsomasta sitä silmiin.
Mutta etkö tee juuri niin nytkin?
Mitä minun pitäisi tehdä?
Demelza, en osaa neuvoa sinua.

Mutta ei järki voikaan sinua ohjata.

Joskus se, mitä sydän käskee, ei käy lainkaan järkeen.
Sitä täytyy silti totella.
Oliko ikävä?

Jätit minut yksin konnien armoille.

Missä piika on?

Minne hän aikoi mennä?

Anteeksi.

Näenkö näkyjä?

Tulin tapaamaan everstiä.
Olen aivan ihmeissäni.

Onko Demelzalla kaikki hyvin?

Mikä ihme sinut sinne sai?

Menin kiittämään häntä lainasta ja onnittelemaan kihlauksesta - mitä en sitten voinutkaan tehdä, koska hän ei olekaan kihloissa.
Nyt en ihan ymmärrä.

Ajattelin, että hän haluaisi käydä katsomassa tätä.
Siis Caroline...

Seisoo aivan takanasi.
Tietääkö Ross, että olet täällä?
Onko hän vartijani?
Miksi tulit?
Luulin tulleeni kertomaan, että vihaan sinua.
Olet tärvellyt kohtaloni, rikkonut avioliittoni.
Kadehdin sinua.
Herätät Rossissa intohimoa, jota hän ei voi vastustaa.
Samalla säälin sinua, koska et osaa päättää.
Mutta nyt mietin...

Sitä, mitä sinä teit tai Ross teki, ei saa tekemättömäksi.
Joudutte elämään asian kanssa.
Mutta minun ei tarvitse.
Mitä siis aiot tehdä?
Otan poikani...
Palaan isäni taloon.
Jätätkö Rossin?

Pidä hyvänäsi.
En sekaannu muiden asioihin ihan kevyin perustein.
Demelzakaan ei sekaannu, ja olen sättinyt häntä siitä.
Mutta viime aikoina olen alkanut ajatella samoin.
Hän sanoisi, että jos kaksi ihmistä rakastaa toisiaan - heitä erottavien esteiden täytyy olla hyvin mittavia - tai muuten heillä ei ole rohkeutta.
Hän sanoi myös, että elämässä on vain muutama todella arvokas asia.
Jos saa ne millään muulla ei ole väliä.
Jos niitä ei saa kaikki muukin on arvotonta.
Ja silti pelataan uhkapeliä.
Eikö koko elämä ole uhkapeliä?

Eniten kärsivät kai ne, jotka eivät kuuntele sydäntään - ja katuvat sitä lopun ikäänsä.
Sinä varmasti vihaat minua.
Niin, minä vihaan sinua.
Tekö ammuitte?
Miksi ammuskelette katsomatta, onko täällä ihmisiä?
Sain käskyn ampua kaikkia kohti.

Kapteeni Ross Poldark, Hänen Majesteettinsa 62. rykmentti.
Ei minun aikaani mitään aitoja tarvittu.
Maailma on mennyt aivan hulluksi.

Mitä on tapahtunut?

Ampuiko hän teitä?

Warlegganin käskystä.

En halua enää lisää riitaa.

Minä voin sitoa haavan.

Älkää sanoko mitään.
Oletteko todella napannut minut, tohtori Enys?
Tämä ei silti muuta mitään.

Caroline, minä lähden sotaan.
Olisi hölmöä teeskennellä, ettei siihen sisälly riskiä...
Miksi edes puhut tuollaisia?

Sinun täytyy ymmärtää, mihin panet nimesi.
Panen oman nimeni sivuun ja otan rakastamani miehen nimen.
Paljonko meillä on aikaa?

Nämä siis ovat viimeiset tuntimme yhdessä.

Missä sinun huoneesi on?
Hän sulki maa-alueet!

Ja Prudieta!

Ja hirttää kapteeni Rossin.

Piiritetään Trenwith ja poltetaan se maan tasalle!
Kuka lähtee mukaan?
Mikset estänyt häntä?

Warleggan luulee voivansa polkea tavalliset ihmiset jalkoihinsa.
Teidän ampumisenne oli jo liikaa.

Asetutaan kaupunkiin tammikuussa.

Ja minun täytyy valvoa uutta rakennusta.

Niitä rumia hökkeleitä aletaan purkaan ensi kuussa.
Mutta pääasiassa keskityn tietenkin sinuun.
Mitä haluat?

Kylässä on levottomuuksia.

Pitäisikö minun muka uskoa tuo?

Vaadin silti teitä toimimaan lasten takia.
Jos porukka yrittää tänne, he rikkovat lakia ja joutuvat hirteen.
Elleivät he tapa ensin teitä.

Anelen miestäsi tulemaan järkiinsä.

Ross on matkalla Ranskaan.
Hän kuulemma palasi rykmenttiin.

Maistettuaan tappion karvasta kalkkia kotona - hän voi kohdistaa raivonsa eri viholliseen.
Tappion?

Hänen vihollisensa hallitsee täällä.
Hänen kotiaan ja naista, jota hän rakasti.
Löylytys huipentuu maaliskuussa - kun Elizabeth synnyttää Warlegganin perijän.
Odotan innolla Rossin onnitteluja.

Nyt voit palata apukeittiöösi.
Ehkä teidän kannattaisi lukittautua omaanne.
Miksi?

Tankard!

Paul!

Johdata miehet pois.

Miksi välittäisimme Warlegganeista?
Säästäkää itsenne!

Niin on meilläkin!

Meillä on tuliaseita emmekä epäröi käyttää niitä.

Älkää yllyttäkö, herra Paynter.

Yritittekin sitä jo kerran, mutta katsokaa, miten kävi.
Tällä kertaa ei käy yhtä hyvin.
Tähdätkää.

Miksi kohtelette naapureitanne näin?
He ovat uhka perheelleni.

Eivätkö Ranskan taistelukentät kiinnostaneetkaan?
Kuulin, että täältäkin löytyy taistelukenttä.
Kummalla puolella taistelet, Ross?
Sivistyneen maailman vai vallankumouksen puolella?
Sillä puolella, joka edustaa inhimillisyyttä.
Meinaatko käynnistää mellakan?

Tämä joukko ei kaipaa yllyttämistä.
He repisivät mielellään raajasi irti.
Hyvästä syystä!
Mutta he joutuisivat maksamaan siitä.

Käsken teitä lähtemään kotiin.
Älkää antako tälle miehelle tilaisuutta mestauttaa teitä.
Teillä on perheet.

He ovat kymmenen kertaa arvokkaampia kuin tämä surkimus tässä.
Menkää kotiinne.
Menkää kotiinne.
Etkö liity tovereidesi joukkoon?
Pärjäile, George.
Haluatko todella ärsyttää minua?
Voin kutsua heidät takaisin ihan milloin tahansa.
Ja tätäkö varten sinä palasit?

Caroline?
Sinä täällä?

Palaan hoitamaan sinua.
Mitä tohtori Enys määräsi?

Taisin arvioida sen nuorukaisen aikoinaan väärin.
Sinä et tietysti tuhlaa enää ajatustakaan häneen.
En yhtään ajatusta.
En usko, että olimme todellisessa vaarassa.
Ross halusi pelotella meitä, mutta hän joutui perääntymään.
Olen miettinyt, että Geoffrey Charles voisi mennä Harrowhun.
Hän on liian kiinni äidissään.
Haluatko lähettää hänet pois?

Hänhän on vielä ihan pieni.

Ja minä...

Geoffrey Charlesin täytyy nyt opetella olemaan mies.
Hän siis odottaa lasta.
George mahtaa olla voitonriemuinen.
Hän on sukuni talossa ja omistaa...

Ei kaikkea, mutta monia asioita.
Pääset kyllä yli siitä.
Demelza?
Mitä sinä teet?
Vien Jeremyn isäni taloon.
Ja sieltä sitten kuka ties minne.

Tulin takaisin sinun takiasi.

Ei sillä ole väliä.

Olet vaimoni!

Minusta ei koskaan tule hienoa naista.
Miksikö välitän?

Miksi olisit toisella sijalla?

Et osaa peittää tuskaasi siitä, että hän kuuluu nyt Georgelle.
Vai kiellätkö muka asian?
En kiellä sitä, että rakastin häntä.
Jo kauan, ennen kuin näin sinut, hän oli ensimmäinen...
Täydellinen, koskematon rakkaus.
Ja minä olen tylsä, epätäydellinen ja tavallinen.

Olet ihminen.
Aito.
Se yö Elizabethin kanssa opetti...
Minun olisi pitänyt tulla järkiini, mutta ylimielisyyteni idioottimaisuuteni on ollut hämmästyttävää.
Voin sanoa vain, että...
Sen yön jälkeen, sen takia...
Tajusin, että jos ottaa idealisoidun rakkauden ja tuo sen epätäydelliselle tasolle epätäydellinen ei ole se, joka kärsii.
Minun todellinen aito ja kestävä rakkauteni ei kohdistu Elizabethiin.
Se kohdistuu sinuun.
Hän ei tule väliimme enää koskaan.
Mitä oikein odotit tehdessäsi sopimuksen Paholaisen kanssa?
Minä toivoin...

Saattaahan hän olla.
Mutta haluatko odottaa niin kauan?
Ei maaliskuuhun pitkä aika ole.
Ellei se sitten tule jo aiemmin.

Lapsi.

Suomennos: