# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neljä vaatetta.
Talvikonsertti on tällä viikolla.

Siksikö haet hänen pyykkinsä?
Olen vastuussa muustakin.
Minulla on oikeaa vastuuta.

- Typerys tekee vain töitä!

- Eikö assistentti hoida tämän?

Kokeile sitä joskus, äläkä vain mielistele lääkäreitä.
Sairaala.

- Ämmäpoika.

Ämmäpoika.

- Voitko veloittaa tämän tililtä?

- Miksi hän sanoo sinua?

Ämmäpoika!
Ämmäpoika!

Miten hait lisääntyvät?
Ne roiskivat vettä.

Olette hulluja.

Olen onnellinen, Belinda.

Pojilla oli ikävä sinua.
Voisipa kääntää kelloa taaksepäin vuoden.
Olisipa tällaista oikeasti.
Toivon kaikenlaista.
Joskus pitää ottaa, mitä saa.
Aiotko esittää, ettei sinulla ole hauskaa?
- Minä, pojat, kaloja.

TALVIKONSERTTI
Uskomatonta, että annoit minun panna sinua bussissa.
Jos jäisimme kiinni...
- saisimme potkut.

Ota sitten iisisti.
Mr Gamby, etsin teitä kaikkialta.
Koodi 13 auditoriossa.
Kuka vetää koodin 13 kymmeneltä aamulla?
Strombone, tule alas heti!
- Miten tämä tapahtui?

Idiootit, minua ei naurata.
En halua nähdä kenenkään hampaita.
Huulet mutruun heti.
- Luoja!

Tämän takia bändiharkoissa ei juoda.
Toivottavasti olette ylpeitä itsestänne.
Jason Strombone on ensiavussa.
Huonojen valintojenne takia ette osallistu Talvikonserttiin.
Isovanhempani tulevat toiselta paikkakunnalta!
Mr Gamby päästää teidät helpolla.

En hyväksy juomista ollenkaan.
Miksi selässäni on Tanqueray-tatuointi?
- Koska pidätte ginistä?

Koska en tule toimeen ginin kanssa.
Ongelmani alkoi ekasta hörpystä 13-vuotiaana.
Jatkoin hörppimistä.

Se pani minuun vauhtia!

Otin hörpyn Phillyssä ja heräsin Arkansasista  samettipunkkien puremana ja muistini menettäneenä.
Mutta onneksi elämäni kääntyi parempaan suuntaan ja sain kaksi hienoa poikaa.
Silloin tajusin, mitä menetettävää minulla oli.
Siksi otin tuon tatuoinnin selkääni.
Koska juomiseni on taakse jäänyttä.
Haluan, että tekin jätätte sen taaksenne.
Viikko jälki-istuntoa, ei Talvikonserttia.
Ja otan yhteyttä kaikkien vanhempiin.
Anteeksi, että puutuin asiaan.
Minulla on vahva mielipide asiasta.
Ei se mitään.

Kunnioitin sitä, että yhdistit sen omaan kamppailuusi.
Mr Gamby, haluaisitko olla vararehtori yksin?
Loisimme vastuujohtajan viran.
Palkkakin nousisi tuntuvasti.
Johtaisimme koulua tasavertaisina.
Entä mr Russell?
Kuulemani mukaan ette tule toimeen.
Et itkisi, jos hän lähtisi.
En välitä hänestä tipan vertaa.
Tuo mies ei ole edes käärme ruohikossa.
Mato maassa.

Hei, B. Toin kahvisi, saappaasi ja vaatteet pesulasta.
- Vie ne työhuoneeseeni.

- Ämmä.

- Sanoitko häntä ämmäksi?

- Katso hänen housujaan.

- En käyttäisi tuollaisia housuja.

Puhuiko hän paskaa minusta?
Hän puhui lähinnä itsestään.
Hän oli leuhka, koppava, kerskaileva ja ylimielinen.
- Mikä tuo on?

Näetkö?

Kun hän alkaa puhua paskaa seuraavan kerran, kuvaan sen.
Julkaisen sen netissä.

Kuuntele itseäsi.

Tartut oljenkorsiin.

Kaikki toiveeni ja unelmani kynässä.
Olen neuvoton.

Perheeni on ihan vajaa.

En voi elää näin.
- Russell, itketkö sinä?

En todellakaan itke.

Vaikka haluaisin ottaa osaa suruusi, minulla on treffit.
- Snodgrassin ja tyttäreni kanssa.

Snodgrassin ja tyttäresi.

Mieti vain erektiotasi.
Monestiko tämä pitää sanoa?
En pidä siitä, että puhut elimistäni.
Älä tee niin enää.
Pitääkö minun tehdä kynäkiristysjuttu yksin?
Tehtävä on aina tärkein minulle.
Vaikka minulla on tyttöystävä, se ei muuta mitään.
Nähdään, Lee.
Luoja.

Tästä voi ottaa opikseen.
Isäni sanoi aina, ettei pidä luovuttaa.
Pitää nousta takaisin hevosen selkään.
Kehtaatkin mainita hevoset.

- Mitä?

Tuo ei ole reilua.
Ihan sama, mikä on reilua ja mikä ei.
Moottoripyöräjutut loppuvat tähän.
Ette suostuttele häntä siihen.
Kuuletteko?

Jos haluat jonkun tappavan itsensä pane Gale moottoripyörän selkään.
Tästä lähin hän tottelee minua, koska voitin.

Janelle päättää, et sinä.
Janelle, haluatko ajaa moottoripyörillä, teloa naamasi valuttaa sisälmyksesi maahan ja istua pyörätuolissa loppuikäsi kun kaikki säälivät sinua?
- Voit kertoa totuuden.

En halua ajaa motocrossia enää.
- En ole hyvä siinä.

Et tietenkään, kulta.

Ota lisää viiniä.

Päätäni särkee.
Minulla on tosi hauskaa.

Samat sanat.

Ole tällainen useammin.
Mitä mieltä olet Lee Russellista?
Koulun Russellistako?

Joidenkin mielestä koulu pärjäisi paremmin ilman häntä.
Minulla ei ole mielipidettä.

- Luulin, että olette ystäviä.

Olemme tietenkin kollegoja.
Ei enempää eikä vähempää.
Emme ole mitään velkaa toisillemme.
Eikö arkesi muuttuisi ilman Lee Russellia?
- Ei tippaakaan.

Janelle, älä tee sitä.
Janelle, älä.
Perhana, Janelle!
Kiitos saamastamme ruoasta ja tästä päivästä.
Siunaa tämän pöydän miehiä.

Dascious, koulu järjestää Talvikonsertin.
Jos olet yhä paikalla, voisimme mennä sen jälkeen Olive Gardeniin ja kokeilla loputtomia pastakulhoja.
Haluamme puhua jostakin poikien kanssa.
- Poikien kanssako?

Haluamme puhua jostakin kanssasi.
Mitä haluatte kertoa?
Emme halua enää asua hotellissa.
Tästä puhuttiin jo.

Olet sanonut noin kuukausien ajan.
He ovat kokeneet tarpeeksi.

Et tiedä, mitä he ovat kokeneet, koska tulit tänne juuri.
Hän on oikeassa.

Voimmeko mennä?
Jos haluatte mennä Phillyyn, menkää sitten.
- Oikeastiko?

Jos se on niin tärkeää, että jätätte äitinne tulokkaan takia en halua teitä tänne.
Tämän ei tarvitse muuttua rumaksi.
Minun puolestani he voivat pakata kamansa ja lähteä.
- Varo, mitä sanot.

Voin sanoa sen hitaasti.
Pakatkaa kamanne.
TALVIKONSERTTI TÄNÄ ILTANA
Belinda, kaipaan ystävyyttämme!
Hän tulee hyvin toimeen Janellen kanssa.
Löysin ehkä sielunkumppanini.
Onko hän friikki sängyssä?
Herrasmies ei koskaan kerro, mutta sanalla sanoen: kyllä.
Tiesin, että hän on friikki.

Ota kuva.

Loistava vitsi.

En ole yksin.

Dayshawnia ei lasketa.

Tapailetteko virallisesti?
Älä tee tätä.

Voit tapailla häntä avoimesti, mutta mikä minä olin?
- Salainen häpeäsikö?

Hän kostaa vain Billille.
- Roskaa.

He panivat, ja Bill jätti hänet.
Hän alkoi tapailla sinua ärsyttääkseen häntä.
- Paniko Bill Hayden tyttöystävääni?

Amerikan historian suurin kilpailu käytiin  valtiovarainministeri Hamiltonin ja varapresidentti Burrin välillä.
Mr Gamby...

Hei.

Bill Hayden.

Häipykää täältä.
Mistä oikein puhut?
- En pidä tuosta.

Rakastelitteko te?
Ettekö olleet rakastajia?
Kysytkö, paninko Billin kanssa?
Panin.

Niin, mutten halunnut piittaamattomuutta.
Makaatko eri ihmisten kanssa omaksi huviksesi?
En.

En kysellyt historiastasi.
Olet harrastanut seksiä myös.
Seksin taitavat harrastavat sitä eri ihmisten kanssa.
Et ole ainoa muita pannut.
Jen Abbott otti minulta suihin.
Komerossa.

Ihmisille ei puhuta näin.

Eikö Jen saa imeä penistäni?
Tämä keskustelu on kuvottava.
En halua edes katsoa sinua.
En minäkään sinua.
Nähdään illalla Talvikonsertin jälkeen.
Tehdään omia juttujamme tänään.
- Meidän pitää rauhoittua.

Kasva aikuiseksi!

Oletko miettinyt keskusteluamme?
Mietin, mutten päättänyt vielä.
Muista, että vastuujohtajan  ei tarvitse pitää liiviä tai ohjata bussiliikennettä.
Auta Mi-Chaa tiskien kanssa.

- Leiki lelullasi myöhemmin.

Hyvä on.

Siirry.

Mikä sinua vaivaa?
Olet ollut kireä viime aikoina.
- Lihot ja karjut ihmisille.

Äitini muutto tänne on ollut rankkaa mutta yritä enemmän.
Kyse ei ole äidistäsi vaan minusta.
Miehisyydestä ja ansaitsemastani kunnioituksesta.
Olen tehnyt tuplavuoroja enkä selviä tästä yksin.
- Ota vastuuta.

Lähde ja asu yksiksesi!
Olisitte kai pahoillanne, jos tappaisin itseni.
- Miksi sanot noin?

Siirry!
- Gamby?

Hyvästelkää äitinne.
- Oletko yhä vihainen?

Vastatkaa vain, kun soitan.
- Etkö aio itkeä?

Rakastan teitä.
Mutta jollette halua olla kanssani, minäkään en halua.
Halatkaa äitiänne.
Menkää.
En uskonut, että voisit sotkea perheen asioita enää enemmän.
Kyse ei ole minusta vaan heistä.
Olet katala paskiainen.
Ei se mitään.

Onko tuo hauskaa?

Teistä tämä on siis hauskaa.

Snodgrass jätti minut, tai minä jätin hänet.
Tai riitelimme ensi kertaa.

Viime hetket olivat hämmentäviä.
- Johtuuko se Bill Haydenista?

- Kaikki tietävät.

Minua jallitettiin, etkä edes kertonut.
Luulin olevani kuumaa kamaa  vaikka vetelin Bill Haydenin liukkailla.
- Nostatko tästä metelin?

Tulin tänne, koska teen tärkeän päätöksen.
- Teit siitä helpompaa.

Saisit tukea minua.

Gamby, älä mene.
En kertonut, koska...
Koska olen itsekeskeinen, enkä ajattele muita.
En ole ollut lojaali kenellekään aiemmin.
Ja olet aina pitänyt sanasi kanssani.
Minun olisi pitänyt kertoa, että tussuasi peukaloitiin.
Minun olisi pitänyt olla rehellisempi.

Hitto.
Kiitos, että kerroit tuon.
Minäkään en ole ollut täysin rehellinen sinulle.
Eilen Belinda tarjosi minulle kakkosmiehen paikkaa uudessa virassa, vastuujohtajana.
- Entä minä?

- Mitä sanoit hänelle?

Myönnän, että houkutus oli suuri.
Nyt kun näen, että ystävyytemme merkitsee jotakin, se on helppoa.
Vastaan kieltävästi.
Paskat.
Ehkä sinun pitäisi tarttua tarjoukseen.
Minusta ei ole hyötyä sinulle.
Yritimme parhaamme, mutta tehtävä epäonnistui.
Ämmä voitti, Gamby.
Ämmä ei ole voittanut.

Viedään aloittamamme loppuun.
Odota täällä.
- Mitä kuuluu?

Yritin kunnioittaa esitystä.
Haluatko sanoa jotakin?
Ajattelin puhua tarjouksesta, jonka teit aiemmin.
Ehkä haluat mennä tämän jälkeen syömään jotakin ja puhumaan siitä.

No niin.

Kurjaa mr Russellin kannalta, mutta minkäs teet.
- En juo.

- He ovat poissa.

Lapseni.

Vein poikani pois kotoaan, koulustaan ja ystävien luota.
He asuivat hotellissa, ettei hän saisi heitä.
Nyt he ovat poissa, ja minä olen yksin.
Ja ansaitsen kaiken.
Ei hätää.

Anteeksi.

Ehkä juon sen drinkin.

Itse asiassa tässä on giniä.
Haen sinulle jotakin muuta.
Jos siinä on giniä, anna se tänne.
- Tupla-annos.

Selvä.

Jestas sentään.
Tuo toi mieleen paljon muistoja.

Haen lisää.

En tarvitse lisää.
Haen Tanqueray-paukun.
Voi paska.
No niin!
Mokoma baarimikko.

Kannattaa hidastaa vähän.
Töissä on tärkeä päivä huomenna.
- Mitä teet?

- Koskitko perseeseeni?

En tiennyt, että pidät kahvista kermassasi.
20 taalaa vetoa, että syön biljardipallon kuin omenan.
Olen voittamaton, ämmä!
- Ei hätää.

Haluan tanssia jonkun kanssa
Tuntea kiihkon jonkun kanssa
Hitto.

- Oletko kunnossa?

- Olet juonut tarpeeksi.

Kun tulen takaisin, ryhdytään tositoimiin.
- Pitää mennä kuselle!

- Meneekö hyvin?

- Mitä siellä tapahtuu?

- Mitä teet?

Hitto.

Näpit irti minusta!
- Ihan sama, miten iso olet!

Haista paska, paskiainen!
- Tässä takkisi.

- Hän sai huonoja uutisia.

En ole mitään velkaa heille.

Luoja.
Helvetin ämmä.

Ei, olen aave.

- En ole edes täällä.

Tänään tekee mieli tanssia!

Nyt vedetään täysillä!
Vedä täysillä!
Onko jano?

Jumalauta.
Hän on kaatokännissä.
Hanki materiaalia.
Ei Tanquerayta, mutta kelpaa.
Joo, vedä täysillä!
Mitä te tollotatte?

Onko tämä oikea vai peruukki?
Tämä on peruukki.

- Älä mulkoile.

Bileet käyntiin!
- Älä pelkää.

Joo!

- Olen polttanut.

Olen vetänyt kokaiinia.
Russell, älä tee noin.
Belinda, katso tätä.
Tiedätkö, mikä on vialla?
Tässä poliisiautossa on jotain vikaa.
Siinä ei ole pissaa.
Sinun pitää pissata sen päälle.
- Paskat kytistä.

Senkin siat!
Kusen autonne päälle.
Nyt heti.
Jessus sentään.
Olet mahtava!
- Voi paska.

- Tuon ämmän ei pitäisi juoda giniä.

Näpit irti minusta!
- En mene kylpyyn!

Soitit Neal Gambylle.
Jätä viesti ja puhelinnumerosi.
- Häipykää!

Käännä vesi kylmälle ja nukahda!
Häipykää täältä...