# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei taas tätä kaveria.
Kapteeni, Kronos on läpäissyt tyyrpuurin luukun.
Miten se on mahdollista?
Hän on saanut uusia leluja aikaherroilta sitten viime tapaamisemme.
Vuosi 1958 on ihan kiva, mutta ikävöin internetiä.
Ja kännyköitä.
Gideon, sulje laipiot täältä...
Harmaahapsi, hoidetaan tämä!
Jos yhdistymme Aaltoratsastajalla, saatamme tuhota koko aluksen!
Etkö huomaa, mitä Kronos tekee?
Perääntykää!
Laskeutumisalukselle!
Tulkaa.
Oliko järkevää jättää Terminator komentosillalle?
Gideonilla on lukitusprotokolla...
Se on ohitettu, kapteeni.
Kronos käyttää edistyneempää aikaherrateknologiaa.
En voi peruuttaa hänen käskyjään.
Mitä he tekevät?
Hei!
Minne he lähtivät?
Tärkeämpi kysymys on se, että miksi he jättivät meidät?
Hän tekee aluksella aikahypyn.
Tytöt jäävät vuoteen 1958.
- Entä Ray?

Mennään!

Gideon, avaa ovet käskystäni.
Paetkaa laskeutumisaluksella.
Emme hylkää sinua.
Ei, vaan noudatatte kapteeninne suoraa käskyä.
Nyt, Gideon.
En tiedä, voimmeko edes lähteä aikalohkosta.
Ei!
Sillä ei ole väliä.
Emme jätä ryhmäämme.
Sanoit, että voimme tuhota koko aluksen.
Se on pienempi paha kuin ystäviemme menettäminen, vai mitä?
Kyllä.
Olisimme voineet vain avata oven.
Anteeksi, innostuin vähän liikaa.
Hei.
Luoja!
Missä Kronos on?
Hän pakeni laskeutumisaluksella Snartin kanssa.
Olen pahoillani, kapteeni.
Miksi Kronos veisi Snartin?
Voitko jäljittää heidät?
Meillä on isompikin ongelma.
Turvavyöt kiinni.
Mitä on tekeillä?
Kronos on sabotoinut navigointijärjestelmän.
Jos emme saa kurssia muutettua, jäämme aikalohkoon ikuisiksi ajoiksi.
- Gideon...

Mitä sinä teit?
Käynnistin Gideonin uudestaan.
Olemme vapaapudotuksessa ajassa, kunnes hän toimii täysin.
Pysytään rauhallisina.
Mihin aikaan tai paikkaan he päätyivätkin, he tulevat hakemaan meitä tästä hetkestä.
KYMMENEN MINUUTTIA MYÖHEMMIN.
He eivät ole tulossa.

Olin partiolainen ja minulla on yli sata kunniamerkkiä.
Pikkujuttu...
Eksyneen on parasta pysyä yhdessä paikassa.
Siten eksynyt on helpompi löytää.
Olin salamurhaajien liigassa, ja hyökkäystilanteessa on pysyttävä liikkeessä.
Liigan viisaudet menevät partiolaisten edelle.
Ja Savage on yhä tuolla.
Muu ryhmä ei jättäisi meitä yksin vuoteen 1958.
Paitsi että he tekivät juuri niin.
Sanoit itsekin, että aikakoneella ei voi myöhästyä.
He eivät tule takaisin.
KYMMENEN TUNTIA MYÖHEMMIN.
Vuoden 1958 autoissa ei ole hälyttimiä.
En tiennyt, että Nanda Parbatissa on autoja.
Seurustelin teininä rikollisten kanssa.
Ja nyt me olemme rikollisia.
Jos lähdemme Harmony Fallsista, miten muut löytävät meidät?
Emme tiedä etsivätkö he meitä, mutta Savage ainakin etsii.
Emme mahda hänelle mitään, joten emme voi jäädä tänne.
Mennään.
KYMMENEN PÄIVÄÄ MYÖHEMMIN.
Mitä teit asunnollemme?
Rakennan aikamajakan.
Transponderi vastaa Aaltoratsastajan kvanttitunnistetta.
Se luo radioaaltopalomuurin, jonka vain meidän ryhmämme voi nähdä.
Suloista, että kuvittelet kummankaan meistä ymmärtävän tuota.
Toivottavasti se toimii.
Sillä aikaa meidän pitäisi hankkia kunnon sängyt.
KYMMENEN VIIKKOA MYÖHEMMIN.
Onneksi olkoon.

Harkitsin aikoinaan lääketieteellistä.
Ole hyvä, kymppitonnin vuosipalkka.
Eikö enempää?
Tienasin enemmän baristana.
On vuosi 1958.

Totta.
Sinun vuorosi.
Minulla on ikävä Netflixiä.
Rayn aikamajakka on valmis!
Hienoa.
No niin.

No niin.
Toivottavasti pelissä on osio "Palaa Aaltoratsastajaan", koska se tapahtuu kohta.
No niin.
Pari vikaa pitää korjata.
Seuraava versio ei ole niin räjähtävä.
Seuraava versio?
Sinun piti puhua hänelle.
- Puhua mistä?

He eivät tule takaisin, Ray.
Se ei johdu ongelmista Aaltoratsastajan kanssa, tai siitä, että he ovat eksyneet tai eivät löydä meitä.
He ovat kuolleita.
Voit jatkaa elämää, kunhan hyväksyt sen.
Me voimme kaikki jatkaa elämää.
Mitä?

Meitä ei pelasteta.
Sara, mitä sinä teet?
En voi jäädä tänne.

Sara, odota.

Savage on yhä tuolla.

Sara.
Teillä on toisenne.
Harvat ovat niin onnekkaita missä tahansa ajassa.
Pitäkää huolta itsestänne.
Mesoskooppinen polymeeri ja biomolekyylisimulaatioita.
KAKSI VUOTTA MYÖHEMMIN.
Niin, herra Gates.
Jos tuo on totta, ja materiaa voi pehmittää, eikö atomin voisi ainakin teoriassa pienentää?
Teoriassa kyllä.
Mutta sitä ei kannata kokeilla kotona.
Ei ainakaan seuraavaan 40 vuoteen.
Sinunhan piti olla kotona.
Sanoit, että poikasi on sairas.
Niin.

Appivanhemmat ovat käymässä.
Olen mieluummin täällä, jos se sopii.
Onko poikasi Bill Gates?
"Bill".

Välikoe on ensiviikolla.
Ottakaa kirja mukaan mennessänne.
Luento on päättynyt.
Hyvää toista vuosipäivää.
Hyvää vuosipäivää.
Meidän ei pitänyt ostaa mitään.
Tiedän.

Aikamajakkasi?
Voimme tuhota sen yhdessä.
Ei sinun tarvitse.
Minä haluan.
En koskaan kuvitellut voivani elää kenenkään muun kuin Annan kanssa.
Mutta nyt se on onnistunut epätodennäköisimmässä ajassa ja paikassa.
Tämä kuulostaa oudolta, mutta olen iloinen, että meidät jätettiin tänne.
Niin minäkin.
Vielä yksi yllätys.
Ray.
Majakka...
Se löysi signaalin.
Kärsit lingvistisestä hämmennyksestä.
Se on näin ison aikahypyn sivuvaikutus.
En kuule mitään.
- Se menee ohi.

Gideon, tilanneraportti?
Havaitsen aikamajakan signaalin.
SIGNAALI HAVAITTU
Mutta nyt on vuosi 1960.
1960?
Aikanavigaatiojärjestelmä oli epäkunnossa, mutta pyrimme pääsemään mahdollisimman lähelle vuotta 1958.
LUOJA.
Anteeksi, että olemme myöhässä.
Kaksi vuotta...
Jätitte meidät vuoteen 1958.
Se ei ollut tarkoitus.
Voimmeko korjata aluksen ja palata hakemaan meidät vuodesta 1958?
Tiedät, että se ei onnistu.
Jos palaamme samoihin tapahtumiin, aika taittuu kasaan.
Raymond.
- Mukava nähdä.

Martin.
Minun pitää korjata 50 koetta ensi viikolla.
Käsin.
Olen juuri tottunut elämään teknologisella keskiajalla.
Oppilaani luottavat minuun.
Minulla ja Kendralla on siellä ystäviä ja elämä.
Tätä me olemme odottaneet.
Muista tehtävämme.
Voimme vihdoin olla omat itsemme.
Anteeksi.

Meiltä tässä kului kaksi vuotta aikaa.
Luulimme, että olitte kuolleet.
Se olikin lähellä.
Kronos kävi kimppuumme.

Meidän on löydettävä myös neiti Lance.
Missä hän on?
Ei aavistustakaan.
Kuljimme omia teitämme.

Etsi aikajanalta mainintoja
Sara Lancesta vuoden 1960 paikkeilla.
Hyvä on, kapteeni.
Miksi Kronos vei Snartin?
Hän olisi voinut viedä kaikki.
Kuulostat epäluuloiselta.
Jos Kronos olisi tyytynyt yhteen ihmiseen, sen olisi pitänyt olla sinä.
Hänellä oli syynsä viedä Snart.
Haloo?
UFO-havainto Hub Cityssä vuonna 1960 on aiheuttanut aikapoikkeaman.
Ystäväsi taisivat selvitä.
Mitä he tekisivät vuodessa 1960?
Ei missään nimessä, herra Palmer.
Mistä te puhutte?
Vaihdoit vaatteet.
Niin.

Mitä on tekeillä?
Minun pitää käydä asunnollamme.
Miksi?
Koska kun aika-alus otti meidät yllättäen kyytiin, minulla ei ollut Atomi-pukua.
Sitä paitsi vietimme siinä asunnossa kaksi vuotta.
Haluatko, että tuon sinulle jotain?
Suosikkikahvikuppisi.

"Onnea tuova maljakko"?
Niin.

Eikö mitään?
Etkö välitä taakse jättämästämme?
Kyllä, mutta minun ei tarvitse palata asunnolle hakemaan vanhoja rojuja.
"Vanhoja rojuja."
Asuimme siellä vielä aamulla.
Emme voi jättää Raymondin pukua vuoteen 1960.
Tulen mukaan asunnolle.
Haemme tulevaisuusteknologiat ja onnea tuovat astiat.
- Ray...

Toivottavasti Sara palaa ryhmään vähän innokkaammin kuin Ray.
Se riippuu siitä, mihin hän päätyi.
PAIKOILLASI.
Yrteistä ja meditaatiosta on ilmeisesti ollut hyötyä.
Murhanhimosi ei enää sumenna järkeäsi.
Jatkakaa.
Nouse ylös.
Harjoitteluasi on ollut ilo seurata.
Kukaan ei ole edistynyt noin nopeasti.
Minulla on ollut aikaa oppia, kuka olen, ja mitä minun on tehtävä.
Katso tarkkaan, Talia.
Voit oppia häneltä paljon.
Mikä minussa on niin erityistä?
Ihastuttavan luonteeni lisäksi.
Olisit voinut viedä kaverisi, Ripin.
Mutta veit minut.

Jos aiot tappaa minut, kerro ainakin, mitä on tekeillä.
Sinun olisi pitänyt jo päätellä se.
Kuitenkin...
Minun piti olla se tyhmempi meistä.
Miten?
Minulla on oikeus tietää, mitä on tekeillä!
Et ansaitse mitään.
Sanoo mies, joka myi meidät aikarosvoille.
Metsässä minun oli tarkoitus tappaa sinut.
Niin olin suunnitellut.
Olisit vain pysynyt suunnitelmassasi.
Kunpa olisi toinen keino, Mick.
Sinussa ei ole miestä siihen.
Haluatko tappaa minut?

Vain toinen meistä lähtee täältä elävänä.
Olet oikeassa.
Tiesin, ettet uskaltaisi.
Olen pahoillani, Mick.
En luottanut sinuun aluksella ryhmän kanssa, mutta minun piti tulla hakemaan sinut.
Toinen meistä taisi kadottaa ajantajun.
- Kauanko...

Olin heikko.

Kuka löysi sinut?
Aikaherrat.
He veivät minut katoamispisteeseen.
Siellä aikaa ei ole olemassa kuten täällä.
Vietin elinikiä heidän kanssaan.

Harjoittelin ja taistelin heidän rinnallaan.
Synnyin uudelleen.
Milloin uudet ystäväsi tekivät sinulle lobotomian?
Luuletko, että jahtasin teitä aikaherrojen käskystä?
Heidän ei tarvinnut kuin pyytää.
Hei.

Nyt ei ole hyvä hetki.

Sanot tuon, kuin joskus olisi hyvä hetki.
Hyvä on.
Vietimme jokaisen yön yhdessä viimeiset kaksi vuotta.
Pelasimme lautapelejä, söimme ja päätimme kokkaus- ja tiskivuoroista.
Nukahdimme tv:tä katsellessa.
Heti kun näit Aaltoratsastajan, oli kuin niitä kahta vuotta ei olisi tapahtunut.
Yritimme sopeutua mahdottomaan tilanteeseen.
Mutta et ole yliopistoprofessori, enkä minä ole kirjastonhoitaja.
Olen vain innoissani, että saan olla taas oma itseni.
Eikö sinusta ole yhtään mukavaa olla taas aluksella?
Minusta oli mukavaa elää kanssasi.
Luulin, että se oli tulevaisuutemme.
Tuntuu, kuin kulkisimme takapakkia.
Takapakkia.
Entä jos Sara ei mennyt elämässä eteenpäin, vaan taaksepäin?
Hän halusi mennä paikkaan, johon hän kuuluu.
Mitä paikkaa vuodessa 1958 hän sanoi kodiksi?
Salamurhaajien liiga.
Voimme testata teoriasi yhdellä tavalla.
Gideon, näytä varjorekisteri.
Varjorekisteri?
Lista Salamurhaajien liigan jäsenistä kirjoitustaidon keksimisestä vuonna 3 200 eaa. lähtien.
Kiehtovaa, mutta nämä papyruskääröt ovat tyhjiä.
Ei.

Tein akatemian opinnäytetyöni liigan historiasta.
Gideon.
Ra's al Ghul oli elänyt sata vuotta, ennen kuin Sara tapasi hänet.
Lazaruskuopan ansiosta.
Se on kuin elämää pidentävä poreamme.
Se sijaitsee paikassa, joka on elämää pidentävän vastakohta.
Olet onnekas, tri Palmer.
Harva ulkopuolinen on päässyt liigan linnoitukseen ja sieltä elävänä ulos.
Olette oikeassa, kapteeni.
Täällä mainitaan Ta-er al-Sahfer.
Se on Saran liiganimi.
Varjorekisterin mukaan hän liittyi liigaan vuonna 1958.
Uskomatonta.

Sara tarvitsee apuamme.
Ra's al Ghul on määräilevä ja murhanhimoinen kiihkoilija.
Gideon, kurssi kohti Nanda Parbatia.
Jos aiot tappaa minut, tee se jo.
En aio tappaa sinua.
Käyn Central Cityssä vierailulla pikkusiskosi luona.
Aikamatkustuksen ansiosta voin tappaa hänet monta kertaa.
Voin tappaa Lisan silmiesi edessä.
Ja mennä ajassa taaksepäin ja tappaa hänet uudestaan.
Uudestaan ja uudestaan.
Sir, useat aikapoikkeamat viittaavat siihen, että Aaltoratsastaja on laskeutunut Nanda Parbatiin.
Määritä kurssi.
Pidin ennen tulta maailman kauneimpana asiana.
Nyt tiedän, että se on kosto.
Ehkä minun ja Jeffersonin...
Saran vapauttaminen vaatii salamyhkäisyyttä.
Joten ei Tulimyrskyä.
Ja sinun taitosi ovat ruosteessa.
Älä käytä Atomi-pukua, jos ei ole pakko.
Varokaa!
Kiitos.
Hyvin tehty, Jefferson.
Vahtikaa uloskäyntiä.

Lähdemme täältä, ennen kuin ehditte sanoa "Ra's al Ghul".
Sara.
Minä tässä.
Rip?
Tulin hakemaan sinut takaisin.
Anteeksi, että minulla kesti näin kauan.
- Onko täällä muita?

Paitsi herra Snart.

TUNKEUTUJIA!
SUOJELKAA RA'S AL GHULIA!
Jokin on pielessä.

Tätä voisi sanoa pakoksi.
Kutistutin pukuni.
Pienennyn ja tutkin paikkoja.
Et ole käyttänyt pukua kahteen vuoteen, ja käytit sen osia aikamajakan rakentamiseen.
Et edes tiedä, toimiiko se.
Nyt ei ole hyvä hetki avioriidalle.
Emme ole naimisissa.
Puhukaa hiljempää.
Sara.
Löysimme hänet.
PITÄKÄÄ NUO KAKSI EROSSA TOISISTAAN.
Hei.
Hei.
MENNÄÄN!
Sara, mitä hemmettiä?
Teidän ei olisi pitänyt tulla.
Alan huomata sen.
Tulimme pelastamaan sinut.
En tarvitse pelastusta.

Rauhan liigan keskuudesta?
Kukaan ei varmasti ole ennen sanonut noin.
Uskomatonta, että olen taas täällä.
Jos tämä on kosto siitä, että jätimme sinut vuoteen 1958...
Tämä on Ra's al Ghulin tahto.
Tunkeutujat teloitetaan.
Tarvitsemme aikaa saada hänet ymmärtämään.
Tarkoittaako teloittaminen aikaherroille jotain muuta?
Sitä sanotaan aika-ajautumaksi.
Kun viettää liikaa aikaa vieraassa aikajanassa, alkaa menettää aiemman identiteettinsä.
- Luoja.

En ymmärtänyt sitä aiemmin, mutta...
Voimani menivät lepotilaan.
- Mistä sinä puhut?

Huomasit varmaan, etten voinut olla haukka kahteen vuoteen.
Luulin, että et halunnut.
Miksi et kertonut?
Sinun oli niin vaikea luopua pelastamisen toivosta.
Kun vihdoin luovuit siitä, olit taas onnellinen.
En voinut kertoa, että en itse ollut onnellinen.
- Huono homma.

Ray, kanssasi oli ihanaa.
Menetin voimani ja aloin menettää muistojani edellisistä elämistä.
Olin menettämässä itseni.
Olen pahoillani, minä...
Sinun ei olisi tarvinnut suojella minua.

Raymondillekaan ei varmasti ollut helppoa luopua Atomina olemisesta.
Anteeksi.

Me kaikki toivomme, että olisitte jutelleet kahdestaan.
Etkö usko, että meidät oli tarkoitettu johonkin suurempaan?
Olimme jumissa vuodessa 1960 syömässä fondueta naapureiden kanssa.
Meidät on tarkoitettu teloitettaviksi.
Nanda hemmetin Parbatissa.
Jos kuolemme, ainakin kuolemme tärkeämmän asian puolesta.
- Juuri niin.

Ra's al Ghulin on varmistettava, että liiga jatkaa toimintaa muinaisten perinteidensä mukaisesti.
Siihen kuuluu tunkeilijoiden tappaminen.
Vetoan Ra's al Ghulin perinteiden kunnioittamiseen turvautumalla yhteen perinteeseen.
Mistä perinteistä puhut?
Vartijat?
Vartijat!
Voitko höllätä näitä vähän, ennen kuin lähdet?
Kysyn vain mielenkiinnosta.
Mitä luulet, että uudet herrasi tekevät sinulle, kun olet toimittanut ryhmän heille?
Entisiä palkkionmetsästäjiä tuskin päästetään eläkkeelle.
He sysäävät sinut syrjään saatuaan sinulta haluamansa.
Kuten sinä teit minulle?
Teimme molemmat valintoja, jotka johtivat tähän hetkeen.
Nyt tärkeintä on seuraava siirtosi.
Löisin vetoa, että jokin osa vanhaa sinua on jossain haarniskasi alla.
Olet väärässä.
Herra Hunter.
Kapteeni Hunter.
Niin.
Toivottavasti et pyytänyt tavata minua yrittääksesi oikeuttaa tunkeutumisenne tänne.
En suinkaan.
Mutta on käytettävä tilaisuus hyväksi ja kerrottava, että Sara on minulle hyvin tärkeä.
Meille kaikille.
Hän tärkeä myös minulle.
Ja kuten näette, hän on päättänyt jäädä tänne.
Jos hän sitä haluaa, kunnioitamme hänen tahtoaan.
Kiitos.
Se myönnytys ei merkitse mitään, kun olette kuolleita.
Sen perusteella, mitä ymmärrän laeistanne, teloitus voidaan välttää, jos selviämme oikeudenkäynnistä.
En usko, että nämä tyypit katsovat People's Courtia.
Vaadin, että asia ratkaistaan kaksintaistelulla.
Miten tiedät perinteistämme niin paljon?
Pääsimmekö sopimukseen?
Paras nainen voittakoon.
Luulin, että taistelisin sinua vastaan.
Sinun pitäisi tutustua perinteisiimme tarkemmin.
Saan valita, kenet haluan.
Kuten sinäkin.
Minä teen sen.
Sinulla ei ole kokemusta miekkailusta, herra Palmer.
Nimitän neiti Saundersin.
Mitä?

- Etkö kuullut?

- Kendra, et voi...

Sinun on estettävä tämä.
Sara opetti Kendraa hallitsemaan soturipuoltaan.
Uskon, että Kendra voi muistuttaa Saraa hänen ihmisyydestään.
Ennen kuin Sara tappaa hänet vai sen jälkeen?
Sara.

Tiedän, ettet halua tappaa minua.
Haluaminen on merkityksetöntä.
Palvelen Ra's al Ghulia.
Muistatko tuon liikkeen?

Sinulla oli hyvä opettaja.
Sara, älä.
Sara.
Et ole murhaaja etkä salamurhaaja.
TAPA HÄNET.
Ei!
Olet Valkoinen Kanarialintu.
Tunnen tuon äänen.
Kronos.
VAPAUTTAKAA HEIDÄT.
SE ON AINOA KEINO.
Et voi kohdata häntä.

LIIGA TUHOUTUU,
JA VALTAKAUTESI PÄÄTTYY, JOS YRITÄT PÄIHITTÄÄ HÄNET.
YKSIN!
Toit hänet tänne, joten saat tappaa hänet.
Se on pitkä tarina.
Ray!
Paskiainen!
Älä tee sitä.
Älä tapa häntä.
Snart?
Kielsitkö tappamasta Kronosia?
Hän ei ole Kronos.
Näytä heille.
Hyvä Jumala.
Jumalaa ei ole.
Teillä on varmasti kysyttävää näkemästänne.
Kun Sara Lanceksi kutsumanne nainen saapui tänne ensi kertaa, hänen taitonsa olivat ainutlaatuiset.
Kuin hän olisi käynyt koulutuksen aiemmin.
Se johtuu kai siitä, että olette molemmat tulevaisuudesta.
Kun tulin ovellesi toista kertaa elämässäni, luulin löytäväni täältä kodin.
Luulin kuuluvani tänne.
Mutta sielusi on jakaantunut.
Sinulla on kyky tappaa ja halu antaa armoa.
Sellaiselle ei ole sijaa Salamurhaajien liigassa.
Ta-er al-Sahfer, vapautan sinut.
Voit ottaa takaisin entisen nimesi ja elämäsi.
Kiitos.
Varmista lokakuussa 2008, että tyttäresi on saaren tuntumassa Pohjois-Kiinan merellä.
Lian Yun saaren.
Miksi lähettäisin Talian sellaiselle matkalle?
Ei Taliaa.
Tyttäresi, joka ei ole vielä syntynyt.
Uskon, että nimeät hänet Nyssaksi.
Luuletteko, että tämä on ohi?
Tapan teidät kaikki.

Sinä!
Olisit tappanut minut, kun sinulla oli...
Olet meille selityksen velkaa.
On uskomatonta, että herra Rory on aikaherrojen leivissä, vaikka tapoit hänet.
En koskaan sanonut suoraan tappaneeni häntä.
Annoit meidän vain olettaa niin.
Eikä se vaatinut paljoa, vai mitä?
Ehkä olisi pitänyt tappaa hänet.
Ainakaan hän ei olisi päätynyt aikaherrojen leluksi.
Silloin meillä ei olisi tätä mahdollisuutta.
Mitä mahdollisuutta?
Uudistaa herra Rory.
Hän tappoi Aldusin.
Aikaherrojen vaikutuksen alaisena.
"Kronos" tappoi Aldusin.
Herra Rory taisteli silloin meidän riveissämme.
Tiedän, miltä tuntuu tulla järjestön kouluttamaksi pelkästään tappotarkoituksessa.
Se voi synnyttää lojaaliutta.
Haluan tietää, että voimme saada Roryn kuuntelemaan.
Minun itseni vuoksi.
Aikaherrat käännyttivät yhden ryhmän jäsenen meitä vastaan.
Ehdotan, että kumoamme heidän tekonsa.
Rory pelasti henkeni vankileirillä.
Hän on muutakin kuin rikollinen ja tuhopolttaja.
- Hän on ryhmän jäsen.

En olisi niin varma siitä.
Tässä vanhassa aika-aluksessa voi tapahtua ihmeitä.
Gideon, käynnistä uudistusprosessi.
Mitä tarkoitat uudistamisella?
Otin teiltä kaikilta geeninäytteet matkamme alussa juuri tällaisen tilanteen varalta.
Miksi kuulen tästä vasta nyt?
Koska vasta nyt joku menetti raajan.
Aioitko kertoa minulle?
Kertoa mitä?
Että muutat huoneeseesi ilman minua.
Oletin, että tarvitset omaa tilaa.
Teit selväksi, ettet kaipaa entistä elämäämme.
Kuulehan.
Vaikka en ollut tyytyväinen olosuhteisiin, rakastuin silti sinuun.
En halua menettää sinua.
Enkä minä sinua.
Ensi kertaa ehkä vuosisatoihin saan itse päättää keneen rakastun sen sijaan, että se päätettäisiin puolestani.
Joten sillä ei ole väliä, missä tai milloin olemme.
Haluan olla kanssasi.
Vau.

Koska se oli todella hyvä.
Joten...
Mitä sinä haluat?
Olemme valmiita lähtemään vuodesta 1960.
Mihin aikaan siirrymme?
Vuoteen 2147.
Pari vuosikymmentä ennen Vandal Savagen maailmanvalloitusta.
Luulin, ettet tiedä, missä hän on.
Sanoit, että Savage on kadonnut ajasta.
Ei tapahtumista, jotka muuttavat maailmaa.
Siltä ajalta on vain vähän tietoja, mutta olen aina tiennyt, että Vandal Savagen löytää vuodesta 2147.
Miksi et kertonut meille aiemmin?
Koska se aikakausi on niin vaarallinen, että en halunnut ottaa sitä riskiä.
Meidän on pakko pysäyttää Vandal Savage vuonna 2147.
Tai kuolemme yrittäessämme sitä.
No...
Olen kuollut ennenkin.
Niin minäkin.
Gideon, ota kurssi kohti Kasnian konglomeraattia.
Vuoteen 2147.