# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Markkinat odottavat.

Olette varmasti tyytyväinen uutiseen...

Hieno päivä sekä Dynacorpsille että Gemini Trustin pankkiireille.
...on nousemassa salamannopeasti tänään.
Teknologiaosakkeet ovat tuottavimpia.
Mutta yksi tarina markkinoilla on kaikkien huulilla - ja se on Dynacorpsin listautumisanti.

Tiesimme sijoittajatapaamisten perusteella, että osakkeiden kysyntä olisi kovaa.
Odotimme avauspiikkiä mutta kukaan ei uskonut tällaiseen nousuliitoon.
Suoraan 47:n ja nousu jatkuu.
Alku on ollut paljon sijoittajien toiveita parempi.

Tiedämme, että he vaihtoivat annin julkaisijaa, joka herätti huolta siitä, - kuinka anti tulisi sujumaan mutta Dynacorpsin listautuminen - on osoittautumassa vuoden menestyksekkäimmäksi julkiseksi anniksi.
Mitä Dynacorpsin kanssa tapahtui?
Olen vienyt yhdeksän Silicon Valleyn yhtiötä pörssiin viiden vuoden aikana - ja haluat puhua vain siitä yhdestä, joka ei onnistunut?
Työskentelen maailman suurimmassa investointipankissa.
Hommasin teille pääomaa jo, kun teillä ei ollut muuta kuin unelmia.
Voimme puhua Dynacorpsista - tai teistä ja siitä, kuinka kasvatamme yhtiötänne, - että voitte kehittää ihmisten elämän mullistavaa teknologiaanne.
Maista Tasmanian meritaimenta.

Hei,

Hän leikkii vaikeasti saatavaa.
Niinhän ne kaikki.
Luitko muiden papereita?

Cachet?

Tuon ne saman tien.

Niin?
Puhutaan, että täällä tapahtuu muutoksia.

HR on keräilemässä BlackBerryjä pois.
Tiedän, mutta olen ollut alipalkattu jo pitkään...
Erin, lupasin puhua ylennyksestäsi, mutta tämä on huono hetki.
Tarvitsen ne numerot ASAP.
Naomi?

Minun piti ottaa yhteyttä, kun kuulin tästä

Niin...mutta tämä on tärkeä.

Taidan itse olla kielteinen esimerkki.

Kai täältä nyt edes yksi nuori idealisti löytyy.

Miten muuten menee?

Sama paikka mutta tutkin nykyään sinun alaasi.

Aikamoinen muutos.

Elinkautisessa.

Kyllä.

Meillä on varmaan kaikista.
Muistelin eilen iltaamme pukinpartatyypin luona.
Ei, ei.

Se oli kauheaa.

Ei.

Meidän pitäisi mennä yhdessä ulos pitkästä aikaa.

Nähdään paneelissa.

Ihmettelen, että mikä saa teidät ylös sängystä aamuisin?
Minulle se on yksi asia.
Pidän rahasta.
Se on totta.

Ja rakastan haasteita.

Mutta pidän todella rahasta ja tiedosta, että minulla on sitä.
Lapsuudenkodissani oli puutetta kaikesta.

Kustansin ensimmäisellä työlläni Wall Streetillä pikkuveljieni opiskelut.
Mutta en aio väittää teille tekeväni työtäni vain - pitääkseni huolta muista, koska on aivan hyväksyttävää pitää huolta itsestään.
Oman itsensä takia.

Vallan takia?

Olen iloinen, että nykyään on naistenkin hyväksyttävää puhua kunnianhimostaan.
Mutta rahan ei tarvitse olla vain ikävä asia.

Näinkö sinut leningissä eilen?

Menitkö sinne?

Saitko mitään irti hedgerahastokaverista?

Mitä luulet hänen puhuneen alumnitapaamisessa?
Sinähän halusit napata hedgetyypin ystäväsi avulla.

Ja?

Naomi, kiitos kun tulit.

Hän tarvitsee pari lisänimeä osastoltasi.
Teddy Sidel ja Arthur Abbott.

Pyysitte heikoimpien lenkkien nimet.

Okei.
Olet varmaan kuullut huhut.

Onneksi olkoon, Randall.
Juhlista pitää poistua ajoissa.
Sinun vuorosi.
Varovasti nyt.
Meille on siis tulossa uusi pääjohtaja.
Naomi, olen rehellinen sinulle.

Dynacorpsin takiako?

Ja havaintoni oli, että sinä kohtelit joitain ihmisiä hieman väärällä tavalla.
He etsivät sateentekijää.
Älä epäröi.

Iske!

Olisi iskenyt edes faktoilla tai numeroilla vastaani.
Mutta havainto?

Et ole kertonut mitään siitä diilistä.

Ilmeisesti minulla oli vääränlainen mekko.
Miehiinhän tällainen ei vaikuta?

Toki menetämme.

On paljon hauskempaa syyttää jotain muuta.
Minkä ison kaupan voisit tehdä heti?
Cachet lisäsi johtokuntaansa juuri 12. jäsenen.

Joten he aikovat pörssiin?

Mihin aikaan autosi tulee?

Jessus sentään.

Älä kerro, mitä minun pitäisi.

Sinun täytyy voittaa leipomiskisat.
Leivonnaiskisat.

Tuon kotiin koko vitun leipomon.

Minne sinä muka menet?
Toivottavasti meidän ei ikinä tarvitse riidellä mistään.

Kahvinne.

Ovatko nuo Channing Trustista?

Setäni mukaan silmälasikaverista tulee Remsonin uusi pääjohtaja.
Minun nuoruudessani yksityiset ja salaiset viestit kirjoitettiin - etikasta tehdyllä näkymättömällä musteella.
Ja salaisuuden paljastaminen onnistui greippimehun avulla.
Mutta tämän tapaamisen ympärillä ei ole mitään salattavaa.
Haluaisin esitellä teille avustajani Erin Manningin.
Hän käy läpi esityksemme tarkemmat yksityiskohdat.
Cachet on vienyt yksityisyyden seuraavalle tasolle ja olemme iloisia voidessamme - tarjota mahdollisuutta kasvuun.

Erittäin kiinnostavia lukuja.

Mutta...se ei ole syy, miksi haluatte minut tähän diiliin.
Okei?

Sanoit, emme ole sosiaalinen media yksityisyysasetuksilla.
Vaan yksityisyyttä korostava yhtiö joka voi rakentaa sosiaalisen median.
Suojatun sosiaalisen verkoston.

Tarpeen sille.

Tosin toiset pitävät teitä paranoideina.

Tilanne on tosin muuttumassa.

Näyttelijättärien alastonkuvat.

Kilpailijoita alkoi ilmestymään.

Ja turvallisuus on kuumin hyödyke.
Kippis.

Hyvin tehty.
Ei, älkää nousko.

Halusin vain sanoa ...onnitteluni.
Loistavaa työtä kaikilta.
Kiitos Randall.

Hän teki loistavaa työtä tässä diilissä.

Vielä kerran, onnitteluni.

New York Strip siis.
Kuinka pitkällä raskaus on?

Kuudennella viikolla.
Onnittelut.

Nähdään hetken päästä.
Merkitkää kalentereihinne 28.08.

Jokaisen hakkerointiuutisen jälkeen Cachetin myynti kasvaa dramaattisesti.
Bloombergin mukaan Naomi Bishop on johtava pankkiiri annin järjestämisessä.
Jotkut voivat olla yllättyneitä siitä - sillä hän sotki edellisen annin...
Kiitos.
Laita BlackBerry pois.
Hyvä heitto.
Tiedätkö, mikä on outoa tässä yksityisyysjutussa.

Puolet maailmasta on paranoian vallassa ja toisen puolen salasana on "salasana".
Tuo on totta.
Mikä on huonoin salasanasi?

Olet vanhaa koulukuntaa kuten '96.
'96?
"Pankkiiripimu".

Tavallaan aika kuuma.

Helvetin kuuma, pankkiiripimu.
Kuka helvetti siellä nyt on?

Voi paskat.

Avustajasi Erin?
Hei, Erin.

Anteeksi.

Heippa vaan, Erin.

Mihin jäimmekään?
Naomi.

Sinulla on yhä parempi näköala mutta muuten hyvin.
Miten anti?

Sitten juhlitaan.

Myöhemmin?

Mitä sinulla on päälläsi?

Onko sisäinen valvonta kuulolla?

Sisäisessä valvonnassa ei ole koskaan tylsää.
Onko tuo hänen työpuhelimensa?

Teknisesti siinä ei ole mitään rikollista.

Mikä on näkemyksesi tästä kaverista?
Michaelista?

Joillain ihmisillä on.

Ja?

Hei.
Ole hyvä.

Nuo muistuttavat, miksi en nainut sinua.
Timantit.
Remsonin lomajuhlat, joskus 90-luvulla.

St.

Sinä kysyit, että kuka oli ostanut nämä, - ja näytit olevan kuin valmis taisteluun jonkun haastajan kanssa - mutta sitten kerroin ostaneeni nämä itse.
Miehet pitävät naisista joista voivat pitää huolta.
Jonkun pitäisi muistuttaa meitä elatusmaksuista.
Cachet juttusi näyttää saaneen suosiota.
Muistatko ystäväni Marcon?

Hän kirjoittaa salaamisesta ja salaisista rahastoista ja muusta paskasta.
Hän on sitä mieltä, että Cachet tulee menestymään.
Toivotaan niin.

Onko heistä mihinkään?

Suhtaudutko heihin vakavasti?
Michael?
Mitä?

Ehkä on parempi ettemme puhu työasioista.
Okei.
Kuka vahtii meitä tänään?
Sam?

Lisa, alakerrasta.
Vihaan Lisaa.

Hänellä on oudot hiukset.

Hän ei ole oikea lapsenvahti.

Tiedät tiistaiset harjoitukseni.

Paukuille jonkun lapsuuden ystävän kanssa?

Tutkitteko häntä?
Lisa on okei.

Ettekö tykkääkin.

Nappaan nuo jalat.

Mene sinä.

Voitte paeta mutta ette pääse piiloon.

Minulla on vain Betta.

Muistankin sen.
Kerron veljelleni, että tapasimme.
Hän luulee kaikkien tapaamiensa tyttöjen muuttuneen homoiksi.

Kaikki asuvat vieläkin samalla alueella.

Soittelen, mutta työt ja...
Olkaa hyvä.

Pukinpartamies on jo historiaa?

Tapailetko ketään?
Saan tyydytettyä tarpeeni.

Hän on...älykäs.
Joku töistäkö?

Tapailin itsekin työkaveria mutta se ei oikein toiminut.
Rupesi ahdistamaan...

Järkevää.

On vaikeaa...

Tarkoitan ettette voi puhua työasioista?
Mitä oikein tarkoitat?
Luulin, että olemme drinkillä vanhojen ystävien kesken?

Saisinko laskun, kiitos.
Hänen nimensä on Michael Connor.

Naomi, en...
Tai olen ehkä törmännyt hänen nimeensä jossain yhteydessä...

Hedgerahastojen yhteydessä.
Hän on niiden kanssa tekemisissä.
Naomi...
Miten paukuilla meni?

Tästä ei ole oikein hyvä fiilis...

Saitko mitään tutultasi sisäisestä valvonnasta?

Älä tee mitään hätiköityä.

Hän on vanha ystävä ja älykäs tyyppi.

Okei.

Michael.

Cory.
Cory on ollut meillä jonkin aikaa.

Herrat.

Meille molemmille samanlainen.
Mitä sinulla on meille?

Olin juuri valmistunut kun tapasin tämän kaverin.

Vaan sillä pelaamisesta.

Kun perustin itse hedgerahaston, hän lähetti siilin toimistooni.
Oikean siilinkö?

Minne se tyyppi katosi?
Vanheni?
Olemme kaikki vanhempia.

Mihin pyrit tällä?
Macallan.

Meillä on paljon pääomaa investoitavaksi.

Ehdottaisin...
Yksityisyyttä.

Sinä vihreine kyninesi.
Rahan väri.
Tarkistaisitko, oliko B-serveri resetoitu viime yönä?
Soititko Davelle V-Techiin?

Hyvää iltapäivää kaikille.

Siitä vain.

Hetkinen.

Olemme tehnee vertailuja, Ed, ja...

Aika iso ero äskeiseen arvioon.

Tämä on tasapainotusta.

Sinä kerjäsit minulta tätä antia.

En muista kerjänneeni.

Eivät.

Se tuskin kuuluu tähän.
Ed ja Ian.

Luku on 35.

Mutta ajattele tätä kuin bileinä.

Ne voisivat olla maailman parhaat bileet.

En oikein usko...

Bileet.

32-34 saisimme ihmiset kiinnostumaan.

Jono venyy korttelin mittaiseksi.

Pidän sinusta.

Bilettäisin kanssasi koska vain.

Michael Connor?
Kyllä.

Syyttäjänvirastosta.

Voisimmeko jutella hetkisen?

Parasta, mitä kesäiltapäivältä voi toivoa.

En sanonut mitään FBI:stä.

Mikä pettymys.

En usko, että voin auttaa.

Totta kai.

Sinua sitovat säännöt ja sisäinen valvonta.

Kärsii mistä?

Viime keväinen fuusio, josta jotkut sijoittajat saivat tietoa etukäteen tai - pari sisäisen valvonnan huomaamaa epäeettistä kauppaa...
Sinulla ei ole mitään minua vastaan.

Oli mukava rupatella.

Jos niin haluat.
Marin?

Vedän listautumisantianne.

Yritin tavoittaa sinua toimistolta mutta ehdit jo lähteä.
Puhutteko kaikkien työntekijöiden kanssa?

Ja kokemukseni kertoo, että haluaisit kertoa meille jotain.
Hyvä on.

Hakkeroidaan?

Teimme beetatestausta jossa hän auttoi.

Miten niin, mitä tarkoitan?

Alastonkuvia tai jotain muuta kiinnostavaa.

Käyttäjät haluavat kytkeytyä verkkoon useilla eri laitteilla.
Mutta se avaa myös mahdollisuuden syöttää haittaohjelmia pääserverille.
Tietääkö Ed tästä?

Outoa.

Ed on mulkku.

Autatko minua siinä?

Et ymmärrä.

Perustan hakkerikommuunin...

He aikovat pörssiin pian.

Oletko aina halunnut toimitusjohtajaksi?

Etkö?

Voisin ostella enemmän varsitossuja.
En ostaisi niitä...

Hei, Naomi.

Istu alas.

Ed...oletko valmis vetämään pääroolia sijoittajakierroksessa?
He haluavat repiä hupparin päältäsi.
Halusin vain varmistaa, että kaikki on hyvin ennen lähtöäni.

Loistavaa.
Minulla olisi vielä yksi kysymys.
Yksi asia nousi esiin.
Huhun mukaan verkkonne, vaikkakin salattu, - olisi silti haavoittuvainen hakkeroinnille.
Taisit tavata Marinin.

Valitettavasti ala vetää puoleensa värikästä porukkaa.

Sinun pitää varmistaa, että työntekijäsi ovat yhtä turvallisia kuin koodisi.
Voin vakuuttaa sinulle, ettei meitä ole koskaan hakkeroitu.

Teoriassa, kaikkialle on takaportti.

Se on pelin henki.
Hyvä.

Nauttikaa ateriasta.

Minun pitää mennä.

Naomi?

Pystyn hoitamaan kaiken.

Hoidan vain suhteita.

Jos Ed yrittää iskeä sinua, on oma asiasi, mitä teet.
Mutta hoida asia ammattimaisesti ja hienovaraisesti.

Toki.

Kiva mekko.
FRANK:

Mitä vittua tällä kerralla tapahtui?
Mitä tarkoitat?

Tein vain perusteellista työtä.

Cachet toimitti sinulle kaiken tarvittavan dokumentaation.

Mikä vittu tässä on ongelmana?

Kaikki on helvetin hyvin ja minulla on täysi luottamus tähän antiin.
Loistavaa.

Suututit Edin.
Minäkö?

Hän allekirjoitti korvauslausekkeen.
Mitä?

Koska käsittelin häntä hyvin hellävaraisesti.
Teit... hyvää työtä.
Kiitos.
Cachet ei ole sosiaalinen media yksityisyysasetuksilla.
Vaan yksityisyyttä korostava yhtiö joka rakentaa sosiaalisen median.
Haluatte mukaan tähän.

Siksi käytämme päittäin salausta.

Tietojen varastointi on lyhytaikaista.

Haluatte mukaan nyt.

Hänkin haluaa mukaan Cachettiin.
Puhumme ihmisiä yhdistävästä digitaaliajasta.

Mutta eivät halua isoaveljeä valvomaan liikkeitään.

Siinä me tulemme mukaan.

Löysin meille ammehuoneen.

Yritit hurmata aksentillasi sen tytön.

Sosiaalinen media on valloittanut maailman.
On Facebook, Instagram, Snapchat, Twitter.

Siinä se.

Vuokrataan auto.

Ajattelin Ferraria.

Annan täältä vasemmalta.

Kiitos paljon.
Cachet on nerokas.

Leveitä hymyjä.

ODOTETTU ANTI:

BENJI AKERS:

Hei pankkiiripimu.

Miten kuuntelun kanssa menee?

Nappaan ne kusipäät.

Kukas se siellä.

Naomi.

Pelaatko?

Pelaanko tässä asussa?

Ei kai se haittaa.

Vaikka olenkin jo helvetin pitkästynyt.
Nyt Erin on kääntänyt kelkkansa.

Entä dokumentaatio?

Omien IT-kaveriemme mukaan verkko on turvallisin, - minkä he ovat koskaan nähneet.

On vain kalvava tunne Dynacorpsin jälkeen...
John, en haluaisi tehdä samaa virhettä toistamiseen.

Se ei ole sama asia kuin vaisto.
Tiedätkö, miksi tämä bisnes on nuorten pelikenttä?

Pitäisikö minun siis jatkaa?

Mutta jos numerot on tarkistettu, kyseessä ovat huhut.
Ja huhut ovat villi kortti.

Jos alat uskomaan huhuihin, olet hukassa.
On varmaan mukavaa, ettei tarvitse antaa enää paskaa niskaan.
Enhän koskaan antanutkaan.
Voinko kysyä yhtä asiaa?

Olisitko silti tukenut minua?

Mitä muutakaan voisit sanoa.
Onko kaikki hyvin?

Voitko uskoa tätä?
En.
Erin puhelimessa.

Haloo?

Se nainen, josta kerroin.

Ehkä hän voi odottaa, että pääset ultrasta.
Okei.
Oliiveilla, kiitos.
Oli mukava tavata.
Kiitos.
Hei.

Tuntuu kuin...
En ole varma.

Tapasimmeko cocktailkutsuilla keskustassa?

Luulen niin.

Titaani-rahastosta?

Titanite, kyllä!
Kerroit, kuinka sen parissa työskentely on superintensiivistä.
Ja kuinka aina täytyy saada...

Mitä se olikaan?

Sekö se oli?

Muistankin nyt selvästi.
Hyvää syntymäpäivää.
Tosi kiva.
Vähän liian pehmeä?
Kuinka listausanti sujuu?

Työstän sitä.
Tarvitset vähän Botoxia.

Pidän mielessä.
Muistatko serkkuni Evan?
PJ Ellis?

Joutui ulos 30-vuoden jälkeen kun ei tehnyt tulosta.
30-vuoden jälkeen.

Nyt hän koputtelee ovellani.

Vitun traagista.

Mahtavaa.

Se on yksinkertaista.

Nyt muistan.

Olimme hieman hölösuita, jos tiedät, mitä tarkoitan.
Mutta kerroit, että olit puhunut tiedemiehen kanssa...
Muistan sen koska kerroit tohtorista ja äitini on sellainen.
Taidan muistaa, joo.
Tiedemies oli joku tunnettu.

Tohtori S...

Tohtori Sobel.

Soitathan minulle?

Lupaathan?

Teddy, katselen viime hetken tarjouksia.

Xandos ja Redding haluavat lisää.

Jatka samaa rataa.
Kiitos, Gloria.

Ei kiitos.

Totta kai.
Taidan lähteä kotiin.

DYNACORPSIN ANNIN KULISSIEN TAKANA.
KUINKA ANNIN VETÄJÄN VAIHTO MUUTTI KAIKEN.
MIKSI NAISET EIVÄT VOI VIELÄKÄÄN SAADA KAIKKEA.
HENKILÖSTÖMUUTOKSIA.

Vittu.
Naomi, Erin täällä.

Hei,

Meidän pitää puhua siitä sähköpostista.

Ota drinkki.

Täältä saa mahtavia Martineja.

Meidän pitää keskittyä olennaiseen.

Henkilöstövaihdokset, joita aiot tehdä...

Jos haluan puhua liikeasioista, soitan Naomille.
Erin.

Älä nyt.
Missä vitussa hän on?
Vieläkö?

Yksi.

Muutos määränpäähän.

Hei.

Ei.

Minulla oli tärkeää työasiaa, ja ajattelin, ehkäpä...
Eikö hän ollut kotona?

Anteeksi, että tunkeilin näin.

Ei hätää.
Olin juuri kaatamassa viiniä.
Otatko seuraksi?

Tule sisään vain.

Tule sisään.
Okei.
Sinun lapsiasi?
Kyllä.

En viivy pitkään.
Älä huoli.

Olemmehan aikuisia.
Tämä on mukavaa.

Cachettiin liittyviä?

En voi puhua siitä.

Mutta voit puhua hypoteettisella tasolla.

Sanoiko Naomi niin?

Hän ei kertonut mitään yksityiskohdista.

Onko Naomi kertonut sinulle sisäpiiriasioita?

Istu alas.

Olet herrasmies, mutta Naomi varoitti, että sinulla on aina oma lehmä ojassa.
Uskon sen.
Erin.

Sinä yrität edetä urallasi.

Teet hyvää työtä ja nuoleskelet Naomia.
Ja toivot, että ehkäpä tänä vuonna onnistut.
Ja ellet onnistu, - sinun täytyy harkita muita mahdollisuuksia.
Luulet, että aion antaa sinulle tietoa tästä annista.
Tiedämme molemmat, miten nämä asiat tapahtuvat.
Olen työskennellyt Remsonilla pitkään.
Ja mielipidettäni kuunnellaan siellä.
Hei.

Millaisesta ongelmasta on kyse?

Erin.

Odota?

Mitä helvettiä nyt on tapahtunut?

En.

Okei.

Toki.

Ed irtisanoi muutaman ihmisen viime viikolla.

Ja?

Vitsailetko?

Tiedän.

Marin Gold.

Anna tulla.

Selvä.
Tämähän oli mukavaa.
Mitä aiot tehdä?
Millä?
Erotit Marinin?

Kaikki on.

Hän sai hyvän paketin ja allekirjoitti vaitiolopaperit.
Ed, en pidä tästä.

En työskentele sinulle.
Anna kun kerron sinulle jotain.

Osake menee kaupaksi, vai mitä?

Mutta työtäni on myös olla perusteellinen.

Luulin, että sinun pitäisi olla innostava.
Onko nälkä?

Missä olit?

Haloo.

Siellä on varmaan Cory.

Niin tietysti.

Kuulen mielelläni lisää tapaamisestasi tohtori Sobelin kanssa.
Kuulet lakimiehestäni!

Tiedämme molemmat, että asiakkaasi ylitti rajan.

Hän työskentelee 80 tuntia viikossa.

Kasvattaako hän narsissejakin?
Hänellä ei ole historiaa.

Väitätkö, ettei hän tiennyt?

Kun sinä, pomosi ja ystäväsi päätätte sabotoida yhtiötä, - ja teillä on tietoa, jota muilla ei ole ja päätätte käyttää sitä - tehdäksenne voittoa samalla kun perussijoittaja häviää 65% eläkerahoistaan.
Tiedätkin loput.

Se vähän riippuu.

Titanite on pikkukala.

Onko hän valmis yhteistyöhön?
Kiitoksia kaikille kärsivällisyydestä, - tässä institutionaalisten sijoittajien tilausaallossa.
Olemme päättäneet osakkeelle antihinnan.

Arvomme nousi juuri 250 miljoonaa taalaa?

Katsotaan, miten markkinat suhtautuvat huomenna, mutta olen hyvin luottavainen.
Mahtavaa.

Mistä sait tuon kynän?
En muista.
Iso riesa...
Löimme juuri Coryn kanssa vetoa lahjasi arvosta.
Hyvää syntymäpäivää.
Kiva.
Mitä juot?

Siili.

Hedgerahasto, rahasiili.

Otti.

En tiedä.

Tyypit vain vittuilevat toisilleen.

Oliko tämä tässä?

Me omistamme sinut.
CACHETIN LISTAUTUMISANTI EI OLE RISKITÖN.
ENTINEN TYÖNTEKIJÄ KERTOO VERKON HAAVOITTUVUUDESTA.
Haloo?

Ymmärrätkö, mitä olet tehnyt?

Siitä luvattiin pitää huolta.

Maksettiinko sinulle?
Marin, kerro minulle kuka...

Tarvitsen auton.

Hei.

Kivat kengät.

Tule sisään.

Hei.

En puhu vieraille.

Yleensä kylläkin ystävät puukottavat selkään.
Miten menee?
Haluan, että kerrot minulle, mitä tiedät Michaelista.
Olet tutkinut häntä?

Joku on levittänyt huhuja listautumis- annistani.

Tiedän.

Sen täytyy olla hän, vai mitä?

Tämän listautumisen osalta meillä ei ole mitään linkkiä Michaelin kannalta.
Paitsi sinä.
Väitätkö, että minä kerroin hänelle?

Minun pitää mennä.

Oliko Michaelilla pääsy tietoihin?

Ymmärrätkö?

Tankkaatko listautumisantiani?

Älä vittuile minulle, Michael.

Vuositko sinä tämän?

Sillä ei ole mitään väliä!

Aloita omat huhusi.

Mikä vittu sinua vaivaa?

Otitko puhelimeni?
Onko sinulla kuuntelulaite?

Riisutaan vaatteet ja otetaan selvää.

Tämä on vain peliä sinulle.
Mitä muutakaan?
Kuuntele.

En ole halunnut vain selviytyä.

Ei, PR hoitaa sen.

Odota.

Sano Edille, ettei anna lausuntoja.

Herätä se sähläri ja soita minulle.
Tämä on suuri päivä teille ja osakkeenomistajillenne.
Ehdottomasti.

Ihmiset tapaavat säikkyä, kun kuulevat sanan "hakkeri".
Me emme pelkää hakkereita.

Ed tarkoitti ettei verkossamme ole koskaan ollut turvaongelmia.
Seuraava vakuuttaa sijoittajia turvallisuudestamme.
Latasin aamulla kolme henkilökohtaista valokuvaani profiiliini Cachetin verkossa.
Kuvat ovat luonteeltaan "hyvin yksityisiä."
Meillä ei ole koskaan ollut turvaongelmia.

Siinä tulikin varmasti sijoittajia kiinnostavaa tietoa.
Vittu.
Kahvia?
Titaniten tilit viideltä viime vuodelta.

Onko Samantha Ryan?

Neera, Bane rekrytoinnista.

Kuulisin mielelläni lisää mutta nyt on hieman kiire.

Tehdään niin.

No niin.

Eivätkö kykyjenmetsästäjät ole muka ennen soitelleet?
Tätä paikkaahan sanotaan lähtö-aulaksi.
Minä olen ainoa joka on ollut täällä yli vuosikymmenen.

En ainakaan palkan takia.
Tee minulle vielä yksi palvelus ennen kuin puhut heille.
Sinähän olet ollut meklarina?

Sitten sinun pitää mennä sinne katsomaan, mitä meillä on vastassamme.
Mene sinne ja hengitä sisääsi puhdasta rahanhimoa, amerikkalaista unelmaa.
Viisi minuuttia avauskelloon ja kaikki haluavat nähdä Cachetin avauskurssin.
Ei ole liioiteltua sanoa, että kyseessä on yksi vuoden odotetuimmista listauksista.
FBA 20%, Xandos 10%.

Rex Brothers tulee mukaan 20%.

Milton Group haluaa 15%.

Ja siinä soi avauskello.

Seuraamme mielenkiinnolla, miten kauppa käy ja mihin hintaan.
Tarjous 750 000 dollaria, 32.osakkeelta.

Valmista?

Redding haluaa 20 %.

Boon on ulkona.

Mitä tarkoitat?

Milton Ellis vetäytyy myös.

Jonathan, Cachetin kurssi pitää määrittää heti.
Onko siellä ongelmia?
Ei.

Viimeistelemme listausta.

Koska kurssi on valmis?

Mikä viivyttää?
Mikä noteeraus on?
29 ja 31 välillä.
Miten vitussa tämä näin meni?
Erin, tule aulaan.
Tänne tarvitaan joku.
Miten luulet tässä käyvän?

Oletko sinä vuotaja?
En tiedä, mistä puhut.

En ole yhdessä Michaelin kanssa.

Haluan tietää, miksi sabotoit tämän.

En ole tehnyt mitään.

Teit, koska tarvitset sitä.

Käy läpi avustajani Erin Manningin toiminta tässä listausannissa.
Naomi?

Tarkistan asian.

Jäädään ulos tästä..

Mikey.

Puhu.

Tiedämme pian.

Kun tämä on valmis, puhutaan.
Siinä se on.

Paljon alle odotetun avaushinnan.

Pilailetko?

Alkakaa ostamaan!

Voi paskat.
Ei ole kysyntää.

Hei, nopea kysymys.
Kuka vittu luulee tekevänsä rahaa tällä onnettomuudella?
Odota vielä.

22?

Laita se pois.

Huolehtimisesi on liikuttavaa mutta otan mieluummin tuollaisen.
Mene.
Tarjouksia tulossa.
Titanite ostaa.
Mitä helvettiä on...
Hei Mikey.

Olen ylpeä sinusta.

Olen eteläisessä Hamptonissa.

Naomi?
Mikä tämä on?
Sanoit haluavasi sellaisen.

Eikö kukaan opettanut sinulle matematiikkaa?

Kolme.

Teidän keksinne uivat suklaassa - ja minun omassani on vaivaiset kolme palaa?
Kerrataanpa päivän tapahtumia.
Cachetin avauskurssi oli arvioitu 35 dollariin osakkeelta.
Avaushinta 28 dollaria kääntyi laskuun ja päätyi - 23.74 dollariin osakkeelta.
Se jää kauaksi tavoitteesta 35.

Cachet ei saanut hyvää avausta.
Tiedämme, että Titanite oli ainoa osakkeiden ostaja.
Tiedät, miten tämä menee.

Osake raketoi ja he ovat puhtaita.
Soita ystävällesi valvontaan.

Haluan tiedot Erin Manningista.
Hän ei anna tietoja.

Anna tämän olla.
Valvonta kysyy sinua.
Selvä.

Tunnet investointipankkien säädökset liiketoimien osalta jotka - jotka koskevat myyntiä ja kaupankäyntiä.

Oletko ollut yhteydessä Michael Connoriin kolme päivää ennen Cachetin antia?
Anteeksi, mutta tarvitsenko lakimiehen?
Oikeastaan me olemme sinun lakimiehiäsi tällä hetkellä.

Juttelin Michaelin kanssa sinä iltana lyhyesti kollegasta.
Ette jutelleet Cachetista?

Michael voi vahvistaa sen.

Hän vaihtoi Titanitelle.
Onko hän uusi pääjohtaja?
Katso minua.
Osoita edes sen verran kunnioitusta, että kerrot päin naamaa, että niin on.
Täällä tarvitaan uutta verta.

Menetit antisi kontrollin.

Naomi, kuten sanoin sinulle, - tämä ei ole sinun vuotesi.
Koska se sitten on?
Koska vitussa on minun vuoteni?
Naomi?
Oletteko nähneet häntä?

Miten meille käy?

Setä soitti tänään ja kyseli sinusta.

Halusi tietää, että annatko 100% panoksen koska vain se riittää.
Kerroin hänelle, että olet ammattilainen.

Kiitos.
Yllätyin soitostasi koska en odottanut sitä maineesi perusteella.
Saan hommat hoidettua ja teen aina parhaani.
Tämä olisi iso muutos sinulle.

Minulla on perhe ja etsin hieman vakautta - ja haluaisin olla...
Tai ei sittenkään.
Syy ei ole se.
Totta puhuen, haluan tienata rahaa.
Voin toki puhua vivaihtekkaasti unelmistani ja toiveistani mutta - mutta raha on paljas totuus.
Olen iloinen, - että voimme naisten kesken puhua kunnianhimostamme.
Rahan ei tarvitse olla likainen asia.
Siitäkin voi pitää.
...pettymys aluksi...
Viimeinkin teknologiayhtiö Cachet on takaisin parrasvaloissa - osakkeen jyrkän nousun ansiosta - joka on jatkunut huonon listauksen jälkeen.
Cachetin osake on noussut tasaisesti alkuvuoden huonon avauksen jälkeen - ja on tehnyt niistä omistajistaan varakkaita - jotka eivät säikkyneet huonoa avaushintaa.
...voi nähdä yhtäläisyyksiä Facebookin osakkeen raketoinnin kanssa - annin jälkeen kun sijoittajat alkoivat uskoa yhtiön kasvuun ajan myötä.
Vaikka alku näytti katastrofilta, - se saattoi olla vain hidastetöyssy matkalla valtavaan kasvuun.