# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
-Tervetuloa DEO:hon.

-Haluan toimittajaksi.

-Olen haaveillut meistä työparina.

-Tiesitkö, että hän toisi serkkunsa?

En hyväksy, että teillä on kryptoniittia.
Hän laskeutui eilen kryptonilais- aluksella.

Tervetuloa Cadmukseen.

Toivottavasti Terästyttö ilmestyy paikalle.

-Haluatko sinä kunnian?

Minä hoitelen pilven.

-Kyllästyykö tähän koskaan?

Meitä tarvitaan.
Minne moinen hoppu?
Olen hänen parinsa.
Taisin vähän kolhia puskurianne.
Jos luoditkaan eivät tehoa, miksi vielä lyöt?
En ole ikinä ymmärtänyt sitä.
-Tämä on hauskaa.

Kun olette diivailleet tarpeeksi, hoidelkaa kigori Riverside Parkissa.
Hoidamme homman, Hank!
-"Hoidamme homman."

-Näpyttele sinä vain konettasi.

-Lupasit olla kiltti Karan serkulle.

"Tee tai älä tee.

Kuinka kovasti halusit tätä työpaikkaa?
Clark lähtee varmasti pian kotiin.
Siihen asti...
-Menen ammuskelemaan jotain.

Herätys, herra Corben.
-Omituinen olo.

-Hälytän vartijat.

-Miten minä tuon tein?

Kryptonilaiset yrittivät tappaa sinut.
Me pelastimme sinut, muokkasimme sinua ja herätimme henkiin.
-Kuka sinä olet?

Kuulun järjestöön nimeltä Cadmus.
Ja sinä olet unelmiemme täyttymys.
-Hän ei minusta ole valmis.

Etkö ole valmis mieheksi, joka pelastaa maailman avaruusolennoilta?
-Mitä sinä teit minulle?

Herätin sinut henkiin aineella, joka koituu vihollistesi kuolemaksi.
Annoin sinulle uuden mahdollisuuden.
Annoin elämällesi tarkoituksen.
Lähdetään.
Terästyttö, minne katosit?

Veimme sen pikku veijarin juuri säilöön.
-Lepo, miehet.

Tiimi Kryptonilla oli vain niin hauskaa.
-Terästyttönä on aina kivaa, mutta...

Ilmoita, jos kohde ei enää ole uhka.
-Sinä olet yhä töissä DEO:ssa.

-Meillä oli vain...

Energiankulutus kasvaa selliosastolla, taas.
Tämä alkoi eilen illalla.
-Hän imee kaikki DEO:n energiavarat.

Hän ei ole vanki.
Se on varotoimi.

Sähkövirta palasi ennalleen.
Hänen elintoimintonsa seuraavat energiankulutusta.
-Korjaako hän itse solujaan?

Solut muuttavat sähköenergian kemialliseksi energiaksi.
-Testatkaa arvot uudelleen...

Niin varmasti.
Minun pitää mennä.
Tiedän, ettette ole ystäviä, mutta lupasit olla kiltti hänelle.
Hän lupasi yrittää.
Miten vaikea on olla kiltti Teräsmiehelle?

Tulemme kyllä toimeen, jos se on sinulle niin tärkeää.
Kiitos.
Pidetäänkö yhä siskojen ilta?

Veep on myös Clarkin lempisarja.
Tuleeko Clark siskojen iltaan?
Kun hän nyt on täällä ja hän on sukua.
Aina sopu sijaa antaa.
Eka päivä toimittajana on jännempää kuin koulutarvikkeiden osto.
Ostin niitäkin.
Hankin toimittajan lehtiön, toimittajan muistiinpanoja varten.
-Olen nyt toimittaja.

Toivottavasti.

Kara, saisinko vaivata sinua hetken?
Lykkyä tykö.
Clark Kentin kävelyn katseleminen on kuin meditaatiota.
Kaikki huolet ja murheet haihtuvat pois.
Se on... kiva kuulla.
Haluan esitellä sinut uudelle pomollesi.
Sehän on loistavaa.

Kiva näköala, Cat.

Tuo taisi olla ainoa kerta, kun annat minulle minkäänlaisia kehuja.
-Snapper Carr, tässä on Kara Danvers.

Snapper johtaa CatCon tutkivan journalismin tiimiä.
Hän on parhaita tuntemiani toimittajia.

Nuhjuinen ja tyylitön.
Herra Carr, on kunnia tavata.
Juttusarjanne pormestarinviraston korruptiosta oli...
No, se voitti Pulitzerin.
Kara on uusi avustajasi.

Odotan jo töihin pääsyä.
Lupaan tehdä töitä kovemmin kuin koskaan ennen missään muussa asiassa...
-Menikö tuo hyvin?

Voit mennä.
-Juoko Clark punaista vai valkoista?

Vaikkei alkoholi vaikutakaan, hän ei ota, kun lentää.
Hän on toivoton nörtti.
-Täydellinen ajoitus.

Hei, Alex.

-Totta kai.

Meidän pitäisi puhua yhdestä asiasta.
Sano vain.

Niin, minun on aika palata.
Ajattelin vain, että jäisit vielä pariksi päiväksi.
Jäisin mielelläni mutta minun täytyy palata Loisin luo ja töihin.
-Metropoliskin kaipaa sankariaan.

National City -sillalla on itsemurhahyppääjä.
Silta on suljettu liikenteeltä.
Vielä yksi keikka yhdessä?
Sinä et halua tehdä tätä.
Lämpöjäljitin osoittaa kohteen olleen liikkeessä kolmen kilometrin säteellä.
Olkaa valmiita taistelemaan.
Hän ei antaudu helpolla.
Jatketaan.
- Se on kestänyt tunteja.

Ja paljastaa olevamme osallisia?
Meistä ei ole apua Hankille lukkojen takana.
Yrittäkööt lukita minut.
Luuletko meidän uskovan, ettet tappanut Jeremiah Danversia?
Tehtävänä oli tappaa sinut.
Halusitte kuulla totuuden.
Mitä totuus tarkoittaa sinulle?
Käytät ihoa, joka ei kuulu sinulle.
Esität olevasi jotain, mitä et ole.
En tappanut Jeremiah Danversia.
Miten hän kuoli?
Tuli ei tapa sinua.
Mutta se estää minua paleltumasta.
Jollet halua halailla.
Et taida pitää tulesta.
Planeettani tuhoutui palossa.
Miltä planeetalta tulet?
Marsista.
Eli Marsissa on elämää.
Oli.
Kuinka moni pakeni?
Olen viimeinen.
Olen pahoillani.
Tehtäväsi on tappaa minut.
Ei.
Virasto, jolle teen töitä, koki sinut uhkana.
Mutta sitten sinä pelastit minut.
Ja ymmärsin, ettet ole uhka.
Olet pakolainen.
Kuten tyttäreni.
Tämä tässä.
Kara.
Adoptoimme hänet.
Hänkään ei ole täältä.
Tuo on Alex.
Hän on vahva.
Kumpikin on, tavallaan.
Alex.
Kara.
Minullakin oli tyttäriä.
Kun palaan tiimini luo, selitän heille, kuka olet ja miten autoit minua.
En ole uhka.
Tiedän.

Varsinkin kun he pelkäävät.
Teen kaiken voitavan pitääkseni sinut turvassa, jotta voit löytää paikkasi täältä.
Olen Jeremiah Danvers.
Voit pitää minua ystävänä.
Olen J'onn J'onzz.
Täällä on joku.
- Ei.

Ei!

Hank...
Suunnittelin nämä luodit sinulle, marsilainen.
Hank...
"Mahtavin olento Maan päällä."
Tiedätkö, kuka sanoi niin?
Supermies.
Jos hän sanoo niin, se tarkoittaa jotain.
Tulen hyvin aikein.
Ei!

Ole kiltti.
Kuulin huhuja, että pystyt uudistumaan.
Parempi hoitaa homma pian.
Hank, lopeta.

Hän ei ole mies!
Pidä huolta tytöistäni.
Tervetuloa takaisin, johtaja Henshaw.
Mukava olla täällä.
Siitä päivästä alkaen otin vastuulleni
DEO:n johtajan tehtävät.
Tässä valeasussa pystyin torjumaan useita alienien hyökkäyksiä.
Omistauduin tämän maailman puolustamiselle.
Jos haluatte minusta eroon erilaisuuden takia, olkoon niin.
Tämä ei liity erilaisuuteen.
Ehkä halusit luoda alienien armeijan.

Kuka puolustaisi Maata alieneilta paremmin kuin alien?
Onko parempaa paikkaa tuhota maailmamme, kuin sen organisaation sisältä, jonka tehtävänä on estää se?
Olen tuottanut kunniaa tälle osastolle ja tälle nimelle.
Ennen minua Hank Henshaw oli surkea tapaus.
Hank Henshaw oli paras ystäväni.
Ja hän omisti elämänsä tämän maan puolustamiselle.
Ja sinä murhasit hänet.
Saimme tarvitsemamme.
Mihin viette hänet?
Pysykää kaukana.
Olen työskennellyt hänelle kaksi vuotta.
Hän ei vaarantanut planeettaamme vaan suojeli sitä.
Kaksi vuotta?
Tämä alien on yli 300-vuotias.

Hän on pelastanut henkeni useita kertoja.
Hän on kunniallisin tuntemani mies.
Hän ei ole mies.
- Mihin viette hänet?

Ja Danvers, koska sinulla on niin paljon sanottavaa, olet seuraavana.
Ei tarvitse kiittää ristiäislahjasta, Kate.
Mutta voit pyytää miehesi isoäitiäsi harkitsemaan, voisiko amerikkalainen saada aatelisarvon.
CAT GRANTILLE
Hyvä nti Grant, olen ollut assistenttisi järkyttävän kauan.
En ole koskaan kertonut, mitä todella ajattelen sinusta.
Olit johtaja Henshaw'n oikea käsi.
En usko hänen pitäneen sinua pimennossa.
Tai että olisit suostunut pysymään pimennossa.
Laittakaa se päälle.
Kysykää kysymyksenne.

Sehän nähdään.
Onko nimesi Alexandra Danvers?
Alex.

Vasquez, minun täytyy kuulla, mitä huoneessa tapahtuu.
Voitko sammuttaa laitteen, jolla he estävät minua?
En voi sammuttaa sitä.
Enkä tekisi sitä.
Eversti Harperilla ja majuri Lanella on tehtävää.
Antakaa heidän tehdä se.
Tiesitkö, että Hank Henshaw'ta esitti alienrikollinen, kun sinut värvättiin?
Hän ei ole rikollinen.
Vastaa kysymykseen, agentti Danvers.
En tiennyt, että Hankia esitti alienpakolainen, kun minut värvättiin DEO:hon.
Minut värvännyt mies, jonka luulin olevan Hank Henshaw, pelasti henkeni.
KOLME VUOTTA SITTEN
Lopeta!
Alex Danvers.
En pyytänyt lakimiestä.
Minä en onneksi ole lakimies.
Pappiko sitten?
Tuhlaat aikaasi.
En ole sopivaa ainesta käännyttämiselle.
En ajatellutkaan.

Vaikket olekaan kummoinen tutkija nykyään.
Ainakaan viimeaikaisten sanelujesi perusteella.
Miten tiedät niistä?
Tiedän sinusta paljon.
Tiedän talostasi Midvalessa, missä katsot tähtiä katoltasi iltaisin.
Tiedän, miten sait arven käsivarteesi.
Ja tiedän siskostasi.
Mitä siskostani?
Se on vaikeaa, eikö vain?
Joku tulee elämääsi, ja hänellä on ainutlaatuisia kykyjä, ja sinusta tuntuu, kuin et pärjäisi vertailussa.
Kuin sinussa ei olisi mitään erityistä.
Mutta olet erityinen.
Etkä voi heittää elämääsi menemään.
Olet sen velkaa itsellesi.
Ja isällesi.
Kuka olet?
Nimeni on Hank Henshaw.
Teen töitä valtion organisaatiolle, joka puolustaa tätä planeettaa.
Ja me tarvitsemme sinut.
Tarvitsemme sen ihmisen, jonka tiedän sinun olevan.
Seuraavat viisi kuukautta vietät 12 tuntia päivässä harjoitellen.
- Mitä varten?

Puolustaudumme hyökkäyksiltä kaikkialta maailmankaikkeudesta.
Sinun täytyy olla valmis mihin tahansa.
Milloin olen valmis?
Kun voitat minut.
Hank Henshaw, tai J'onn J'onzz, tai miksi haluattekaan kutsua häntä, antoi minulle kodin ja tarkoituksen.
Olin hänen palveluksessaan, ja olen ylpeä siitä.
Teidän pitäisi hävetä itseänne.
Tuo on hyvin sympaattista, mutta ei vastaa tärkeimpään kysymykseen.
Tiesitkö Hank Henshaw'n olevan alien?
En.
Onnittelut, agentti Danvers.
Sinua on huiputtanut olento, jota sinun olisi täytynyt jahdata.
Eli olet surkea agentti.
Mutta et rikollinen.
Odota.
Hän valehtelee.
Hän kertoi yrittäneensä pelastaa isäsi.
Hän kertoi suojelevansa sinua.
Hän uskotteli olevansa menettämäsi isä.
Sinut on pidätetty.
Hei!
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Ette voi tehdä tätä.
Mihin viette hänet?
Samaan paikkaan kuin pienen vihreän ystäväsi.
- Cadmus-projektiin.

Mikä on Cadmus-projekti?
Mikä on Cadmus-projekti?
Sain viestisi.

Se oli kamalaa.

Ketkä?

Lucy.
Hetkinen.

Kyllä.

Haluavat tietää, kuka tiesi Hankista.

Mihin he veivät Alexin ja Hankin?
Paikkaan nimeltä Cadmus-projekti, mikä ei taida olla lomakohde.
Ei niin.

Eli jos...
Jos DEO on vankila, Cadmus on laboratorio.
Se on geenitekniikan laitos, jossa alienit ovat koe-eläimiä.
Heitä amputoidaan, nyljetään, heillä tehdään lääkekokeita.
Miksi he tekevät niin?
Yliluonnollisten kykyjen hyödyntämiseksi sotatarkoituksiin.
Mitä he tekevät ihmisille?
Tietääkö Clark, missä se on?
Ei.

Tiedän, mitä tehdä.

Minulla ei ole aikaa tähän.
Olet palannut armeijaan.
Ja sinä olet palannut Karan asuntoon.
Mikään ei ole tainnut muuttua.
Mikä oli niin tärkeää, että minun piti tulla tänne?
Mistä on kyse?
Sinun täytyy saada tietää.
Ymmärrän sen nyt.
En vain halunnut myöntää sitä aiemmin.
En halunnut sen olevan totta.
Anteeksi, että sait tietää näin.
Mutta olet ainoa, joka voi estää Hankia ja Alexia joutumasta Cadmus-projektiin.
Miksi auttaisin sinua?
Sinä ja Hank...
Miksi te valehtelette?
Kun on alien, on menettänyt maailmansa ja joutuu uuteen maailmaan, ei ole vaihtoehtoa.
MIDVALE 12 VUOTTA SITTEN
Kuka tuo uusi tyttö on?
Kasvatti.

Inhoaisin vanhempieni sellaisen takia.
Niinpä.

Hei, Rick.
Olemme menossa rannalle koulun jälkeen.
Haluatko tulla?
Minun pitää olla hänen kanssaan.
Tuo hänetkin.
Uusi siskosi on vähän outo.
Lopeta.

Anteeksi.

Älä sano tuota ääneen.
Mikä sinua vaivaa?
Kara!
Kiitos.
Kara!

Alex!
Alexille laitettiin tikkejä, mutta hän toipuu.
Kuule...
Kykysi tekevät sinusta erityisen.
Mutta se ei ole turvallista.
Ne lapset ja heidän vanhempansa ihmettelevät, miten pieni tyttö teki sen.
Sanoimme sinulla olleen onnea, mutta selitys toimii vain kerran.
Anteeksi.
Tiedän, että halusit vain auttaa, mutta meillä on jo Supermies.
Sinun tarvitsee olla vain Kara Danvers.
Tein nämä sinulle.
Kehyksissä on lyijyä.
Ne hillitsevät näköäsi, ja sopeudut paremmin joukkoon.
Ne tekevät elämästäsi helpompaa.
KAKSI VUOTTA SITTEN
Anteeksi.
Anteeksi.
Anteeksi, en tarkoittanut.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Olen Winn Schott.

Ja sinä olet?
- Kara Danvers.

Melko...
Melko vahva kädenpuristus.
- Käyn salilla.

Luin yhdestä artikkelista, että kun on menossa haastatteluun, pitää aloittaa lujalla kädenpuristuksella.
Niin.
- Haastattelu?

Tietääkö hänen nykyinen assistenttinsa...
Tietää.
Seuraava!
Oletko se sinä?
Missä seuraava ehdokas?
Se taidan olla minä.

Ole oma itsesi.
Selvä.

- Nti Grant.

Käskin olla lähettämättä enempää nykynuoria.
Anteeksi?
Kuvastatte sitä, mikä lasten kasvatuksessa on vikana.
Kammottava itseluottamuksen korostaminen.
"Kaikki ovat erityisiä ja ansaitsevat palkinnon."
Luulette, että mielipiteenne ansaitsevat tulla kuulluksi.
Vaikka totuus on, että oikeus mielipiteeseen pitää ansaita.
Joten kerro, miksi olet erityinen.
En ole...
En ole erityinen.
Minussa ei ole mitään erityistä.
Olen täysin, 100-prosenttisen tavallinen.
Niin olet.
Ehdottomasti.

Keskiverrot voimat, keskiverto kuulo, näkö keskivertoa huonompi.
Minussa ei ole mitään epätavallista.
Hyvä on.
Paitsi että olen hyvin sitoutunut.

Haluan auttaa.
Se on uutta.
Voisin...
Voisin käydä apteekissa ja noutaa reseptisi.
Hassua että satuitkin mainitsemaan sen.
Musteesi taitaa olla loppu.
Ei.
Haluan olla hyödyksi.

Haluan olla tarpeellinen.
Etkö ole?
En ole todistanut sitä.
PALOMIEHET SAMMUTTAVAT METSÄPALOA
- Vielä.

Oletko valmis uhraamaan kaiken ollaksesi assistenttini?
Totta kai.
Alienina on valmis uhraamaan kaiken, mitä vain, ja luopumaan luontaisista vaistoistaan sopeutuakseen.
Kuuluakseen johonkin ja löytääkseen paikkansa.
Se, että et sopeudu joukkoon, johtuu siitä, että valehtelet ihmisille.
Haluatko, että Hankista tulee tieteellinen koekaniini?
Ja kuka tietää, mitä he aikovat tehdä Alexille.
Tiedän, että tunnet olosi petetyksi.
Mutta jos seuraat Jim Harperia sopeutuaksesi joukkoon, kuuluaksesi johonkin, petät lopulta vain itsesi.
Ei ollut helppoa kertoa sinulle, kuka todella olen, mutta luotan sinuun ja siihen, kuka olet tuon uniformun alla.
Luotan sinun toimivan oikein.
Kun pääsemme Cadmusiin, selvitän, kuinka nujerrat ihmisten mielet, kuinka viet heidän kehonsa ja mikä motivoi sinua.
Aiotte leikellä minut.
Cadmus ei ole mikään Alue 51:n kauhutalo.
Se on tarpeellinen paikka.
Selvitämme salaisuuksia pelastaaksemme amerikkalaisia.
Ihmisiä.
Eli aiotte leikellä hänet.
Minä suojelen maailmaa.
Olet säälittävä.
Sinä olet petturi.
Tee olosi kotoisaksi, koska kuulut nyt Cadmusille.
Takanamme.
Kaksi vihollista.
Hoidelkaa heidät.
Heillä on luotiliivit!
Tee se, marsilainen.

- Hank.

Olen kehittynyt tässä.
En tapa teitä, eversti.
Saan teidät vain unohtamaan päivän tapahtumat.
J'onn?
Oletko kunnossa?
Minä...
Näin Harperin mieleen.
Näin hänet.
Kenet?
Jeremiah' n.
Näin hänet
Cadmus-projektissa.
Hän elää.
Isäsi elää.
Näin pitkän ajan jälkeen...
Menen hakemaan häntä.
Me saamme hänet.
Tulen mukaanne.
Olen karkuri.

Vien sinut Yksinäisyyden Linnakkeeseen.
Olisit turvassa.

Minun täytyy tehdä se.
Usko minuun, kuten minä uskon sinuun.
Mitä teen ilman sinua?
Et tarvitse minua.
Et koskaan tarvinnut.
En.

Ja mitä siitä seurasi?
- Rakastan sinua.

- Älä huoli.

Sinä autat häntä.
Meitä molempia.
Siobhan.

Istu mukavasti.
Tarjoaisin cappuccinon, mutta kuten näet, olemme alimiehitettyjä.
Mitä Karalle tapahtui?
Miten satuitkin kysymään.
Sanon tätä hyvin harvoin, mutta taisin tehdä virheen.
Ker-rah on ollut loistava assistentti, kuten varmasti huomasit lyhyen täälläolosi aikana.
Alex.
-Minä lupaan etsiä Jeremiahia.

-Khao-shuh.

Teidän kielessänne ei oikein ole vastaavaa sanaa.
Lähin vastine taitaisi olla "jatkuu".
-Rakastan sinua, Kara.

Niin, herra White?

Ei, en enää koskaan ole näin pitkään poissa.
Ei, en mitenkään vihjannut, että teillä olisi ollut ikävä minua.
Toimitan sen jutun tuossa tuokiossa.
"Tuokio" on ajan mittayksikkö.
Tiedän, miltä tuntuu olla Maassa ulkopuolinen.
Olen tukenasi, kun heräät jotta sinun ei tarvitse tuntea oloasi yksinäiseksi.