# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valkoinen pako!
Kampataanko?
Ei.

- Käyköön miten käy.

Vittu!

En usko sitä väärentäjäjuttua.
Se haiskahtaa.
Liian puhtaat kädet.

Ehkä hän on niin taitava, että väärensi itsensä.
Mitä?
- Miten hän on noin nopea?

Olet piilossa.

Vielä yksi kierros.
En pelaa enää. "Gyne" on takuulla sana.
Se on lyhenne,
- ei sana sellaisenaan.

Ei versaalialkuisia sanoja, vierassanoja, lyhenteitä tai sanoja, joissa on heittomerkki tai yhdysviiva.
Tämä ei ole Scrabblea.
Ja mikä vittu X-Y-S-T muka on?
Katettu pylväskäytävä antiikin Kreikassa tai Roomassa.
- Kuulostaa vierassanalta.

Hyvä on.

- Saan migreenin.

Voi sinua onnellista.
Ennen olen täällä pitkästymässä kuin tuolla Puhdistuksen yössä.
Niin sinä väität.
Siellähän voi olla vaikka bileet.
Mene sitten.
Ei.

Onnittelut, Red.
Sait minut lankaan.
Eikö äitinne kertonut teille suunnitelmastaan?
Miten se menikään, toveri?
Aioit napata minut hiirenloukkuun.
Ja sitten?

No, jos surkeista suunnitelmista puhutaan, sinulla on kuusi naista komerossa vankina.
Tuollainen iso, vahva mies.
Mutta entä muut pikku kanat?
He ovat valmiita nokkimaan höyhenesi ja raatelemaan pallisi.
Panttivankeja vahtimassa on 20 naista.
Käytävillä liikkuu kolmesataa muuta nälkäisinä, pitkästyneinä, säpinää etsimässä.
- Mitä kuvittelit tekeväsi?

Olen opettanut vartijat pärjäämään omillaan.
Tulin sinun takiasi, Reznikov.
Nautin yleisöstä, joten kutsuin perheesi katsomaan.
Vitun lumimies!
Pysykää rauhallisina, tytöt.

Et ole mikään psykopaatti.
Mene pelastamaan omiasi kuin iso, karvaton sankari ja jätä meidät nuolemaan haavojamme.
No, ensin minun täytyy tehdä niitä haavoja.
Nisti.
Sitten voitte nuolla.
Mekastakaa vain.

Kusipää!
Valot sammutetaan kello 23.

- Entä lukuvalot?

Ja puolet näistä elukoista on lukutaidottomia.
Varmistanko, että vangit ovat vuoteissaan?
Tarkista vain ovet.
Vankila on vanha.

- minä otan B:n.

En lähde minnekään.
Voi paska!
Tuosta tulee varoitus.
Älä hermoile.

Mikä nimesi on?
Wes Driscoll.
- Narri.

Nelonen pystysuoraan.

- Saat varoituksen.

"Falstaff, Puck tai Bottom."
Bottom?
Niin, Kesäyön unelmasta.
Minäkään en tiennyt sitä lunttaamatta.
Tunnen sen välillä.
Vaarini menetti osan oikeasta jalastaan Vietnamissa.
Hänkin tunsi sen välillä, mutta ei se haitannut.
Paitsi silloin, kun hän yritti potkaista mummia.
Mummi teeskenteli tuntevansa potkun, ettei vaari pahoittanut mieltään.
Grillilastu!
Ei, vaan verinen pala ihmislihaa, jossa on pala kynttä.
Voi luoja.
Sormenpääsi!
Minun sormeni!
Alirahoitettua, alimiehitettyä, lähestulkoon rikollista.

Sillä ei ollut aikomustakaan antaa näille naisille oikeita elämäntaitoja tai maksaa heille työstä.
Sillä tavalla, herra C.
Kuule, Joe.

MCC:tä ja minua.
Mutta jos rehellisiä ollaan, eikö sinun pitäisi osoittaa myös itseäsi?
Älä nyt saatana jaksa, Natalie.
Tiedät itsekin, miten tästä vankilasta tuli korruption pesä, vai mitä?
Kehnot putkityöt, kelvottomat sähköasennukset, huonot taustaselvitykset, olematon perehdytysohjelma...
Perseen makuinen ruoka.

Se, että meidän piti kaivaa monttuja.
Valkoiset vartijat ovat kuin Eläinten vallankumouksesta.
Niitä sikoja.

Syömäkelvoton ruoka.

Ruumiillinen työ.

Summittaiset rangaistukset.
Vartijat istuvat runkkaamassa.
Vartijat istuvat...
Luistamassa töistä.
Niin leväperäiset turvajärjestelyt, että vartija pystyi tuomaan tänne ladatun aseen.
Ja kukahan on viime kädessä vastuussa vankilan toiminnasta, muun muassa vankien turvallisuudesta, työ- ja virkistysohjelmista, vartijoiden koulutuksesta ja niin edelleen?
Vankilanjohtaja.
Ja kuka se on, Joe?
Kuka on paikan pomo?
Tsemppiä.

Eikö niin...
Minne vittuun kaikki häipyivät?
Nyt on yö.

Olen vapaa pissaamaan.
Aaveita ei ole olemassa.
Aaveita ei ole.

Kasvoni ovat väärin.
Kasvojeni päällä on -
- väärä.
Rakasta Jumalalta saamiasi kasvoja, Suzanne.

Hiuksista takamukseen, nenästä varpaisiin.
Saat kaikki värit loistamaan!
Pese kasvosi, ettet saa aknea.
Älä nypi aknea, ettei jää arpia.
Ihosi on kaunis.
Kuin pähkinäpuu -
- ja multa.
Ja mustapäivänhatut.
Ja vanha metalli.
Ja tumma vaahterasiirappi ruskeissa purnukoissa.
Mutta käytä hattua, ettei ihosi tummu.
Ja muista aina kosteuttaa!
Suzanne?
Minun pitää kosteuttaa.
Se on tärkeää.
Maureen, onko sinulla kosteusvoidetta?
Auta.
Ei hyvä.
Mutta ei huolta.
Kasvosi ovat tuon alla.
Ja ne ovat kauniit.
Näet ne vielä.
Kuumottaa.
Nyt täytynee pyytää apua.
Joskus ihminen tarvitsee apua, ja apua saa pyytää.
Tarvitsen vain hauteen, jossa on väriminttua ja kamferia ja neitsyen silmäripsi...
Ei.

Aikuisten pitää auttaa meitä.
Olette ahkerimpia ämmiä, mitä tässä vankilassa on nähty.
Olette tehneet 32 tunnin työvuoron ilman taukoja.

Pidimme tauon Pennsatuckyn oikeudenkäynnin aikana.
Ja kun olimme kahvilassa, mutta sekin oli työtä.

Kappas, latino-Fey.
Hän esitti vain sitä alaskalaisnaista, jonka lapsilla meni päin vittua.
Minulla on laajempi skaala.

Kate Dominikan-non.
Pystyt parempaan.

Oliko se kahvila edes totta?
Siitä on ikuisuus.
Ette enää muista, mikä on totta ja mikä harhaa.
- Tarvitsette tauon.

Heitä pitää vahtia, kunnes neuvottelut päättyvät.
Daya antautui, joten siihen ei mene enää kauan.
Kuunnelkaa nyt.

Kehon toiminnot alkavat hidastua 31 tunnin valvomisen jälkeen.
Millä tavalla?
Milloin kävitte viimeksi kusella?
- Aivan.

- No, pienet tehonokoset.

Menkää nukkumaan jonnekin muualle.

Saatte olla rauhassa melulta ja valolta.
Siellä on tuplapatjoja.
- Onko?

- Palaamme virkeinä.

Yrittäkää pissata.
Täällä riittää cayennepippuria parin maailmanlopun yli.
Maahan ripoteltuna se karkottaa kissat.
Onko sinulla tietoa jostain?

Älkää koskeko kamoihini!
Kaikella on oma paikkansa.
On hyvä olla varautunut, mutta tämä on Hitlerin tason varautumista.
- Ei pahalla.

- Se mies oli varautunut.

Älkää pelleilkö.
Isokin kundi?
Bonen koko nimi oli Skin and Bones.
Hän oli täällä vapaaehtoisena 70-luvulla vetämässä kuntouintiohjelmaa.
Siitä tuli loppu, kun allas tyhjennettiin.
Miksi hän lähetti postikortin Guatemalasta vuonna -82?
Ja allekirjoitti sen "rakkaudella".
Hitto.
- Lähdetäänkö tutkimaan luolia?

Tämän kanssa voisin muhinoida.
Nyt riittää!
Menkää istumaan.
Älkää koskeko tavaroihin, jotka eivät ole omianne.
Mokomat pöllypäät.
Olette minun vierainani.
Olkaa kunnolla, tai laukaisen ansat.
Olet säälittävä.

Miten sinusta tuli tuollainen, Piscatella?
Olitko kotikatusi lemmikkejä tappava riiviö?
Vai oliko se Lahjakkaan lapsen draaman tyyppinen tilanne?
Raivosiko isä-Piscatella, koska pikku-Desi oli hintti?
Katso tarkkaan, Nichols.
- Sinä olet seuraava kilpailija.

Haluan oikeasti ymmärtää, miten miehestä tulee noin vitun kajahtanut!
Mikä oli ensimmäinen narsistinen haava?
Lopeta.

Se on totta, Stalina.
Tajusin kauan sitten, että teot tehoavat paremmin kuin sanat.
Vangit yrittävät aina huijata, manipuloida tai pettää.
Teoilla on oltavat seuraukset.
Lopeta!
Lopeta, saatana!
Mikä vittu sinua vaivaa?
Kuulitteko ääntä?
Kapinassa metelöidään.
Lopeta.
Anna mennä vain.
Tee, mitä haluat, mutta päästä heidät.
Et kai halua silminnäkijöitä.
Sehän tässä on pointtina.
Haluan kaikkien näkevän, kun revin karhuemon valepukusi, jossa tepastelet ylpeänä.
Mitä sinä teet?
Näytän perheellesi, kuka oikeasti olet.
Olet turhamainen, heikko, säälittävä, -
- raihnainen vanha vanki.
Voit värjätä hiuksiasi ja maalata kasvojasi, mutta alla oleva totuus ei siitä muutu.
Tässä on peloton johtajanne.
Katso!
Katso tarkkaan, mitä vankila tekee ihmiselle!
Tapan sinut!
Rosado.
Katso tuota urveloa.
Takuulla hinttari.
Älä vitussa.
Tuo Goljat muka.
Äijä on selvä hinuri.
No, hintti tai ei.
Tyyppi saa oppia, kuka täällä määrää.
Anteeksi.
Huomio.

Menkää selleihinne, kun kello lyö tasan.
Menetetystä työajasta ei makseta.
Lopettakaa kitinä.
Olette vankeja, ette Applebee'sin kokkeja.
Lastauspaikalla on tavaralasti, joka ei siirry itsestään.

Vartija Samuelson vie teidät osastolle.
Menkää tekin.

Kaikki miehet kannelle.
Kuten sanotaan.
Driscoll!
Mitä tämä kura on?
Gulassia.
- Mitä vittua sanoit?

Lihamuhennosta.
Sitä minäkin.
Lopetahan jo, ilkeä setä.
Olinko uskottava?

Olet oikea Bruce Willis.
Mitä panit kohtaan 18 vaakasuoraan?
"Porojen johtaja."
Minulla on siinä tyhjä, tyhjä, K, K, tyhjä.
Minulla P, U, tyhjä...
Pukki!
- Porot eli joulupukki.

Onko jokin vialla?

Se on tyhmä juttu.
Ei ole, jos se on sinulle tärkeä.
Se ei ole mitään vakavaa.
Rosado narttujengeineen nyysi eilen radioni.
Tapan heidät.
Tapanko?
- Älä.

- Toin sinulle jotain.

- Joulu tuli aikaisin.

Suklaata omalle suklaanamulleni.
WD:

Puhut aina makeasta.
"Karamellinappini.

En minä...
Tykkään siitä.
Ja makeanhimosi on söpöä.
Olet namusetäni.
Kun olin pieni, näpistin äitini PMS-jemmasta Tobleronea.
Hän yllätti minut kerran ja pakotti syömään jumbopatukan rangaistuksena.
Oksensitko?
En.

- Kyltymätön ruokahalu.

Sen jälkeen äiti ei yrittänyt enää parantaa minua.
Onneksi.
Olet Luojan luomana täydellinen.
- Uskotko?

Inhoan tätä.
Salailua ja erossa oloa.
Näytän jotain.
- Mitä?

Ikuisesti.
Vaikka olisimme erossa.
Käskin O'Brienin käyttää uutta neulaa ja avaamatonta kengänkiilloketta.
- Joten...

Sanoin kirjainten tarkoittavan tuplapenetraatiota, ettei hän ajattelisi muuta kuin sitä rietasta mielikuvaa.
Siivoa tämä!
Älä tee tällaista saatanan sotkua toiste!
Laske se siihen, Rosado.
Siihen niin.
Onko talossa lääkäriä?
Irronnut lisäke pitää ommella takaisin.
Lääkäri!
- Herää!

- Hätätilanne.

Hän on liian timmi lääkäriksi.
Hän on kuin ne tv:n tyypit, jotka osaavat höpistä kuin lääkärit mutteivät löydä persettään.

Se on ollut liian kauan irti.

Ja siinä on Cheetos-muruja.
Olen sairaanhoitaja, en plastiikkakirurgi.
Enkä ole nukkunut päiväkausiin.
Otin tämän työn ostaakseni varjoliitimen ja menolipun Denaliin.
Nyt en tiedä, pääsenkö edes hengissä täältä.
Eikö ole mitään toivoa?
Entä sormensiirto, tohtori Samosa?
Kuka luovuttaisi elimen?
- Joku skineistä?

Tarkista ensin, minkä rikoksen luovuttaja on tehnyt.
Et halua murhaajan sormea, jolla alat murhata ihmisiä.
Valitse metanvalmistaja.
Tai se väärentäjä!

Entä tämä Gandhi?
- Voisin parantaa kosketuksellani.

Miehen sormi olisi kyllä kiva.
Nyt tiedän.
Tule.
Sinä tulet mukaan.
En tiedä, mitä tuolla tapahtuu, mutta se kuulostaa karmealta.
Toivottavasti olet kunnossa.
Kiitos.
Yritin vain auttaa.
Ihan sama, mitä teen tai kuinka kovasti yritän näyttää...
Kukaan ei näe minua eri tavalla.
Elämä on vitun omituista.
Kun jollekin tielle on lähtenyt, siltä on vaikea päästä pois.
Niin, minä ymmärrän.
Katso tätä laajemmalta kantilta.
Veronmaksajien rahoja ei ole rajattomasti.
Haluatko kertoa koululaisille, että musiikinopetus perutaan, koska vankien pitää saada taltuttaa raivonsa askartelemalla?
Kyse ei ole resurssien ohjauksesta vaan prioriteeteista.
Onko tavoite naisten kuntouttaminen vai MCC:n osakkaiden rikastuminen?
Paskat MCC: stä.
Riitelet väärän vastustajan kanssa.
Minä edustan kuvernööriä, jonka prioriteetti on tehdä tästä loppu.
Minun prioriteettini on toimia oikein näiden naisten kannalta.
Ja miksihän minä tulin tänne?
Kolmen kimppaan sinun ja sen sekopään kanssa?
Omistin vuosia elämästäni tälle laitokselle.
Tiedän olleeni mukana ottamassa, mutta ehkä tulinkin juuri sen takia viettämään yön tässä kaoottisessa läävässä hakeakseni rauhanomaista ratkaisua, joten auta minua.
Tule puolitiehen vastaan.
Et pysty uudistamaan vankilateollista kompleksia paskaisissa boksereissasi.
Järjestelmä on rikki.
Ja miten siitä tuli sellainen?
Ehkä höröhampaisella pikkupomolla oli sormensa pelissä?
Pikkumainen, imartelua janoava byrokraatti ei auttanut asiaa.
Minä sentään yritin.
- Jos et olisi tullut ennen minua...

- Ja sekin oli hilkulla.

- Herätitkö tämän sonnan takia?

Tämä ei ole terve suhde.
Minusta tämä on aika kiihottavaa.
Vihaista ja hikistä.

Bayley ei päädy tuomiolle tätä menoa.
Vaatimuksia ei ole saatu läpi, kun nämä kaksi tappelevat.
Minähän sanoin, että valkoiset pilaavat kaiken.
Twerkkauksen, pikkuletit, Afrikan.
Valkoisen talon.
Puhut asiaa.
Myönnä, että olet munannut.
Etkä ensimmäistä kertaa.
Sinulla on käänteinen Midaksen kosketus.

Mitä se tekee sinusta, muru?
Mitä vittua täällä tapahtuu?
Teidän piti neuvotella.
Lopettakaa nuo pervot sänkypuheet!
Meillä on tärkeitä asioita hoidettavana, ja kello on kaksi yöllä.

Seuraavan tunnin aikana tapaamme syytteestä vapautuneen "Kannibaalikytän", kuulemme viimeisimmät Litchfieldin vankilan tilanteesta ja pääsemme näkemään, mitä yllättävää asustetta ensi kuun muotiviikolla kannetaan.
Sammuta tuo.

Olet valmistautunut.
Voin kertoa sinulle.
Ne ovat koiria.
Se uusi asuste on koira.
Mistä tiedät?
Hullut ämmät yrittävät aina keksiä tapoja roudata koiraa mukanaan.
Siskoni pitää Hannibal-chihuahuaansa paidantaskussaan.
En saa tarpeekseni tästä 24h-uutiskanavasta.
Sillä puhutaan, vaikka ei olisi mitään puhuttavaa.
Minun ei tarvitse ajatella omaa elämääni, kun katson tätä.
Olen koukussa.
Kuulostaa kamalta.
Ei, vaan feikkikamalta, Methadoselta.

Siksi sen lempinimi on "oopiumia masokisteille".
Pane kovemmalle.

Nämä tapaukset eivät ikinä pääty hyvin.
Kysymys hengenmenetyksistä ei ole "jos" vaan "kuinka monta".
Atticassa kuoli 43.
New Mexicossa 33 ja 100 loukkaantui.
Ja Huntsville vuonna 1974 oli eräs pisimpään kestäneistä pattitilanteista.
Vankien väsyessä kolme panttivankia pääsi vapaaksi.
Yksi päästettiin sydänkohtauksen takia.

Kolmas pakeni lasiovien läpi.
Siitä syntyi pakoyritys, jota media alkoi kutsua "Troijan tacoksi".
Vitut munuaisista.
Ei päästetä niitä karkuun missään kondomi-tacossa.
Tuletko sinä?
En.

Siitä tuli tietysti tuhoisa yritys.
Kaikki vangit kuolivat, jotkut oman käden kautta, toiset tulituksessa ja jotkut taas saatuaan kuolemantuomion.
Tärkein opittu asia on se, että panttivankeja vartioivat vangit eivät yleensä jää eloon.
Rankka ajatus.
Seuraavaksi: onko Guccissasi karvaturri?
Mitä luulit tapahtuvan, Red?

Voisit palata puuhiin mafiaystäviesi kanssa?
Sano rehellisesti.
Odottaako sinua vapaudessa mitään?
Mitä te teette?
- Miten sait sen irti?

Apua!
- Tuo kuulosti avunhuudolta.

Hän voisi loihtia juhla-aterian tarvikkeistasi.
Lämmin ateria tekisi poikaa.
Lähetin hänelle kutsun, mutta hänellä oli ilmeisesti parempaa tekemistä.
Hänellä on varmaan puoli vankilaa komennossaan.
Maistuisiko paahdettu Fruit Brute?
Apua!
- Käydään tutkimassa.

Minusta meidän pitää käydä tutkimassa.
Sama täällä.
Jotkut eivät huomaa hyvää asiaa ennen kuin menettävät sen.
Olet oikeassa.
He eivät pärjää ilman meitä.
En pysty ajattelemaan.
Suu tukkoon!

Saatanan ärsyttävää.
- Melkoiset portaat.

Kaikki järjestyy.
Kiva intialainen mies?
Sinun pitäisi nukkua.
Uni parantaa.
Kun heräät, sinulla on parempi olo.
Saat keittoa ja lääkettä.
Tehdään niin kuin "hyvää yötä" -kirjassa.
Hyvää yötä, huone.
Hyvää yötä, kuu.
Hyvää yötä, lusikka.
Hyvää yötä, tuhmat, ja hyvää yötä, kiltit.
Ja ihmisenvarvashiiret.
Hyvää päivää, sairaalasänky!
Hyvää huomenta, pökkyräpää.
Hyvää...

Hyvät tai pahat valkoiset tytöt pihalla.
On tuossa kuollut tai kuoleva vartija.
- Hetkinen.

Kuollut vartija?
Niin.

Minulla on hyvä sivunäkö.
Näen silmäkulmastani, ettei hän ole kovin elossa.
Hän ei hengitä.
Älä ole enää kuollut!
Voi paska.
Täytyy löytää kumoaja.
Voi taivas.

Näin sen eräässä elokuvassa.
Hänet pitää viedä Velhon luo.

Tai tohtorin.
Tai noitatohtorin.
- Missä kaikki aikuiset ovat?

Odota.
Älä koske!

Tämä on naistenvankila.

Toope.
"Hot Cheetos.

- Kehittynyt lapsi.

"Älkää yrittäkö mitään, tai me kaikki kuolemme."
- Napataan hänet.

Jos joku näistä ämmistä yrittää vielä panna minua...
- Ei sinua halua kukaan panna.

Aivan.

Autan teitä.

Mitä täällä tapahtuu?
Heidän pitää päästä kuselle.

Ei käy.

- Pissattaa.

Olet liian lepsu.

Teidän piti nukkua.
Kuulimme tv: stä, että tässä vaiheessa pitää skarpata.
Vahdimme heitä haukkana, kunnes tämä päättyy.
Etteivät he livahda ulos jossain lampaannahka-enchiladassa.
Jää, jos haluat, mutta sinun pitää olla kovana.
Tykkäsin pienenä ahtaista paikoista.
Olin sellainen kersa, joka halusi kuormasta pudonneen laatikon eikä sen sisällä olevia autonosia tai nukkeja ja leluja.
Vietin 8-vuotissyntymäpäiväni setäni Subarun takakontissa.
Leikin luolatyttöä.

Olisin voinut jäädä sinne, ellei setä olisi yrittänyt ylittää rajaa etsintäkuulutettuna.
Minä taas piileskelin pienenä liinavaatekomeron ylähyllyllä.
- Minulla oli turvallinen olo.

Olen.
Vankilassahan tässä ollaan.
Paskaa ripuliruokaa, ei mitään tekemistä paitsi istua ja odottaa, mutta ennen kestin sen.
Nyt en edes jaksa nousta sängystä.
Kuin täällä olisi vähemmän ilmaa, jota hengittää.
Ennen löysi aina jonkun, jonka kanssa jutella.
Tai jolla oli keksejä hihassa.
Nykyään taas: "Painu vittuun, vanki.
Pilaan elämäsi ihan vain siksi, että voin."
Tuntuu, että ihmisten hyvyys on ottanut hatkat, eikä se taida palata ihan heti.
- Olen pahoillani.

Surullinen totuus on se, että jokainen täällä päätyy huonompaan tilanteeseen kuin missä oli alun perin.
Kyllä.
Olet aivan oikeassa.
Ehkä voimme auttaa toisiamme pakenemaan täältä.

Toimiikohan kuokkakauha?
Yritetään ainakin.
Tehdään se tiiminä.
Keksitään oma kädenpuristus tai jotain.
Sinä se kuokkija olet, ämmä.
Pihistit salaa ystäväni, horo.

Naisten pitäisi olla kiltimpiä toisilleen.
Entä hän?
Lyhyet kynsipedit.
Hei, punaisen valon erikoinen, missä luuraat?
Olen täällä.
Kiitos.
Kiva nähdä sinua.
Tarvitsemme apuasi.
Kollegasi ampui törkeästi Leannen sormen irti.
Ai Humps?
- Munkkimies.

Anteeksi, unohdin.
Tämä on tohtori McCurry.
Hän leikkaa sormesi irti ja kiinnittää sen Leannelle.
- Mitä?

- En suostu tähän.

- Miksi edes haluatte hänen sormensa?

- Suu tukkoon.

Hetkinen.
Haluat kai varmistaa, että se toimii.
Kokeile sitä ennen kuin päätät.
Selvä.

Älä katoa minnekään.
Tämä on A.
Enpä tiedä.

B?
- En tiedä, toimiiko tämä.

Etkö ole koskaan...
Voi luoja!

Ehkä olenkin.

- Kerran tuli vähän pissaa, joten ehkä...

Takaisin.

Se oli W.
- Tee uudestaan.

Uudestaan.
W!
- Apua!

Red, olet kaunis.

Sanokaa tuolle äijälle.
Kiitos, paskapää.
Kaikki lesbot eivät olekaan taitavia kielestään.
Olet oikea marttyyri.
Älä ole dramaattinen.

Haluan vain, että perheesi näkee, kuka oikeasti olet.
Heidän pitää nähdä koko Galina.
Naisen kasvot voivat salata heikkouden.
Vartalo ei voi.
Älkää katsoko.
On siinä muka mies.

Vitun saasta!
Lopeta!
Niskoittelu loppuu nyt.
Olette vankeja, ette Niilin kuningattaria.
Sano, mikä olet, niin tiedän, että ymmärrät.

Viimeinen tilaisuus.
Toivottavasti joku kohtelee sinua samalla tavalla, kun joudut telkien taakse pahoinpitelystä, senkin paska!
Kiva fantasia, January Jones.
Parin päivän päästä, tai milloin tämä päättyykin, on minun sanani suljetulle joutuvien rikollisten sanaa vastaan.
Kumpaahan meistä uskotaan?
Jos inahdatkin, tuikkaan kullini takaisin tuohon...
- Hei!

Me vain painimme.
Haluatko mukaan?
Löystyttelimme hänet kunnolla.

Teen sinusta selvää.
Jos lähestytte minua, nyljen teidät elävältä.
Koodi 10-2 D-osasto 6:n parturissa.
Koodi 10-18, 10-20.

Vartija Samuelson kuittaa.
Vartija Berk kuittaa.
- Hengittääkö hän?

Mitä te teette?
Tutkimme huoneen.

Onko pojulla hepoa jemmassa?
Saat katua, jos valehtelet minulle.
Kuulitko?

Kaikki ovat samaa mieltä siitä, että te pilasitte tämän paikan, mutta jatketaanko siitä, miten asia voidaan korjata?
En halua kuulla enää siitä, miten herra teki jotain liian aikaisin tai miten rouva pääsi rikoksen makuun.

Olet aivan oikeassa.
- Jos voisin vain...

Et muuta.
Nyt puhutaan Bayleystä.
Ei, vaan vartijasta, jota Diaz ampui.
Vartijan omalla aseella, jonka hän oli tuonut tänne.
Anteeksi, mutta aseet eivät ammu ihmisiä vaan toiset ihmiset.
Tässä tapauksessa yksi teistä.
Neuvotteletko kuvernöörin vai NRA:n puolesta?
Se asia on jo sovittu.
Ja Diaz on viety.
- Mistä tiedän, että vartija on elossa?

Ja me tiedämme, että Bayleyn tappama vanki on tosiaan kuollut.
Haluan nähdä sen Humphreyn, ennen kuin jatkamme.

Luotatko minun sanaani?
Olen nähnyt hänet.
Ja?
Hänellä on kipuja, mutta tila on vakaa.
Kiitos.
Hyvä on.
Katsotaan vaatimusta numero kymmenen.
Vankien toive saada ravitsevampaa ruokaa.
- Sen kustannukset...

Äläkä haukottele.

Tiedettä ja muuta paskaa.
Niissä sanotaan: "Antamalla vangeille tuoreita hedelmiä ja vihanneksia terveydenhuoltokuluja voidaan vähentää 30 % vuositasolla."
Ne säästöt riittävät helposti perusasteen koulutusohjelmaan.
Hyvästi, moppi, joka äidiltä näyttää.

Hyvästi, Poussey...

Punainen ilmapallo.

Grace?

Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
- Ongelma on se, ettei hän hengitä.

Keho tarvitsee happea, etteivät solut käperry kuin vanhat lehdet.

Kasassa voi olla punkkeja ja hämähäkkejä.
Mitä sinulle on tapahtunut?
Tarvitsen apua, ja hänen solunsa pitää silittää...
Mutta silitysrautaan ei saa koskea, ettei polta sormia.
Pitää sylkäistä ja kuunnella!
Sihisevää ääntä.
Mitä näette, silminkatsojat?
Taysteen pitää nähdä tämä.
- Hänen täytyy!

- Taysteellä on kiire.

Katso, hän hymyileekin.
Kuulen hengityksen.

Hyvin toimittu.
Hyvä.

Tehdään uukkari ja palataan sairasosastolle.
Tehdään kolmen pisteen käännös.

Lähdetään retkelle sairasosastolle.
Sairasosastolle.
Vitun sairas psyko.
- Hän tarvitsee hoitoa.

Vihaista karhua ei saa ärsyttää.

Se raatelee.
Etkö ole tehnyt tarpeeksi?
Ihan kohta.
Mitä muuta haluat?
Otit vanhalta naiselta luulot pois.
Tyttäreni eivät voi katsoa minua säälimättä.
Sinä voitit.
- Oletko tyytyväinen?

Niin kuin pikkuhomojen Jeesus-leirillä opetettiin.
"Vanhurskas iloitsee, kun hän näkee koston, hän pesee jalkansa jumalattoman veressä."
Sinulla on varmaan iljettävät jalat.
Naisvankien kanssa on tämä ongelma.
Miehet ymmärtävät väkivaltaa.

Kun heitä hakkaa, he tottelevat.

Naiset eivät pelkää kipua niin kuin miehet.
Heidät pitää murtaa eri tavalla.

Monet vangit ovat yrittäneet nolata minua vuosien mittaan.
Yksikään ei ole onnistunut eikä tule onnistumaan.
Voi paska!
Aiotko nussia minua?
Vai haluatko, että nussin sinua?
Kaikki tietävät, että pidät siitä.
Tykkäät olla ratsastettavana, vai mitä, kusipää?
Nuole persettäni, narttu!
Haista vittu!
Kiihotutko tästä?
Kun katsot hikoiluani?
Mulkku!
Nyt taitaa riittää.
Heidät otetaan ulos, kun he alkavat kirkua.
En kuule mitään.

Hän näki minut.
Tiedän, että olet täällä, vanki.
Tee tästä vaikeaa minulle.
Saanpahan nauttia, kun rääkkään sinua myöhemmin.
Nasta ei oikein riitä.
Tiimityötä!
Mitäs tuosta sanot, Fruit Brute?
Nyljen teidät elävältä.
Oleanteriako?
Paholaisen henkäystä.

Rakkaus kasvitieteeseen yhdisti meitä.
Ja vähän muukin.
Mutta se ei kuulu teille.
Tekstitys: