# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta.

Lakatkaa levittämästä valheellista propagandaa.
Dukanin veteen laittama aine ei näy perustesteissä.
-Voitko löytää sen?

Lupasin Clarksvillen väelle, että testaan veden.

-Hän kiristi sinua.

-Minulla oli muita suhteita.

Lääkkeet lieventävät paniikkikohtauksia.
Puhuin kollegalleni, joka kertoi tukiryhmästä.
Olen Eddie, ja olin mukana kultissa.
Steve pelasti minut.

Entä jos se mies oli Cal?
Onko joku meidän keskuudessamme?
Muistan, kun olin noin 8 tai 9.
Steve kysyi, mitä mielestäni Liikkeen tulisi eniten pelätä.
"Tietämättömyyttä?", sanoin.

Itseriittoisuutta.

On helppo takertua askelmiin, sekä nykyiselle että seuraavalle.
Mielessä pyörii aina vain nouseminen.
Se on kapeakatseista.
Miksi he tekevät tätä?
Puhuitko Calille?
Näin murhan hänen silmissään.
Olen nähnyt sen katseen liian monesti.
Tarkistin matkustustiedot.

Hän ei siis tehnyt sitä omin käsin.
Sarah pyysi, että palaan.

Toimiiko hän nyt Steven parhaaksi?
Aina löytyy lisää tilaa sille, mitä Valo voi meille antaa.
Siksi me teemme etsintää.
Käy istumaan.
-Miten voit tänään, Oliver?

Ei tarvitse herroitella.

Asettaisitko vasemman kätesi edessäsi olevalle tyhjälle sivulle.
-Näinkö?

-Ymmärrätkö, miksi olet täällä?

Onko sen tarkoitus tehdä näin?
Säilytämme sisällämme vaurioita.
Ne muuttuvat kemikaaleiksi, jotka sekoittuvat hikeemme.
Vaaleanpunainen väri kertoo salailusta.
Sinun pitää paljastaa enemmän, jotta voimme auttaa sinua.
Kertoisitko nimesi.
Nimeni on Eddie Lane.
Tämä on toinen kertani täällä.

Lähdin kultistani puoli vuotta sitten.
On ollut vaikeaa.
Olen kokenut paniikkikohtauksia ja vainoharhaisuutta.
Olemme kaikki kokeneet sen.

Erottaudut ryhmästä ja keskityt "minään".

Niin.

Viimeiset 20 vuotta olen tiennyt, mistä tässä kaikessa on kyse.
Minkä vuoksi menin nukkumaan, minkä vuoksi heräsin.
Tiesin, mitä tapahtuisi, kun kuolen.
Tiesin, miten kasvattaa lapseni.
Lapseni olivat minulla.
Asia on niin että todella luulin olevani vapaampi kuin koskaan ennen.
Luulin olevani vapaampi kuin muu maailma.
Mutta nyt näen totuuden.
He hallitsivat minua.
Oletko vapaa?
En usko.

-Mikä hallitsee sinua?

Kaikki on ollut tätä tavallista seksipuhetta.
Ennen kuin tulin tänne, katsoin pornoa 16 tuntia päivässä.
Sanoinhan, ettei mitään ole löytynyt.
Jos täällä on FBI-agentti, en ole löytänyt häntä vielä.
Sarah.
Lisa Jackson olisi sanonut mitä vain, jotta olisi saanut nauhansa takaisin.
Et ollut paikalla.

-Syyllisyys on vahva tunne.

Tämä on vain rutiinia.

Voi jestas.
Onneksi me teemme tätä.
-En enää polta.

Tämän takia teemme etsintää.
"Löytääksemme sen, mitä piilotat itseltäsi." Se on kaunista.
Nyt sinä päätät, mitä tehdä.
Haluatko laittaa sen patjan alle vai lopettaa?

Tyhjennä itsesi, jotta sinut voidaan täyttää Totuudella.
Hyvä!
No niin, tytöt.

-Osaatko luottaa ihmisiin?

Olen entinen sotilas.

Elämänkokemus on piessyt minusta luottamuksen.
Tunnet siis kaikki taktiikat petokseen.
Se on työtäni.
Työtäni oli tietää, miltä petos näyttää.
Päätitkö uhmata Valon rajoituksia?

-Johtajuus "sanan" sijaan.

Olemme kiitollisia.

Sanoin Sarahille, että teen sen mielelläni.
Tykkään härnätä hallitusta, Jumalaa tai ketä vain ylimielistä.
Voin tarjota 25000.

Pyytämänne testi on aikaa vievä ja kallis.
Yhteisö yrittää kerätä kokoon lisää rahaa.
Jos saan ystäväni auttamaan, mistä tiedämme, että löydätte aineen?
-Uskotteko, että vedessä on jotain?

Mitä hän teki?
-Mitä täällä tapahtuu?

-Mistä hyvästä?

Äiti, tarvitsenko asianajajan?
-Tulen aivan perässäsi.

Kaikki on pilalla.

Tietääkö hän?

-En usko.

-Miten voin olla kertomatta kaikkea?

Mutta miten ja miksi?
Koska voimme hyödyntää sitä.

Rakastan elämäämme.

Voimme saada enemmän.

-Miten menee, muru?

-Hei, olen Hawk.

-Olen Hawk.

Sinulla on siisti nimi.

-Miksi jouduit tänne?

-Milloin saan tavata poikani?

-Mitä hittoa tapahtui?

-En halua kulttisi asianajajaa.

Tämä on hevonpaskaa.

Rauhoitu.

-Oletko kunnossa?

Miksi rouva Dukan tekisi näin?
-Pyysin anteeksi.

Laitoit Liikkeen perheesi edelle.

-Lopeta, isä.

-Olen iloinen, että uhmasit häntä.

-Hawk, älä pilaa elämääsi.

Koska olen isäsi.

-Osaan huolehtia itsestäni.

Tilanne ei ole yksinkertainen.

-Murto, vandalismi ja aseen käyttö.

Pahinta on, että Dukan sai syyttäjän nostamaan syytteen terrorismista.
-Mitä?

-Mikä painajainen.

Se lasketaan ekoterrorismiksi, mutta käsitellään yhtä vakavana.
-Liike ei kaipaa...

Dukanilla on vaikutusvaltaa, mutta ei Valoa.
-Voi luoja.

Kaikki on hyvin.

Kaikki ei ole hyvin.

Häntä pidetään takuukäsittelyyn asti.

Voi taivas.
Kuuntelin uudestaan aamun etsinnän ja osan aiemmista purkunauhoistasi.
Lapsesi kuoli.
-Niin.

Sinulla on kaksi muuta lasta.
-Niin.

Se olisi mukavaa.
Uskon, että pystymme siihen.

Yhdistä perheesi.

Minulla on syytä uskoa että joku joukossamme työskentelee FBI:

Ei voi olla totta.

-En usko sitä.

Tarkistin suosituksesi turvallisuusalalla.
-Sinulla on valtavasti kokemusta.

Haluaisin apuasi, Sam.
Aivan.

Hyvä.
Hei, rouva Dukan.

Olen hyvin pahoillani.

Rukoilen teitä.

Käsittämätöntä, ettei hän puhu.

Ei.

Hei, lapset.

-Kaikki yläkertaan.

-Oletko kunnossa, kultapieni?

-Onko kaikki hyvin?

Minkä kieltäjän?
Hän tapaa lapsia, äiti.

Hawk ei enää tapaa häntä, mutta Summer tapaa.
Hän on Summerin isä.
-Se, mitä veljellesi tapahtui...

Se ei liity mitenkään siihen, että tapaat isääsi.
Kaikki tämä järjestyy pian ja isoveljesi palaa taas kotiin, minne hän kuuluukin.
Hei, tulehan tänne.
Anteeksi vain, mutta haluan purkaa.

-Älä ole noin ankara.

Russel, haluan mennä kotiin.

Toimit hyvin.

Niinhän sinä ajattelet, koska syyllistyt samaan kuin Sarah.
Gaby, olet syyttänyt minua siitä vuosia.

-Pura vain.

-Tiedän, miksi Kodiak meni Siperiaan.

-Hän halusi päästä yli sinusta.

Minun on pakko puhua, sillä hänen paluunsa vaivaa minua.
Olen sinun kanssasi, Hank.
Sinun.

Älä anna pelkojesi johdatella sinua.

Äläkä vetäydy.
Olen sinun kanssasi.
Hei.

Minua pelottaa.

Et mokannut.

-Hän myrkyttää koko yhteisön.

Tule autoon, Sarah.

Olen soittanut hänelle.

Eddie, me hoidamme asian.
Tämä on perheasia, Cal.

Sano, mitä teen.

Voin viedä hänet sinulta pois, Sarah.

Tämä tapahtui sinun vahtivuorollasi.

Hän on väärässä, Sarah.
Minun on pakko.
Tiedätkö kaiken, mitä pitää?
Ensimmäinen asia, joka mieleesi tulee.
Vaikka et tajuaisi kysymystä.
Tiedän enemmän kuin pitäisi.
-Miten niin?

Kuten sen, että isäksi tuleminen saa minut tuntemaan erilailla.
-Erilailla?

"Jos yhteisön yksittäiset perheet toimivat, isompikin perhe toimii."
-En taida ymmärtää.

Asioita, joita minä, Mary ja vauva tarvitsevat.
Kuten?
Uusi jääkaappi vierastaloon.
Jääkaappimme on rikki ja pieni.

Tämä taitaa riittää, Sean.

Emme ole vapaita.
Silloinkin, kun ovi avataan, olemme yhä vankeja.
506 kuolemaa Chicagossa viime vuonna.

Ja moniko kuoli tämän vuoden Memorial-viikonloppuna?

63 eteläpuolen ruskeaa.

Nuori tyttö, joka istui autossa poikaystävänsä kanssa.
Meillä on vieras.
-Sopiiko, jos kuuntelen?

Pikku tikapuukirjasi?

Mitä kirjasi sanoo siitä, mitä Amerikassa tapahtuu?
-Se kirjoitettiin 70-luvulla...

Valkoinen kirjailijasi taisi jättää sen kaiken pois.
Doc tiesi, että tuhoamme itsemme väkivallalla ja saasteella.
Hän ei, mutta Valo tiesi.

Valo?
Kaikki ovat tasavertaisia Liikkeessämme.
Tasavertaisia Liikkeessänne, mutta parempia kuin kaikki muut?
Kirjoitettiinko se noin, jotta saisitte tekosyyn kääntää selän?
Olen täällä, koska puolustin ihmisiä Liikkeen ulkopuolelta.
Ihmisiä, joiden vesi on myrkytetty.
Ja pääset vankilasta parissa päivässä.
Et kirjasi ansiosta, vaan niin järjestelmä toimii.
Saatat luulla, ettet ole ratas koneistossa, mutta olet silti.
Onko sinulla suunnitelma vai istummeko tässä koko päivän?
Istumme, kunnes hän tulee ulos.

Mitä aiot sanoa?

-Hetkinen.

Anteeksi, rouva Dukan.

Puhuin avoimesti vaimollenne.

Heitättekö poikamme vankilaan terrorismista?

Pysäytämme kaiken.

Vaimoni asetti teidät hankalaan asemaan.

On varmasti tuskallista, että oma poikanne ei puhu teille.
Kuka helvetti luulet olevasi?

Mutta hän haluaa puhua kanssanne nyt.
Hei, Brendon.

Soitit helvetti pojalleni.
Olet sairas.

Haloo?

Miten voit?
Olet sadistinen.
On jo tarpeeksi vaikea nukkua öisin.

Miten tiesit hänen pojastaan?
Googlasin.

Heillä oli hyvin julkinen riita eivätkä he ole puheväleissä.
Mietin vain itsekseni, että tekisin mitä tahansa jotta saisin Hawkin taas puhumaan minulle.
-Ehkä Libbykin ajattelee samoin.

Jos minä sabotoin jollain tapaa Hawkin tulevaisuuden en anna itselleni koskaan anteeksi.
Summer on hämmentynyt.
-Mistä syystä?

Hän on hämmentynyt, samoin minä.
Emme anna mitään pahaa tapahtua Hawkille.
Se ei ole meidän vallassamme.
Kaikki tämä rukoilu ja Valoon turvaaminen...
-Se ei auta meitä.

Sinä olet vahva, kuulitko?
Ja me selviämme tästä.
Cal.
-Minua ei kiristetä.

Onko vauva minun?
-Voiko se olla minun?

-Onko hän minun vai voiko olla?

Se on totuus.
Mutta hän voisi olla.
Hengitä syvään ulos.
En löydä mitään vikaa.
Niinkö?

Voit mennä kaupunkiin EKG-kuvaan varmistukseksi.
-Mutta arvaa, mitä luulen?

Työsi 1R:ssä tuo esiin asioita.

-Sam, onko kaikki hyvin?

Shelby ei löytänyt mitään vikaa.
Sydämeni vain alkoi läpättää.

-Täällä lienee taas silmätulehdus.

Kuulin, että Dukan pidätytti sukulaispoikasi.

-Mitä?

-Meidän kesken.

-Sarah antaa lasten nähdä isäänsä.

Ei tarvitse olla psykologi tietääkseen, miksi Hawk oikutteli.
Ei voi elää kaksoiselämää sen vaikuttamatta lapsiin.
Mitä?

Layla on varmasti kunnossa.

Löytyikö mitään tavallisten ristiriitojen ja rikkomusten lisäksi?
Paljon vaurioita ja epätoivoa.

Onneksi meillä on tänään aikaa sinulle.
Steve uskoi, että Etsijä pitää etsiä, jotta puhtaus varmistuu.
Mitä oikeastaan etsit?

FBI tutkii meitä.

Ainakin Sarah ja minä uskomme niin.
-Miksi FBI tutkisi meitä?

Emme ole tehneet mitään väärää.
Nyt kun tiedän, mitä kuunnella, ehkä voin auttaa.
Kiitos, Richard.
-Tämä on pidettävä salassa.

Minun pitänee...
Nähdään seuraavassa istunnossa.
-Vau.

-Olin melkein unohtanut.

Kai yritin vain olla muistamatta.
Olen ajatellut täällä olemista monta kertaa.
Tapailetko sitä tyttöä sairaalasta?
Joo.
-Entä sinä ja Cal?

Emme voisi olla sillä lailla yhdessä.

Olen huolissani sinusta.
Sairaala auttoi.
Määräsivätkö he lääkkeitä?
Joo.

Aloin vain nähdä asioita, jotka eivät olleet totta.
Millaisia asioita?
Luoja, Eddie.

Mitä?

-Mitä?

-Mikset kertonut?

Se vain näyttää oudolta.

Kaikki on hyvin.
Maataan vain tässä.
Jäädään tähän.
Haluan vain koskettaa sitä.
-Mitä verovirastonaisen kanssa kävi?

Kiristystä.

Minä tein virhearvioinnin.

Nyt he uskovat, että joku on sisäpiirissä.
-Tietääkö se meille huonoa?

Vainoharha saa ihmiset tekemään typeryyksiä.
Tajusimme, että korruptio ulottuu johtajan lisäksi koko järjestöön.
Valon toinen suojelija painosti Lisaa.
Valon suojelija?

Vaimoni uskoo, että neitsyt synnytti pojan.
Koska niin oikeasti tapahtui.

-Olen kunnossa.

Se on haastavaa, mutta olemme kunnossa.

Mikä meitä oikein vaivaa?

Kotimme ja perheemme.

-Ei se liity jalomielisyyteen.

Haluan vain voittaa.
Niin minäkin.

Voitetaan tämä juttu.
Aikomukseni on sytyttää liekki.
Amerikka tuhoutuu köyhyyden, välinpitämättömyyden taloudellisten laiminlyöntien, poliisiväkivallan ja vankeuden takia.
Siksi olemme täällä.

-Miten eilen meni?

En tiedä, oliko siitä mitään apua.

Laitoit Sam Fieldin ES:ään.

Hän on entinen sotilas ja toimi turva-alalla.

Vaikuttaa siltä, että sinä ja Eddie olette taas yhtä rintamaa.
Ymmärtäisit, jos sinulla olisi lapsi.
Steve sanoi, että lasten hankinta vaarantaa kyvyn johtaa.
-Silloin ajattelee yksilön etua.

Herättikö se tunteita?

-Tunsitko myötätuntoa?

Tutkikaa hyllyjen ja ovien alta.

-Täältä löytyi jotain.

Näyttää kertakäyttökännykältä.
-Shelby, onko tämä sinun?

Kävisitkö hakemassa Calin?
En todellakaan tiedä, kenen puhelin tuo on.
Löysimme kertakäyttökännykän, jossa on liittovaltion numeroita.
-Shelby?

-Oletko varma?

En edes tiedä, millainen puhelin se on.
Hei!

-Mitä tapahtui?

Hänellä oli tapaaminen.
Hawk, kuuntele minua.
Tiedän, että petin luottamuksesi, kun lähdin.
Mutta haluan sopia välimme.

Miten saitte minut ulos?
-Äitisi ja minä puhuimme Libbylle.

-Hänen oli pakko.

-Taistelu on hävitty, Hawk.

Se ei ole sinun aatteesi, vaan Liikkeen.

Entä jos haluan, että se on minun?
Olisit jättänyt minut sinne.
Betty tekee kuolemaa.
Se oli Marshallin lempilehmä.
Se ei edes päässyt takaisin karsinaansa.
Rauhassa nyt.

Rauhassa.
Olen pahoillani, Marshall.
Minulla on huonoja uutisia.

Minun täytyy perua vesitestin rahoitus.
Tämä tuntuu todella ikävältä.
Ei se mitään.
Vettä ei tarvitse testata.

Veri ei näytä tuollaiselta.