# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miksi kaltaisesi kaunis nainen syö täällä yksin jouluaattona?
-Myöhäistyn lennolta.

Arvaa, mitä hän haluaa joululahjaksi.
Rauhaa ja hiljaisuutta.
Saisinko toisen?
Kiitos.

Tämä on ensimmäinen kerta, kun en ole jouluna kotona.
Jaksat silti hymyillä.
Siksi minä juon yksin.

En välitä tekosyistä.
Sitä paitsi en juo enää yksin.
-Et niin.

-Aiotko syödä pihvisi loppuun?

Niin sitä pitää.
En yleensä lähde miesten mukaan baarista.
Hyvä.

Täällä on aika avaraa.
Olen asunut täällä vasta vuoden, puolitoista.
-Tuo ei näytä mukavalta.

Armeija vai vankila?
Olin Irakissa pari kertaa.

Kouluaikana.

-Onpa pieni kuusi.

Heti näyttää paremmalta.
Totta.
Tämä on mukava.

-Tässä on potentiaalia.

Ei ollenkaan hullumpi joulu.
Ei niin.

Mies on aivan hävytön.
Emme puhu vain parista koristeesta.

-Tuo kaataa verkkomme.

Sähköverkkomme.

He tekevät noin aina, ja sinä valitat aina.
Isä on ihailtavan johdonmukainen.
Kiitos.

Aivan.

-Sinne tulee pari kaveria...

-Kenen autolla?

Hän luulee saavansa auton.
-Et saa autoa, RJ.

En tietenkään.
Älä iske silmää.
-Ihmiset heiluvat ympäri vuoden...

-He eivät ole kotona.

Tämä on ainut kerta vuodesta, kun olemme samassa paikassa.
Äitinne ja minä pidämme vapaata.
Vietämme perheaikaa, piditte siitä tai ette.
-Nyt riittää.

-Hei, Jim...

-Viemme tämän uudelle tasolle.

-Verkkoa?

-Nuo ovat paloturvallisuusriski.

-Palomiehet eivät kanna asetta.

Tehokasta hammassuihkua ja hammaslankaa.
Roger?

Nyt heti.

Roger!
-Mitä tuo oli?

Hyvää joulua.

Hyvää joulua.
Hyvää joulua.
Hän haukkui minua Big Rogiksi ja uhkaili hammaslankaeleellä.
En tiennyt, että sellaisella voi uhkailla.
-Ymmärrän.

Joulussa on pahinta kaikki.
-Vihaatko kaikkea joulussa?

Tappoiko hän itsensä?

Voi olla, mutta olisiko hän pelännyt jalkojensa paleltuvan?
-Voisitko lopettaa?

Taas yksi syy vihata joulua.
Naapuriani lukuun ottamatta ihmiset välittävät toisistaan.
-Pidän siitä.

-Autoni...

-Hyvää joulua, Big Rog.

-Hieno kämppä sairaanhoitajalle.

Hyvät herrat, tulkaa terassille.
Uhri putosi tästä.

Onnettomuus, itsemurha vai murha?

-Hänet työnnettiin alas.

Olisin ollut perusteellisempi, mutta kyllä.
Holdingyhtiön omistaa uhrin poikaystävä Eduardo Flores.
-Eddie Flores?

Joulu tuli etuajassa.

-Eddie Floresin.

Juarezin huumekeisari, Tito Floresin veljenpoika.
Olimme saada hänet sieppauksesta, mutta todistaja löytyi ilman päätä.
-Se vaikeutti todistamista.

Hän mokasi.

-Eddie ei ole tavallinen roisto.

-Siitä puheen ollen...

Meidän on pantava töpinäksi.

-Ovatko appivanhemmat täällä?

Elena on tekstaillut jonkun H:n kanssa.
-"Hän tietää.

-Etsi tiedoista Henry, Hank...

-Ei kukaan tapaile Hugoa.

-Täydellistä.

-Hannah?

Anteeksi, mutta tulitko tapaamaan Elena Tullia?
-Keitä te olette?

-Se paskiainen tappoi hänet.

Te ensin.

Tämä ei toimi näin.

-Mikä oli suhteesi Elenaan?

-Tai kollegoita.

Toimittaja L.A. Sentinelissa.
-Mistä kirjoitat?

Mennään suoraan asiaan.

-Tiedän.

Paremmin kuin te.

-Elena oli lähteeni.

Tiesi.

-Hän halusi tuhota miehen.

-Oletteko jo napanneet Eddien?

Jos Eddie saa tietää yhteistyöstänne, olet vaarassa.
-Sinun kannattaa...

-Tiedän, miten homma toimii.

Minä tunnen Eduardo Floresin.
Olisin iloinen, jos aliarvioisin teidät.
Tiedätkö, mistä voimme löytää hänet?
Hän ei pidä matalaa profiilia.

Kysymys kuuluu, kenellä on munaa napata hänet.
Eddie?

Viime kerrasta on aikaa.
Katkaisit sen tyypin pään El Pasossa.

-Tunnetko hänet?

-Texasin murre tuntuu kotoisalta.

-Hän ei ole kotoisin Texasista.

-Minä en ole tavannut häntä.

-Roger, Eddie, Eddie, Roger.

Minua vähän jännittää.

Älä välitä.

-Tämä on eiliseltä.

Hän heitti tyttöystävänsä 13. kerroksesta.
Hän tippui auton päälle, mursi selkä- rankansa ja kallonsa.

Sinulla menee hyvin.

-Suo anteeksi.

Anteeksi.

Halusimme vain tulla tervehtimään, joten terve.
Olet samanlainen kuin Texasissa.

Tällä kertaa puremme.
-Selvä.

-Että ihan sanaleikkejä.

Riggs tietää, miten julma maailma voi olla.
-Mitä sanoit?

Ystäviä, pareja, vaimoja...
Sitä sattuu kaikenlaista.

-Riggs...

-Talo on täynnä ihmisiä.

-Puhutko vaimostani?

-Olen pahoillani.

Liikaa ihmisiä.

-Etsi parempaa seuraa.

Kukaan ei halua olla yksin tähän aikaan vuodesta.
Ette saa tehdä virheitä.

Ei hän työntänyt, vaan roikotti hallitusti.
-Mitä on tekeillä?

Appiukkoni hokee koko ajan, että rakastaa homoja.
En silti roikota häntä katolta.

Eddie sanoi jotain Riggsin vaimosta.
-Pitääkö juttu ottaa pois häneltä?

-Missä hän nyt on?

Hänen ja Eddien yhteisestä historiasta on varmasti apua.
Riggs ei saa suhtautua tähän tunteella.

-Tunnen itseni ääliöksi.

-Missä sinun paitasi on?

Sinunkin perheelläsi on varmasti tyhmiä perinteitä.
En ole käynyt kotona kymmeneen vuoteen.
Perhe on minulle kaikki kaikessa.
Sinun pitää tietää, mihin olet ryhtymässä.
Rumia paitoja, humalaisia setiä...
Mitä sanot, cowboy?

Minusta voi joskus tulla hyvä humalainen setä.
Saitko hänet pukemaan tuon?
-Sinä vedätit minua.

Te näytätte naurettavilta, minä näytän jouluiselta.
Hänestä kannattaa pitää kiinni.

Hän on osa perhettämme.
Jos Riggs tulee tänne, ette edes huomaa poissaoloani.
-Ne ovat vuoden parhaat bileet.

-Murtaughin bileet.

Juuri niin.

-Onko sinulla jotain kerrottavaa?

Kadonneesta porosta.
Jim McNeile kävi ja kertoi, että yksi poroista oli viety.
Sehän on kamalaa.

-Kuka poroista se oli?

-Älä puhu isälle noin.

Veitkö hänen poronsa?
Se on kamala rikos, vaikka hän on varastanut sähköä vuosikausia.
Tulin kotiin kahville.
Menin takapihalle ja satuin näkemään hänen poronsa...
Kirottu McNeile!
-Toin sinulle jotain.

Joulu on vuoden parasta aikaa.
-Se oli auki.

-Miten huomaavainen lahja.

-Voisitko vilkaista tätä?

-Se on El Pasosta.

Yritän löytää epäselvyyksiä.
Rekkakuski oli kuulemma humalassa, mutta en löydä viitteitä siitä.
En tiedä, mitä etsin.

Uhrin nimi on Miranda...
-Tämä on...

-Tiedän, mutta...

Naapurini jouluvalot ylikuormitti sähköverkon.
Mitä täällä tapahtuu?
-Riggs toi minulle joululahjan.

Lahjoista puheen ollen...

Hän osti äskettäin langattoman valvontakameran.
Hän kuvasi Eddieä.
Ehkä kamera on vielä kattohuoneistossa.
-Ehkä joulupukki kävi jo.

-Hoidan tämän.

-Älkää ampuko.

-Elena lainasi minulta jotain.

-Onko etsintälupa?

Murtauduit rikospaikalle.
Tiedätkö, montako toimittajaa Floresin kartelli on tappanut?
Yli 400 pelkästään Juarezissa.

-Minä en pelkää.

Voinko mennä?

-Niin?

-Hän vei muistikortin.

Pidä hänet linjalla.

Eddie, mitä kuuluu?

Omatuntoni on puhdas.

-Mikä toi cowboyn Losiin?

Potkiko setäsi sinut Meksikosta?
Tulin tänne tyttöjen takia, niin kuin sinäkin.
-Seksikäs vaimosi oli täältä.

Olet oikea kuumakalle.

Kun suutun, räjähdän.
Räjähde voitiin laukaista mistä tahansa tekstiviestillä.
-Voiko puhelinta jäljittää?

Hän leikkii kansamme.

Scorsese, löysitkö uhrilta mitään muuta?
Löysin muistikortin laukusta Se on vahingoittunut.
Siinä on salasana.

Nappaamme hänet videon avulla.
-Kauanko siihen menee?

Tiedämme, mitä hän teki ja missä hän on, mutta emme tee mitään.
Juuri tätä hän haluaa.

Hän nauraa meille.

Mistä tiedät?

-Kerro hänelle raportista.

Annoin Scorseselle Mirandan kolariraportin.

Olen pahoillani, Riggs.

-Mutta kuski ei ollut humalassa.

-Tiedän, miten vaikeaa tämä on...

Riggs, sinun pitää pysyä kasassa.
Olen yrittänyt pysyä kasassa ja olen tässä.
Pysy sinä kasassa meidän molempien puolesta.
Toivottavasti RJ ei pety kuulokkeisiin.
Ne olivat kalliimmat kuin ekat stereoni.
Tiedän, mutta hän uskoo saavansa auton.
Riana kyselee, miksei pääse ystävänsä juhliin.
-Mikä hätänä?

Älä viitsi.

-Riggs.

Kartellityyppi väittää olleensa syyllinen Riggsin vaimon kuolemaan.
-OIiko hän?

-Pelkään, että hän satuttaa jotakuta.

-Sinun on oltava hänen tukenaan.

Viime vuonna tähän aikaan - hän luuli viettävänsä joulua vaimonsa ja vauvansa kanssa.
Nyt hän on yksin.
-Osaatko kuvitella, miltä se tuntuu?

-Hyvä on.

Oliko se taskussasi?
-Tämä on ihana.

Kiitos.

Kiitos.

Miten sait paloauton näin pieneen pakettiin?
-Onko täällä junarata?

-Kranaatinheitin?

Tarkoittaako tämä...
Sinusta tulee isä.
Tulin pyytämään anteeksi.
Minun olisi pitänyt ymmärtää, miten vaikeaa tämä aika on sinulle.
Mene kotiin perheesi luo.
Onko tuo ase Floresia varten?
Älä esitä kysymyksiä, joihin et halua vastausta.
Vastaa yhteen kysymykseen.
Jos ammut Floresin, mitä sinulle jää?
Mitä minulla nyt on?
Jos sinusta tuntuu tuolta, osoita aseella itseäsi.
Emme tiedä vielä, onko Flores vastuussa Mirandan kuolemasta.
Paras tapa on pidättää hänet kahdesta varmasta murhasta.
Kun nappaamme hänet, selvitämme loputkin.
Mitä jos hän sopii tai vapautuu?
Jos hän vapautuu väärin perustein, autan sinua etsimään hänet.
En pyydä apua.
Tiedän.

Tiedän, että hän tappoi Mirandan.

-Mitä pomo täällä teet?

-Tutkin kaksoismurhaa.

-Selvitimme salasanan.

Laadussa ei ole kehumista.

-Tuo on Eddie.

Käänny ympäri.
-Hän pääsee vapaaksi.

-Emme näe hänen kasvojaan.

Pysäytä kuva.

-Vihaat joulun kaupallisuutta.

-Hän se on.

Suo anteeksi.
Oletpa hyvällä tuulella.

Joskus siihen auttaa täydellisen lahjan saaminen.
Minä sain upean lahjan.

Elokuvan.

Idiootti Juarezista kävelee kauniiseen asuntoon.
-Kerrot tuon väärin.

Kastanjat ovat paahtumassa, ilma on viileä...
Yhtäkkiä mies työntää avuttoman naisen alas parvekkeelta.
-Ja kaikki tämä on kuvattu.

Pitäisikö tuon merkitä minulle jotain?
Minulle se merkitsee.

LAPD.
Soita hänelle.
Hyvää joulua, rouva Murtaugh.

-Mitä siellä on?

Tämä on yllätys.

-Voinko tuoda sen sisälle?

Saimme hänet ja oikealla tavalla.
Humpuukia.
Kiitos.
Korvatunturilta soitetaan.

-Niin?

-Kuka siellä?

-Ja minulla on parisi perhe.

Tuo veljenpoikani Van Nuysin kentälle tunnin sisällä.
-Mikä hätänä?

Tottele, niin perheellesi ei tapahdu mitään.
Jos et tottele, lapset kuolevat ensin.
-Haloo?

Sinä et määräile.
-Ymmärrätkö?

-Roger...

Ovatko lapset siellä?
He ovat yläkerrassa.

Kuuntele minua.

Rakastan sinua.
55 minuuttia.
-Mitä helvettiä sinä teet?

Keltainen Ferrari.
Vie hänet kentälle, niin minä hoidan tämän.
Minä pidän huolta perheestäni.
-Kuka hän on?

-Istukaa seuraan.

-Meidän pitää jutella.

Jos he näkisivät aseen, he menisivät paniikkiini.
Tiedämme, että kaikkien on paras pysyä rauhallisena.
-Isäkään ei ole kotona.

Älä näytä noin masentuneelta.

Kahvi maistuisi.

Kiitos.
-Mitä tapahtui?

Naapurin jouluvalot aiheuttivat oikosulun.
-Sähkötaulu on autotallissa.

-Onko selvä?

Tässä on porras.
Se on täällä.
Jos hengitätkin, ammun sinut tohjoksi.
-Oletko kunnossa?

Minähän sanoin, että mieheni tulee pian.
Minun on aika mennä.

He ovat turvassa
Tapoitko vaimoni?

Ammun aivosi pellolle.
Yksi, kaksi...
Kiitos, että palautit veljenpoikani.
Hänen höyrypäisyyteensä teki hänestä heikon ja arvaamattoman.
En voinut enää antaa olla.
Tappoiko hän vaimoni?
Miranda Riggs.
El Paso, Texas, 15.9.2015.
Ole kiltti ja kerro.
Et ollut niin tärkeä El Pasossa, etkä ole niin tärkeä täällä.
Viekää hänet asemalle.

Ei sireenejä.

-Hoidan asian.

-Hyvää joulua.

Ei, kerroin jo kaiken.

Kulta, puhun tuosta.
-Miten poro tänne joutui?

-Ei hajuakaan.

Mennään.
-Mitä nyt?

Ostitteko hänelle auton?

Ei tuo ole sinun.

-Ala arvostaa sitä, mitä sinulla on.

Että meillä on toisemme.

Tulkaa tänne.
Kai me silti saamme lahjoja?
FAA:n mukaan Floresin kone on Meksikon ilmatilassa.
Murtaughit ovat turvassa.

Hyvää yötä.
-Voisit tulla meille.

-Tarvitsetko apua?

Mene perheesi luo.
Tiedän, että halusit Floresin.

En.

Se kuuluu joulunaikaan.
Pidä hänet kurissa.

Hän kysyi vaimostaan.
Kerroin hänelle totuuden.
Totta kai hän on täällä.

Riggsin tapauksessa on parempi koputtaa.
Huhuu?

-Oletko pukeissa?

Arvasinkin sen.
-Hei, kaikki.

-Ei teidän olisi tarvinnut...

Pidit siitä tai et, olet osa perhettämme.
-Toimiiko hella?

Jopas jotakin.
Sillä lailla.
-Kiitos.

Vielä yksi yllätys.

-Onko se ulkona?

-Roger!

Hauska juttu.