# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

- Clare Itani?

- Olen kalifaatin morsian.

- Olen mukana.

- Se ei käy.

Etkö halua olla lähempänä poikaasi?
- Miten Daniel Millerin kanssa menee?

Paljon työtä yhden CIA-agentin takia.
Se on hänellä verissä.
- Missä hänen miehensä on?

- DeJean on täällä.

Peruuta tämä.

- Tulet mukaan, tai tapamme molemmat.

- Peruuttakaa.

Paska!
Maahan!
Seuraan sinistä pakua, berliiniläiset kilvet.

He eivät ole autossa.

Sieppaus keskellä operaatiota.

Saamme agenttimme takaisin avullasi tai ilman ja kun niin tapahtuu, minä eroan.
- Lopeta, lopeta.

- Meidän on löydettävä hänet.

He veivät mieheni.
Kerro, missä hän on, niin tämä on sinulle helpompaa.
Hiljaa pysyminen on typeryyttä, tyttö hyvä.
Älä tee samaa virhettä kuin väkesi ja aliarvioi minua.
Hector?
OK.
Ruth losava otti juuri yhteyttä.
Ymmärrän.

Kuunnelkaa.


Se on 6 tuntia ja 35 minuuttia Clare Itanin sieppauksen jälkeen.
Iosava on pyytänyt puhelua tänne asemalle kello 4.
Johnson tiimeineen jäljittää puhelua, mutta juuri nyt me neuvottelemme.
Haluan tehdä kaikille selväksi että teen kaiken voitavani, jotta Clare saadaan takaisin.
Tiedän, että on myöhä.

Langley auttaa järjestämään puhelun.
Mekö seisoskelemme odottamassa, kun sinä neuvottelet?
Ruth losava on Isilin radikaaleja.
He eivät neuvottele.

Pitäisikö rynnätä Claren perään aseet paukkuen?
Jeesus sentään.

- Piti paikata huonoa ratkaisuasi.

Mikä yleisestikin seniili päätös oli lähettää Clare suoraan hirteen?
Painu hiiteen.
Ilomielin.
Hector, me tarvitsemme sinua.
Ei ole mitään "meitä", Daniel.
Neljä minuuttia.

- Haluan mennä perään.

Jos Hector nuuskii ympäriinsä poissa tolaltaan ja juttu vuotaa ennen Claren löytämistä, Clare kuolee.
Ole varovainen.

Hyvää iltaa, rouva losava.
- Hyvääkö?

- Kuka te olette?

- Lainausmerkeissä, olettaisin.

En tiedä oikeaa nimeänne, vaikka te tiedätte minun.
Asemamme ei ole tasa-arvoinen.
Tämänhetkisillä huolilla on vähän tekemistä meidän kanssamme.
Olette kohteliaita tahtoessanne jotain.
Tekin haluatte jotain.

Mieheni Aleksandre on siepattu kadulta teidän kaltaistenne miesten päähänpistosta.
Kun annatte mieheni, tyttö on teidän.
Mieheni ja minä pääsemme turvallisesti Syyriaan.
Vaihto on helpommin sanottu kuin tehty.
Meidän on edettävä askel askeleelta.

- Että Clare on elossa ja kunnossa.

- Otan yhteyttä kahdessa tunnissa.

Älä vain sano, että nuo ovat Isilin uudet kasvot.
- Seuraatko minua?

On olemassa "me", sinä ja minä, halusitpa sitä tai et.
- Sinulla on kai suunnitelma.

- Tiedätkö jotain, mitä Frost ei?

Minä itse halusin tulla.
Olet yhtiön mies.

- Tänään olet huonossa seurassa.

- Kuka Claren etsii, jos en minä?

- Saksalaiset etsivät...

Selvä.

- Haluan löytää sen auton.

- Heistä se oli hämäystä.

- Haluan nähdä itse.

Noin sitä pitää.

MI6.

- Unohdat yhden tahon.

Siellähän te olette.

- Sain viestin juuri.

Emme halua menettää hyödyllistä etua kentällä.
Clare on yksi omasta väestäni.
Hänet saa takaisin tekemällä vaihdon losavaan.
Emme voi vaihtaa sellaiseen, mitä meillä ei ole.
Saimme kuulla Romanian tiedustelun osallisuudesta.
Valerie Edwards, maailmanlaajuiset asiat.
Miksi ihmeessä romanialaiset tekisivät sen?
Mikään ei yhdistä Iosavan verkostoa Romaniaan.
Ilmeisesti romanialaiset ovat tarkkailleet häntä jo jonkin aikaa.
Iosava on vahvasti osallisena Bukarestin mustassa pörssissä.
Tarvitsemme todisteet elämästä, jotta neuvottelut jatkuvat.
- Otimme jo yhteyttä romanialaisiin.

- Otitte yhteyttä.

- Robert Kirsch, apulaispäällikkö.

Clare on 28-vuotias.

Meidän on saatava Clare takaisin.
- Ryhdytään sitten töihin.

Helvetti!
75 minuuttia Ruth losavan soittoon, eikä meillä ole mitään.
Hoputa Johnsonia.
Johnson, kerro minulle hyviä uutisia.
Jäljitimme kirjautumisen välityspalvelinketjun kautta ja osuimme hubiin, joka ehkä on Kiinan armeijan hallinnassa.
Emme murra sitä nopeasti, mutta me yritämme.
Ei sinulla sattuisi olemaan...
Kiitos.
Tiedän olevani etuoikeutettu länsimaalainen, mutta...
En käsitä, miten voi muuttua tuosta henkilöksi, joka on valmis tappamaan ja kuolemaan naisvihamielisen kultin puolesta.
- Hän kai rakastui väärään mieheen.

Naisethan eivät voi hairahtua väärään ideologiaan, vain väärään mieheen.
- Mitä jos menisit kotiin nukkumaan?

Käykö kebab?

Kebabia.

Hans?
Steven Frost sanoi haluavansa välttää luovutusta kun hän on samalla etsinyt sopivaa tilaisuutta.
Amerikkalaiset.

Asemapäällikön pitää hyväksyä luovutus Berliinissä.
- Niin?

Olen ollut yhteydessä Washingtoniin.
Ostoskeskustapauksen vai Aleksandre losavan takia?
- Kysyn tätä vain kerran ystävänä.

Miksi vaarantaisin agenttini hengen Iosavan nappaamiseksi?
Ylempäsi ovat halunneet sitä koko ajan.
Saiko Langley vihdoin sen, mitä halusi?
Eivät he tekisi sitä keskellä operaatiota.
Kuule, Hans...
Onko tiimilläsi vihjeitä, minne Ruth olisi voinut viedä Claren?
Ei vielä.

Aivan.
- Minulla on näytettävää.

Iosavan sieppaus.
Se on voinut olla kuka tahansa.

Aleksandre losavalla oli vihollisia.
Auto on rekisteröity Zoltan Vaslielle.
Romanian mafian isoimmalle tyttökaupan harjoittajalle.
Romanialaiset ovat siis voineet tehdä tämän.
Veikkaan, että Steven Frost palkkasi romanialaisen roiston.
Hae Vasile, jos löydät hänet.
Olen tuntenut Steven Frostin jo pitkään.
Jos teoriasi pitää paikkansa, tarvitsen hyvin vahvoja todisteita.
Jos olisi jokin johtolanka, eikö se olisi poliisin todistepusseissa?
Periaatteessa kyllä.
- Jukoliste.

"Tahdon." Hän jätti viestin.
- Kosintako?

Sanoi tarvitsevansa sitä peitetehtävään.
- Hetkinen.

- Häät. "Wedding."

Ei, vaan se kaupunginosa.

- Ehkä se on viesti.

Ja hyvin tehty, Daniel Miller.
Niin?

Valerie?

- Hector, missä sinä olet?

Ainakin saksalaiset tietävät, että etsintä on tarpeen.
- Etsitkö Clarea?

Virallisesti minun pitäisi vaatia, että palaat suurlähetystöön.
Frost lähetti minut kotiin, joten ei käy.
- Epävirallisesti.

- Pankaa puhelin pois.

- Voitte jatkaa.

Vastaa tähän, Val.
Haluaisiko Clare meidän neuvottelevan vai etsivän häntä kaikin voimin?
- Molempia.

- Aiotko auttaa minua?

Hän jätti viestin autoon.

- Kyselen aiheesta.

Kyse on Claresta, Val.

Tavataan siellä tunnin kuluttua.
Ruskea karhu?
Val turvaa selustani.

Pitää ostaa tupakkaa.
Sandra, Daniel täällä.

Daniel on linjalla yksi.
- Miten hän jakselee?

Miten niin?

- Selvisi jotain.

- Me tutkimme auton.

Clare jätti viestin.

Jeesus sentään.
- Missä siellä?

Tule kertomaan tietosi.

- Tiimi tutkii tätä jo.

- Hector on poissa tolaltaan.

Minun pitää mennä.
Jeesus sentään.

Hakkeroitteko te noin vain saksalaisia?
Sanoin Hans Richterille, että Israel on pitänyt losavaa silmällä ja on yhtä kyllästynyt CIA:n paremmuudentunteeseen kuin hänkin.
- Ja hänkö vain antoi nämä?

Mies on homompi kuin piknik-kori.

Ei 80-luvulla.
En halua tietää.

Tuo minulle jotain vastapalvelukseksi.
Kansion päiväys on 7.12.2010.

Naisen henki on vaarassa, ja sinä pyydät varastamaan kansion.
- Tuo se ennen keskipäivää.

Olemme keskellä kriisiä.

Tilanne parani juuri meidän ansiostamme.
Sitä paitsi kriisi merkitsee hämminkiä.
"Antoinette", Robert.

Etsimme romanialaista nimeltä Crystal.
- Näkyykö mitään?

Crystal?

Minulla ei ole ollut naista aikoihin.
- En halua panna vaan puhua.

Sinulle maksetaan siitä, mikä tuottaa minulle nautintoa.
Selvä.
Mistä tarkalleen ottaen haluat puhua?
Zoltan Vasilesta.
Hän on sika.

Helvetti.

Seksityö on lailista Saksassa.
Et voi kiristää minulta tietoja.

Zoltan on.

Olet pian työtön.
- Mitä sinä haluat?

Bora?
Sanoinhan, että se on hullua.
Et kuitenkaan kuunnellut.

Ei se ollut sinun vikasi, vaan meidän.
Mitä tytölle tapahtui?

Meillä on syytä olettaa, että häntä pidetään vankina Weddingissä.
Ja turkkilaiset hallitsevat Weddingiä.
Tiedät yhtä paljon kuin minäkin.

Tuo ei ole totta.
Olet turkkilaisten yhteisön tukipilareita.
Sinulla on yhteyksiä.

Olen loukkaantunut, ja sinä pyydät vielä lisää?
Mihin tämä loppuu?
- Missä olet ollut?

- Mistä sait nämä?

- Aika hyviä.

Saamme tämän toimimaan.
- Iosava on linjalla.

- Rouva losava.

- On.

- Rouva losava...

Siinäkö kaikki?
Tässä kaikki, mitä tällä hetkellä on tarjota.
Kuvat on otettu tunteja sitten.
- Teen kaiken, minkä voin.

Missä hän on?
Puhun nyt suoraan.
En tiedä, miten miehenne siepattiin kadulta sillä tavalla.
En tiedä.

Kyllä.

On syytä uskoa, että häntä kuljetetaan autolla Romaniaan.
Jos hän olisi täällä Berliinissä, järjestäisin vaihdon itse.
Hän ei kuitenkaan ole minulla.
Miehenne sieppaajat eivät toimi minunkaan tahtoni mukaan.
Niinpä meidän on työskenneltävä yhdessä.
Olen antanut kaiken, mikä on mahdollista tällä hetkellä.
Minä olen.

Teidän on kuitenkin annettava jotakin vastapalveluksena.
Luottaa teihin?
Teette sopimuksen, jota pitäisi kunnioittaa, vaikka te ette sitä tee?
Tässä on todiste siitä, että hän on hengissä, Paul.
Älkää loukatko minua ja nolatko itseänne enempää.
Haluan puhua Aleksandrelle.

Vastapalvelukseksi saatte puhua vakoojallenne.
Älkää enää koetelko kärsivällisyyttäni.
Ette halua tietää, kun se loppuu.

Clare on elossa.

Meidän on vain jatkettava eteenpäin.
Armonistuin odottaa Ja pääni on kuin tulessa
Tavallaan haluan päästä tästä
Kun todisteet on punnittu Silmä silmästä, hammas hampaasta
Ja joka tapauksessa kerroin totuuden
Enkä pelkää kuolemaa
Haluatko varmasti niin lähelle häntä?
- Bodyspray haisee kissan kuselta.

Zoltan?
Uusi ystäväni haluaisi tavata sinut.
- Kuka tämä mahtaa olla?

Pidä saappaat jalassa.

Crystal arvelee, että pidän sinusta.

Tai ehkä pari viivaa?
Haluaisin sinun kertovan, mitä Aleksandre losavalle tapahtui.
Kusetatko sinä minua?
Mitä sanoit losavasta?
- Kuka kertoi sinulle?

- Että poimimme hänet.

Minulla on taustajoukkoja ja mikrofoni joten voit kertoa, kuka sinut palkkasi.
Tai voit pitää suusi tukossa, mutta minä varmistan että käytät samaa astiaa syömiseen ja paskomiseen seuraavat 10 vuotta.
Tein tarjouksen.

- He?

Vastaa tähän.
Oletko edes muslimi, vai oliko se osa näytöstä?
Olen minä.
Uskon sinua.

- Miksi?

Sinä kuitenkin hylkäsit profeetan, mutta kutsut itseäsi uskovaksi.
- En näe asiaa sillä tavalla.

Näet sen tavalla, joka sopii sinulle parhaiten.
Lännen "drive through" -mentaliteetti.
Kaikki on helppoa ja käden ulottuvilla.
Sen sijaan, että hylkäisit sen, otat vastaan kertakäyttöisen Jumalan.
Se oli minun virheeni.
En puhu tuomitakseni vaan kokemuksesta.
Olin joskus kuin sinä.
Sittenkö näit valon?

Sinä kärsit jo, tyttö hyvä.
Elät sairaassa järjestelmässä.
Miksi yhä useammat tytöt haluavat liittyä kalifaattiin?
Koska he ovat nuoria ja vaikutuksille alttiita.
Koska he ovat hylänneet lännen yritykset aivopestä heidät loputtomaan kuluttamiseen.
Ämpäriin voi lapioida aavikollisen hiekkaa mutta jos sillä ei ole pohjaa, ämpäri pysyy tyhjänä.
Vaihda ämpäri pommiin ja elämäsi väkivaltaiseen jihadiin.
Pomminne tappavat päivässä enemmän kuin me vuodessa.
Tiedät sen.
Mitä me teemme estääksemme sen?
Minä aloitan.
Minun nimeni on Clare.
Eikö se olisikin oikein sopivaa Clare?
- Amerikkalaiset tekivät sen.

- Haluan kuulla sen häneltä.

Tuo hänet, neiti Krug.
- Hei.

- He ovat kohta valmiita.

- Voinko auttaa löytämään jotain?

Muista kirjata se otetuksi.
Hyvät herrat.
- Toimitko ystävänä vai omin päin?

Tiedän, että on aikaista.

Tietenkin.
- Tulkaa sisään.

Metin Burakgazi.

Hän on pomo, jos joku haluaa tehdä bisnestä ilman todisteita paperilla.
Hän on riittävästi lännenvastainen, jotta losavat luottaisivat häneen.
- Hänellä silti on kapitalistin sydän.

Glasgowstrasse 97.

- Tämä siis on Ruskea karhu.

- Vain salattuja puhelimia.

Ei tietenkään.
Sayed.

- Mitä?

Älä siinä seiso!

Sano, että sinulla on hyviä uutisia.
Romanialaisilta ei ole saatu vielä tietoja mutta saimme varmistuksen, että losava ei ole Saksassa.
Häntä siirretään keskukseen Timisoarassa lähellä Unkarin rajaa.
Keskukseen.

Tämä on panttivankineuvottelu.

En ole tässä pahis.
Romanialaiset pyytävät yli miljoonaa dollaria suorasta yhteydestä.
Yritän saada aikaan vaihdon, mutta USA:n presidenttiä tarvitaan mukaan.
Luotamme siihen, että hoidat tämän.
- Kuinka pian?

Romanialaisilla on teknisiä ongelmia.

Siinä kaikki toistaiseksi.
Tämä on yksi helvetin sekasotku.
Mitä aiot tehdä ilman losavaa?
- Iosava on linjalla.

- Hei, Paul.

Haluan nähdä Claren.
Valehtelitte aiemmin.

Te ette johda tätä neuvottelua, vaan minä.
Teillä on minuutti aikaa.
Miten voit?
- Olen voinut paremminkin.

Rouva losava on ollut kärsivällinen.
Pahoittele sulhaselleni, että hukkasin sormuksen.
Kärsivällisyyteni loppuu.

- Se onnistuu tunnin kuluttua.

- Ei!

Vai Steven?
Haluatteko nähdä lisää?

Haluan puhua mieheni kanssa tunnin kuluttua, tai Clare kuolee.
Hän on hengissä, mutta tilanne muuttui pahemmaksi.
- Kuinka niin?

Clare vahvisti Weddingin, joten olette jäljillä.
- Tapaamme turkkilaisen.

- Tässä ei pitäisi mennä kauan.

Että homma pitää hoitaa.
Etsin Metinin.
Kuka piru sinä olet?
Pahin painajaisesi, jos et kerro, missä Ruth losava on.
- Kuka?

Jos en palaa kolmessa minuutissa, ammu häntä päähän.
No niin, Metin.

Tällä tavalla...
Tällä tavalla tosimies ajaa partansa.
Ei mitään turvallisia teriä ja kostetuttavia liuskoja.
En tunne Ruth losavaa.
Kyllä tunnet.

Minut koulutettiin tähän.
Kun satuttaa ihmistä ensimmäisen kerran, sen tuntee.
Aurinko paistaa silti yhä.

Satutat ihmistä toisen kerran, ja keksit tekosyitä.
Sitten sille keksii oikeutuksen.

Sitten käy uteliaaksi.
Alkaa miettiä, miten pitkälle tarvitsee mennä, jotta saa tiedot.
Tarvitaanko siihen sormi?
Tarvitaanko siihen molemmat korvat?
Missä Ruth losava on, Metin?
Selvä.
Mitä helvettiä sinä teit siellä?
Hankin osoitteen.
Ala tulla.
- Miten vankien vaihto hoidetaan?

- Entä vaihto?

- Missä pirussa hän on?

- Langleysta ei ole apua.

Lähettivät meidät kaksintaisteluun nallipyssyn kanssa.
- Hei, Steven.

Saatte kaksi minuuttia.

Missä Clare on?
Haluan puhua Aleksandren kanssa.
Ruth?
- Olen täällä, rakas.

En, olen kunnossa.

Anteeksi, että tuotin pettymyksen.
Et sinä pysty minulle pettymystä tuottamaan.
Järjestän sinut takaisin.
Puhu imaameille ja asianajajille.
- Lentokoneessa sanottiin, että...

Minne veitte hänet?
Aleksandre, tyttö on minulla.
Minulle puhuttiin vaihdosta.

- Ei, ei, ei.

Soita asianajajille.

Meidän taitaa täytyä sanoa hyvästit, rakkaani.
- He valehtelivat meille.

He eivät aikoneet tuoda sinua Romaniasta.
Mistä sinä puhut?

- Palmuja?

- Älä tee sitä.

Meillä oli sopimus, Steven.

Mitään vaihtoa ei olisi tullut.

Aleksandre losava tästä tekopyhästä olennosta!
Suu kiinni!
Te kaikki!
- Tästä on vielä tie ulos.

On vielä keino, mutta jos ammut...
Päästä hänet menemään.
Ulkona ei ole SWAT-ryhmää.

Jos lasket aseen ja päästät hänet...
- ...voit selvitä täältä hengissä.

Minäkö saisin vapauteni teiltä?

Ammu jo tämä ämmä.
Helvetti!

Lattialle!

Clare.

- Ei, kulta.

- Olen pahoillani.

Ei, ei, ei.
Mitä sinä teet?
Veikkasitko varmasti oikeaa taivaallista hevosta, leidi?
Minä en löisi vetoa paratiisin puolesta, jos olisin sinä.
Hector.

En ole.
Olen pahinta, mitä tämä sairas osasto voi tarjota.
- Niin?

- Missä sinä olet?

Mitä tapahtui?
- Ruth pääsi pakoon.

Missä Clare on?
Valerie, olen todella pahoillani.
Tarvitsemme anonyymin vihjeen, jotta Clare löydetään.
Jos selviää, että Hector ja minä olimme täällä meidät lähetetään päämajaan, ennen kuin Clare on haudattu.
Järjestän asian.
Steven, Hans on linjalla kaksi.
Anteeksi.

- Hans.

Tiedän, että amerikkalaiset veivät losavan.
Edes perheesi, jos ei ystävyytemme takia ...käsken varautumaan seurauksiin.

- Langley ei puhu minulle totta.

Thomas Shaw ei lepää tänä iltana.

Uuden vuodon mukaan Steven Frost on CIA:n asemapäällikkö Berliinissä ja Aleksandre losavan laittoman luovutuksen takana.
Tämä Saksan kansalainen ja terroristiksi epäilty henkilö siepattiin kadulta pääkaupungissa eilisiltana.
Jos vielä jokin salaisuus on turvassa näinä päivinä se tuntuisi olevan Thomas Shaw'n henkilöllisyys.
Siirrytään lehdistötilaisuuteen, jossa lausunnon antoi Krischan Ganz-

Hyvät naiset ja herrat.
Asemapäällikkö Steven Frostista on annettu pidätysmääräys.
Häntä syytetään Saksan kansalaisen laittomasta luovuttamisesta.
Toistaiseksi emme voi antaa enempää informaatiota.
Olemme taas yhteistyössä.

Sinun kanssasi ne ovat yksi ja sama.
- Minne jouduit Tšetšenian jälkeen?

He lähettivät minut helvettiin.
Kun satuttaa miestä ensimmäisen kerran, sen tuntee.
Satutat ihmistä toisen kerran, ja keksit tekosyitä.
Sitten sille keksii oikeutuksen.

Olet yhtiön mies.

Tänään olet huonossa seurassa.
Olen pahinta, mitä tämä sairas osasto voi tarjota.