# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä enää juokse täydellisen lahjan perässä.
Uudet Chia Petsit on tehty käsin muinaistaiteilijoiden tavalla.
Chia-norsu, Chia-lehmä ja Chia-leijonanpentu.
Helppoa.

Hra Okaka.
...asutte Sandpiper Crossingin hoitokodissa teillä voi olla oikeus korvauksiin.
Sandpiper Crossingin hoitokotien tai vastaavien yhteisöjen asukkaita on saatettu laskuttaa liikaa palveluista.
Asianajotoimistot Davis  Main ja Hamlin Hamlin  McGill auttavat niitä joilta hoitokoti on mahdollisesti laskuttanut liikaa.
Kysykää Davis  Mainilta ilmaista neuvontaa numerosta 505 242 7700.
Siis 505 242 770...
Soitit Kim Wexlerille.

Joskus vielä näet mut
Kun leijun auringonpaisteessa
Pääni pilvestä esiin pilkottaa
Kuulet kun kutsun sua
Laulaen auringonpaisteesta
Ihanan kirkkaasti
Bali Ha'i kuiskaa
Meren tuulessa
Olen ihana saaresi
Tule luokseni, tule luokseni
Bali Ha'i
Kas noin.
Siihen päättyi viikon mittainen South Pacific -musikaalimme.
Ole hyvä.
Huomenna perehdymme Carpentersin laulukokoelmaan.
Otan tietysti toiveita vastaan.

Koska tahansa.
Heippa.

Muistakaa rajat, rva Nguyen.
Miksi olet täällä?

Kunpa saisinkin.
Eikö työ miellytä?

Eräiden pitää tehdä töitä elääkseen.

-Miksi olet täällä?

Minulla on oikeus siihen.

Onko teillä kahvi tulella?
Miten niin?
Saanko tämän täyteen?
Sinulla on varaa kahviin.
Mitä pikemmin saan kahvia, sitä pikemmin häivyn.
Chào các cô, hyvät naiset.
No voihan...
Etkö ole purkanut tavaroitasi?
Kevin ja Paige tulivat.
Selvä.
En tiedä, mitä Chuck sanoi, mutten pyytänyt häntä puhumaan puolestani.
Hei, anteeksi viivästys.
-Ei haittaa.

Hyvä nähdä.
-Howard.

Hyvä nähdä sinua.

-Hauska nähdä.

-Kiitos.

Hän on ihan villi, juoksee vain ympäriinsä.
Hei.

Tiedätkö, miksi tulin?
Hän tarvitsee vastauksen.
Kaikella kunnioituksella joudun sanomaan ei.
Oletko varma?
Olen.
TERVETULOA
Hiilipaperia
Arvon tuomari, puolustus on pyytänyt kantajien potilasasiakirjoja tai lupaa tutkia asiakirjat itse.
Asiakkaidemme potilasasiakirjat eivät vaikuta juttuun mitenkään.
Niillä on merkitystä, jos ne tukevat väitettämme etteivät kantajat sovi ryhmäkanteen edustajiksi.
Yritätte selvästi vain pelotella.
Miten niin?
Asiakkaidemme tiedoissa on asioita, joita he eivät tahdo julki.
He pelkäävät ajatusta ventovieraista penkomassa tietojaan.
Pakottamalla heidät paljastamaan tiedot puolustus luottaa, että he jättäytyvät haasteesta pois.
Tässä on kyse vain ryhmäkanteen todentamisesta.
Jos kantajat kärsivät dementiasta tai vastaavista vaivoista...
Ovatko he muka vajaavaltaisia?
Meillä on oikeus toimivaltaisuuden todentaviin asiakirjoihin...
Puolustus tahtoo nyt molempia.
Dementiasta kärsivien asiakkaiden palvelusopimukset eivät olisi päteviä.
-En tarkoita...

Moni sopimus allekirjoitettiin vuosia sitten.
He olivat täysin toimivaltaisia, mutta se voi muuttua etenkin vanhusten kohdalla.
Ehkä Sandpiper vaani vanhuksia ja ryösti heidän rahansa.
Nti Wexler.
Yritän vain puolustaa asiakkaitamme kiusanteolta.
Kuten selonteossa selitetään vastaavissa tapauksissa tällaiseen pyyntöön on suostuttu.
Tämä ei ole kiusantekoa.
Yksityisyyden loukkaaminen tekisi asiakkaistamme vielä enemmän uhreja.
Pyydän, että ette suostu vastaajan pyyntöön.
Olen taipuvainen suostumaan, mutta tahdon käydä tapauksen läpi uudestaan.
Kerron päätökseni pian.
Oikeus lopettaa.
Nähdään toimistossa.
Halusin vain sanoa, että hyvin tehty.
Kiitos, mutta taisin hävitä.
Et tietenkään olisi voinut voittaa.

Et kuitenkaan antanut periksi.

Kiitos.
Mitä teet lounaalla?
Ostan jotain eväsautomaatista.
Pystymme parempaan.
-Hra Schweikart, kiva nähdä.

Hyvää.

Totta kai.

Kaupungin paras Moscow Mule.
Tuoretta inkivääriä, aito kuparimuki ja kaikki.
Oikein vintage-tyylistä, mutta ei kiitos.

Oletko varma?
Sitten olen yksin rappiolla ja juopottelen kesken työpäivän.
Sekin on vintage-tyylistä.
Menen laittamaan juomanne.
Olet ollut HHM:

-Niin.

Niin.

Otin selvää.

Olin hyvin onnekas.

Hienoa, että he tukevat kykyjä.

Tyytyväisenä.

Täytyy myöntää, että sait oikeudessa tänään muistot mieleeni.
-Etenkin yhden muiston.

Valmistuttuani työskentelin Bostonissa.
Ensimmäinen iso juttuni oli massiivinen työsyrjintäsyyte.
Tienasimme sillä vuosikymmenen.

Tuumin itsekseni, että siinä se on.

Esitutkinta lähestyi.
Ostin jopa liian kalliin puvun.

Maksan sitä varmaan edelleen.
Menin sinne ajoissa uudessa puvussani.

Heitä oli neljä.

He olivat olleet alalla kauemmin kuin olin elänyt.
Mutta ajattelin että hyvin menee.

Istuin yksin pöydässäni odottamassa pomoani paikalle.
Odotin ja odotin.

Tajusin, ettei kukaan ole tulossa, vaan olin siellä yksin.
Ajattelin, että hyvä on, hetkeni on koittanut.
Menin ja väittelin henkeni edestä.
Hikoilin ja siteerasin säännöksiä kuin viimeistä päivää.
Pärjäsin ihan kiitettävästi mutta olin nallipistooli, ja ne neljä olivat haupitseja.
Minä tietysti hävisin.

Myöhemmin tajusin, ettei pomoni aikonutkaan tulla.
Kaikki nauroivat sitä.
He taputtivat minua selkään, sanoivat tulikasteeksi.

Kyse ei ollut siitä, että minun olisi pitänyt todistaa kykyni.
Pomoni ei vain halunnut jättää golfvuoroaan väliin.
En ollut siellä kauan.
Saanko kysyä, miksi olemme täällä?
Olen pitänyt sinua silmällä-

Mietin, miksi sellaisen sopimuksen rakentaja taistelee huonossa asemassa ilman apujoukkoja.
En voi valittaa HHM:stä.
Hieno juttu.
Mutta jos harkitset muutosta-

Yksityiskohdista keskusteltaisiin muodollisesti mutta uskomme, että sovit joukkoon hienosti.
Olen imarreltu, mutta siinä on eettinen ristiriita.
Et jatkaisi Sandpiperin parissa.
Emme odottaisi sinun paljastavan mitään HHM:n strategiasta.
Olemme iso, monipuolinen yritys.
Mieti, mihin pystyisit resurssiemme avulla kun saisit vapaasti levittää siipesi.
Se on...
-Olen HHM:

Se on hyvin avokätistä.
No, harkitse asiaa.

Haluan tehdä selväksi, että pääsisit osakkaaksi.
Jestas sentään.

Pahoittelen viivästystä.

...Gourmet Quick Chop on nopein, helpoin ja turvallisin tapa leikata, silputa ja hienontaa kaikki vihannekset.
Näin se toimii.

Se tehoaa jopa koviin vihanneksiin, kuten perunoihin.

Mene maahan.
...ei enää.

Useampi painallus silppuaa valkosipulin.
Salaisuus on kuusi hiiliteräksistä, pyörivää terää.
Painallus saa terät pyörimään ja leikkaamaan eri kulmassa.
Yksi painallus viipaloi sipulit hampurilaista varten.

-Mikä viesti on?

Tarvittiinko siihen kaksi miestä?
Meidän piti vain pelotella.
Yrittäkää ensi kerralla lujemmin.

Mantelit, saksan- ja pekaanipähkinät.

Häipykää.
Soita heti, niin saat Quick Chopin hintaan 19,99.

Saat kaupan päälle raastimen ja pihdit.
Terät poistamalla siitä tulee...
Hei, Julie.

-Toin Sandpiperin asiakirjat.

-Howard pyysi, että käyt ne heti läpi.

Hän tarvitsee ne ennen puoli kolmea kirjettä varten.
Toin nämä.

Kirjanpitopuoli hyväksyi sen uuden salaattipaikan.
Kaylee, älä mene liian kauas reunasta.
Heitä pallo, pappa.
Milloin menemme kotiin?
Etkö viihdy täällä?
-Se menettelee.

Täällä on uima-allas.

-Niin kai.

Haluatko tulla pois?
En!

Tulenko sinne hakemaan sinut?
Et voi uida altaassa, joka vain menettelee.
Hyvä se on.
-Varmastiko?

Nyt on aika tulla pois, kulta.
Pari minuuttia vielä.
Ei, tottele pappaa.
Tule ennen kuin muutut rusinaksi.
Neiti?

Kertokaa, kun olette valmis.
Olen valmis.
En tiennyt, toimisiko se.
Ei kai se ollut ensimmäinen kerta.
Millaista tuottoa juomasijoituksilla saa?
-Ei mitään noin kaunista.

Olen muuten Dale.
Giselle.
Numero 44.

Abigail Hildrethin asukassopimus.
Abigail Hildreth.
Mikä päiväys siinä on?
1. elokuuta 1999.
1. elokuuta 1999.
1. elokuuta 1999.
Onko meillä rva Hildrethin todistajanlausunto?
On.
Tiedätkö sanonnan "ei kukko käskien laula"?
Tässä.
Kiitos.

Hän on numero 12.

15. syyskuuta.
-Syyskuun 15.

Kiitos.

Jimmy.
Se on isoäitini.

Palaan pian.
Kim?
Miten pian pääset keskustaan?
-Santa Fen keskustaan?

-Minkä takia?

Sain saaliin koukkuun.
Olen tulossa.

-Kaksi tai kolme.

Niin, mutta heidän ei tarvitse.

Niin, mutta en ymmärrä, mikä ongelma siinä on.
-Ainahan sitä voi mennä takaisin.

Viktor, siinä oletkin.
Anteeksi myöhästyminen.

Ei se mitään.

-Miten menee?

-Kiitos kun pidit siskolle seuraa.

Tarvitset juotavaa.

-Millä alalla olet?

Niin kuin Casey Jones hattuineen?
Ei veturinkuljettaja, tyhmä.

Suunnittelen patoaukkoja ja valuma-alueita.
En rakenna niitä.
Sehän on hienoa.

-Mikään ei estä sinua.

-Siitä ei tietääkseni ole sääntöjä.

Menikö se hyvin?

Se meni hyvin.
Erittäin hyvinkö?
Paremmin kuin koskaan uskalsimme...
-Miten monta hän on juonut?

Muista nämä naamat.

-Giselle, älä.

-Ei häntä kiinnosta.

Kiitos.
Käyn naistenhuoneessa.
Kehu minua sillä aikaa, jooko?
Hän on aikamoinen.
Giselle kertoi, että olette perustamassa bisnestä.
Mitä hän tarkalleen kertoi?
Ei sen kummempaa.

Olet varmasti hyvä tyyppi, mutta hän puhui ohi suunsa.
-Olemme jo täynnä.

Jos otamme lisää sijoittajia, meidän pitäisi listautua pörssiin, ja...
Ei.

-Ei millään pahalla.

Ei hätiä mitiä.
Levitä kädet.
Onko hänellä mikrofoni?
Ei.
Ei mikrofonia, mutta...
Ase löytyy.
Vähät minä aseesta.
Huomenna menet piirisyyttäjän luokse.
Selität hänelle, että veljenpoikani ase oli sinun.
Syyttäjä kysyy, mikset sanonut siitä aiemmin.
Sanot, että unohdit, koska olit järkyttynyt.
Keksi, mitä haluat, sama se.

Puhutaan maksusta.
Se aika on ohi.

Hinta on 50.
Mitä jos tyytyisit siihen, että jäät henkiin?
Ei riitä.
Luuletko voivasi neuvotella kanssani?
Heti kun käsken, veljenpoikani menevät motelliin käymään miniäsi ja pojantyttäresi luona.
Mitä sitten tapahtuisi?
Harkitse asemaasi huolella.
Minä saan rahani tai kumpikaan ei pääse täältä.
Oletko valmis kuolemaan tämän takia?
Ehkä tarvitsen 50 000 enemmän kuin sinä.
Enkö sanonut?

Miten tuollainen suunsoittaja on pysynyt hengissä näin kauan?
Viisikymmentä tuhatta.
Ase on sinun.
-Lähettikö hän sinut?

Muuten emme voi puhua.
Otit ison riskin.
Se tekemämme juttu...
Olemme mennyttä, jos hän saa tietää.
Tiedäthän sen?
Mikä juttu?
-Mitä tämä on?

-Mistä hyvästä?

En hoitanut omaa osuuttani.
Ongelmasi tulee takaisin odotettua pikemmin.
ICE STATION ZEBRA ASSOCIATES KYMMENEN TUHATTA
Aiotko lunastaa sen?

Se on parempi muistona.
Ajattelin, että olisit tänään vähän iloisempi.
-Ihan hitusen?

Miksen olisi?
Minulle...
Minulle tarjottiin töitä.
Kuka tarjosi?
Schweikart  Cokely.
Oikeasti?
Rich Schweikart lupasi jopa maksaa opintovelkani.
Sehän on upeaa.
Anna minun olla mukana, kun kerrot Howardille.
Miksi näytät murheelliselta?

Totta kai haluan.

Se on iso yritys, ja pääsisit Howardin ikeestä.
Niinpä.
Ja HHM vaikuttaa yhä varmemmin umpikujalta.
Niin.

Minä...
En tiedä.
Muistelen sinua uima-altaassa.
Tiesit, mitä halusit, mutta minä tulin tielle.
Miten niin?
Menit Davis  Mainille minun takiani.
Menin sinne, koska se oli oikein.
Vakituinen tienesti.
Komeroa isompi asunto.
Sain jopa yksivärisen auton.
Sain haluamani.
Schweikartin kanssa sinäkin voisit saada kaiken haluamasi.
Mitä pahaa siinä olisi?
Niin.
Mitä pahaa siinä olisi?