# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Hän on mennyttä, joten hän luovuttaa nopeasti ja voimme palata varsinaiseen asiaamme.

-Jos otat riskin, ota myös palkinto.

Pepsum Pharmaceuticals epäilyttää.

Aloitetaan Deckeristä, koska hän on ollut kauimmin Axe Capitalissa.
Hän on siis lojaali Axelle.

Ilmoita tästä myös FBI:n Terri McCuelle.
-Tiedätkö Croscon?

-Olet paras täällä.

-Luuletko kiristäväsi minua?

Se voi olla pian Chuck Rhoadesilla.

Tästä on kyse.

On vain väärin, että juuri sinä seisot siinä.
Jos joku esittää ongelmansa kahden kesken, sen voi yleensä hoitaa.
Mutta jos sen tekee julkisesti, maa heidän allaan romahtaa.
-Uhkailetko sinä minua?

Original O P E N S U B T I T L E S.org Release
9-12, TUHON JÄLKEEN JUNE RAICHLEININ MUISTELMAT
Olen loppusuoralla.
Hemmetti sentään.
-Haluatko oluen tai jotain?

-Sano tuo uudelleen.

-En makaa kirjailijoideni kanssa.

Tällä viikollako väkesi alkaa markkinoida kirjaani?
Me teemme sinusta menestyskirjailijan.
-Voin mennä kaikkiin aamuohjelmiin.

KOKEILE KAIKKIA MAKUJAMME LÄHIKAUPASSASI
-Huomenta.

Maistuuko Scrumpet?
-Oletko syönyt näitä?

-Vartuitko Queensissa?

-Puhutko koreaa?

Hyvä tietää.

Joka aamu ja iltapäivä.

-Ja sitten menit Stanfordiin.

Kerron jotain, mitä ei opetettu Stanfordissa, Ben.
Aina kun voit, pane yhtiö suuhusi.
-Mitä mieltä olet?

Ja se on ongelma, koska omistan näitä paljon, ja tulen omistamaan lisää.
Kyllä.

Hyvä on.

Voi paska, niinkö?

Hyvä on, kiitos varoituksesta.
-Voi helvetti sentään.

-Ystäväni itäisestä piiristä soitti.

He pidättivät eilen jonkun hedgerahasto-tyypin talousrikoksista.
-Kerro huonot uutiset.

-Voi paska.

Rauhallisesti, kaveri.
-Anteeksi?

-Et korjannut koirasi jätöksiä.

Enpä usko.

Olen nähnyt sinut ennenkin.

-Mitä jos hoitaisit omat asiasi?

-Ai, sinä olet se tyyppi.

-Onko sinulla ylimääräistä pussia?

-Hoidan sen ensi kerralla.

-Etkö voi antaa asian olla?

Kuulostaa helpolta. "Antaa asian olla, se on vain koiranpaskaa."
Mutta ne ovat kolme petollista pientä sanaa.
Jos antaisin koirasi paskan olla, koko tämä aukio täyttyisi siitä ennen kuin tietäisimmekään.
Se tarttuisi lahkeisiin ja kenkiin, ja toisimme sen koteihimme ja sitten kotimmekin haisisivat paskalta.

Annetaanko samalla pikkuvarkausten olla?
Joku pentu varastaa viisi taalaa lehtikioskista, mitä väliä?
Ensi kerralla hän varastaa ehkä tv:si tai murtautuu kotiisi ja vie vaimosi.
Mutta mitä väliä sillä on?

-Älä viitsi.

-Mitä?

Tai...?
Älä viitsi.
Tule, kaveri.
Niin sitä pitää.

-Niin?

-He nappasivat Deckerin alaisen.

Hemmetti.

-Tuo ei ole Bobon.

-Voi helvetti.

Jos heillä on Decker, heillä on Axelrod, eikä meillä ole.
-Tiedämme, mistä tämä tuli.

Kun me jahtasimme Birchiä, hän usutti itäisen piirin Deckerin kimppuun.
Odota hetki.

Teit kansalaisvelvollisuutesi.

Hyvä on.
Miten menee, Big Steve?
-Huomenta, Hutch.

-Hyvää huomenta, mr Bailey.

Mr Baileyn toimisto.
-Mr Purkheiser on linjalla.

-Mitä kuuluu, Purk?

Kiitos varoituksesta, Purk.

Helvetti!

Tänne.
Kiitos.
-Tiedäthän, mistä minä puhun?

En haluaisi olla ihminen, joka nauttii sellaisesta.

Mutta olen oppinut sen, ja se on yksi vanhenemisen hyvistä puolista että on parempi hyväksyä itseni sellaisena kuin olen.
Tarkoitin muuten perseestä suuhun, niin että puhumme samaa kieltä.
Me puhummekin.
Välillä, kun ajan kotiin, pohdin mielessäni mikä naisessa, joka ottaa sen suuhunsa paljaalla nainnin jälkeen tuntuu niin oikealta.
Ja se on tämä:

Sellaisena kuin olen.

Hyvien ominaisuuksieni vuoksi, toki mutta myös kaiken törkyisyyteni vuoksi.
Ja minä arvostan naista, joka tekee niin.

Mutta eikö siinä ole muutakin?

Voisit kysyä, miksi se ilmenee juuri nyt.

Onko täällä joku, joka ei katso sinua niin kuin pitäisi?
Maria Saldana.
-Mitä tapahtui?

-Sitten hän sai tarjouksen muualta.

Mutta hän uhkasi lähteä.

Tunnet itsesi hyväksikäytetyksi.

Hän on loistava työssään.

-Miehetkin pyytävät lisää palkkaa.

-Kyse ei siis ole sukupuolesta?

Kasvatamme Donnie Caanin pääomaa.

-"Koska Donnie on uskollinen soturi."

Sillä ei ole väliä.

Aiotko kertoa tuosta hymystä?
Minä pidän hänet, mutta hän ei tule viihtymään.
Velvollisuuteni on tehdä hänestä nyt esimerkki.

Seuraavan kahden vuoden aikana hänen asemansa heikkenee.
Hän saa vähemmän sopimuksia ja tietoa.

Perseestä suuhun.

-Hei, Christine.

Saatko kiertueen, mediaa, signeerauksia?
-Kyllä, kaiken sen.

-Hei, neidit.

Goose Quill julkaisee hänen muistelmansa WTC-iskuista.
-Vau.

-Siistiä, vai mitä?

Onneksi olkoon vielä.

Lara Axelrod, soitan Shari Strangille viestintään.
-Lara, hei.

Kuule, sinun pitäisi tehdä puolestani yksi juttu...
Tämä on enemmän.

En tullut tänne saadakseni sinua tekemään, mitä teet.
Silloin en tekisikään tätä.

-Se muuttaa perheesi tilanteen.

-Pyydetäänkö Wags mukaan?

-Axe?

Tämä on mahtava juttu.

Sanoin, että voimme aina luottaa Donnieen.
Kolminkertaistamme hänen pääomansa ja tuemme häntä aina kun voimme.
Hän tarvitsee osakeanteja ja uuden analyytikon.
Erinomaista.

Annetaan hänelle alkuun 200 000 osaketta Rubinexia.
-Se on iso potti.

-Sinusta tulee Brian Doylemme.

Brian Doyle, yleispelaaja Yankeesissa 1978.
-Hänen keskiarvonsa oli .168.

Mutta finaalisarjassa 1978 Willie Randolph loukkaantui-

-Se oli legendaarista.

Minusta tulee Brian Doyle.
Amelia, minä yritän saada sen jutun maaliin.

-Minä kuuntelen.

-Annatko Schachettin veljekset?

Pitäisikö minun vaihtaa korkean profiilin hedgerahaston johtaja pariin vanhaan gangsteriin, jotka vievät roskareittejä Queensissa?
Et taida ymmärtää, miten hevos- kauppaa käydään.

Et voi tarjota muulia täysiverisestäni.
Toivot, että olen tarpeeksi typerä mennäkseni siihen halpaan.
Niin että ratsasta sillä kaakillasi helvettiin.
Hän taitaakin ymmärtää, miten hevoskauppaa käydään.
-Tässä on se pyytämäsi kansio.

-Sakurovin kyberpetosjuttu.

-Luovuttivatko itäisen piirin mulkut?

-Hei.

Kuulin siltä agentilta, että Deckerin alainen on hyvin yhteistyöhaluinen.
-Voi helvetti.

-Nähdään myöhemmin.

-Hän on taitava, eikö olekin?

On tärkeää luoda hyvät suhteet agentteihin.
-Tiedän.

Mitä itäisen piirin kanssa on tekeillä?
Rahoitustarkastuksen Spyros veti välistä Axelrodin jutussa.
-He iskivät Deckeriin, Axen mieheen.

Niin, hänellä on pari miljardia arvo- papereissa ja yhteyksiä Axelrodiin.
-Te halusitte hänet itsellenne.

-Onko teillä jotain, millä painostaa?

Minä puurran asian parissa.

Hän näyttää oikealta puurtajalta.
-YumTimen johtokuntana...

...haluatte varmasti tietää, onko 5 %:n ostoni luottamuksen osoitus.
Joten en piinaa teitä enempää.

Mr Axelrod on valmis lisäämään osuuttaan ja ilmoittamaan sen.
Niin Axe Capital hallitsee suurta osuutta yhtiöstä ja sen äänivallasta.
Eli seuraavassa yhtiökokouksessa voitte kaikki lentää pihalle.
-Kaikki lukee kirjeessä.

Ja mr Axelrodin historian niiden suhteen.
-Johtokunnan jäsenyys ja sananvaltaa.

Siihen, että YumTime on 8. vuotta laskussa ja samaan aikaan johtajien palkkiot ovat nousseet 300 %.
Ja Hutch Bailey III on ollut toimitusjohtajana juuri sen ajan.
En tullut julistamaan sotaa, vaan valamaan toivoa.
Tiedän, miten bisnestä pitää pyörittää.
Brändinne menettää markkinaosuutta ainesten ja markkinoinnin vuoksi.
-Olemme kaikki urajohtajia...

Olette niitä järkeviä jäseniä, jotka näkevät YumTimen uhkaavan tilanteen.
Voimme olla vaikka kuinka järkeviä, eikä se muuta mitään.
Hutch Bailey III on toimitusjohtaja, kunnes hän itse päättää toisin.
Baileyn suku on YumTime ja YumTime on Baileyn suku.
Te olette johtokunnan enemmistö, joten voitte muuttaa sen hetkessä.
Puheenjohtajamme Jerome Purkheiser on viisas ja älykäs mies.
Hän on ollut Hutchille kuin toinen isä Hutch II:n kuoltua.
En usko, että Purk suhtautuu tähän ollenkaan myönteisesti.
Jättäkää kirjeenne ja julkaiskaa se, jos haluatte.

Kyse on siis Purkheiserista.

-Niin.

Olen vaarassa.

-Valtaus voi sekoittaa pakkaa.

En halua kuulla tuota, ellet eroa Betty Crockerista.
Lopeta tuo draama ja anna minun lukea tämä kirje.
Jestas, oikeasti?
"Hutch Bailey on pettänyt asiakkaansa ja yhtiönsä peukaloimalla reseptejä"?
Tuotteet maistuvat ihan hyvältä.
Tässä ei ole kyse tuotteista.
-Bobby Axelrod tietää meistä.

En ole varma.

Hän tietää, miten tärkeä olet minulle ja käyttää sitä poikaani vastaan.
Ovela temppu.

-Hän ei saa päästä voittoputkeen.

Annoin paikkani sinulle, joten minulla ei ole äänivaltaa.
Mutta sinä voit puhua Jerome Purkheiserille.
-Ja sanon hänelle mitä?

Suostuttele hänet sinnittelemään ja torjumaan tämän hyökkäyksen.
He lobbaavat häntä.

-Hyvä on, puhun hänelle.

-Miksi ei?

Hei, Lara.

Miten teit sen näin nopeasti?
Tunnen erään toimittajan Goose Quillissa.
-Hänen poikansa bändi saa lehtijutun.

-Lar, maistatko uutta luomustani?

-Lu, Shari.

-Kyllä, se sisko.

-Voi luoja, sairaan hyvää.

-Voisin syödä tuota joka päivä.

Lukaisin sen ja opin pari asiaa.

-Mikä?

Niin, se kunniatohtorius.

Lara, vilkaise 10. lukua.
Se on ongelma.
Ei, lapsilla on varmasti hauskaa.

-Lonnie.

Satuitko lukemaan tiedesivut tiistaina?
-Se saattoi jäädä väliin.

Siellä oli juttu mikrobi- tutkimuksesta.

MIT:n tutkimusryhmä tutki apoptoosia.
Meissä ja muissa kehittyneissä organismeissa on soluja jotka uhraavat itsensä kokonaisuuden puolesta.
-Terveet solut uhrautuvat.

-Sinun pitää luopua terrorijutustasi.

-Itäinen piiri tarvitsee sen.

Juttu on minun.

Usko minua, minä tiedän kyllä.

Ja sinä tulet yhä olemaan mukana jutussa...
Mitä helvettiä?

Kuten sanoit, olet tutkinut sitä kaksi vuotta.

Minä teen hanttihommat, ja he kuorivat kerman päältä.
-Korvaan sen sinulle.

Hieron rauhaa itäisen piirin kanssa ja tarvitsen lahjan.
-Pitäisikö minun vain pyllistää?

Mitä eroa on perseliukasteella ja tavallisella liukasteella?
Viskositeetti.
Hitto sentään, Wend, en koskaan totu siihen, miten sinä elät.
Tiedän, miksi sinä valitsit oman alasi.
Ensiapupolilla vallitsee tietty selkeys.
Potilaat tulevat kuolemaisillaan, ja elvytän heidät päivän sisällä.
Tai en.

-Tyydyttävää.

Olemme molemmat addikteja.

Saan siitä valtavaa tyydytystä, koska minäkin näen välittömän muutoksen.
He menevät nollasta sataan, ja minä näen, miten he käyttävät antamaani.
Niin, mutta jokin siinä vaivaa sinua.
Sinä olet dilemman sarvien välissä.

Siellä on eräs nainen, oikea hurjapää.

Ja minä tiedän, että hänet murskataan.
Ja se mies, joka hänet murskaa, on myös minun potilaani.
Pidän heistä.

Arvioi tarve.

Se on lyhytaikainen ratkaisu.

Saat tuosta kaikesta vielä vatsahaavan.

Puhu Chaselle.

-Sillekö, jonka kanssa sinä...?

-Sinä pidit hänestä.

-Hyvä tietyissä asioissa, muistelen.

Jonkun pitää puhua Purkheiserille.

Nautojen kauhu.

Häntä kuvaillaan kylmäpäiseksi Keskilännen mieheksi joka haistaa paskan härän takapuolessa tilan laidalta.
-Haluatko yrittää?

Olen yrittänyt.

Tätä on ikävä kertoa, mutta se ei taida koskea vain kansanomaisia.
-Entä sinä?

Tätä rakkaus on.
-He panivat minut jonoon.

-Aivan.

Vapaudenpatsaan pommi-iskun yritys.
-Enpä tiedä.

Se juttu on Timesin etusivun kamaa.

Yhdellä ehdolla.

Ei, ei, ei.

-Ota tai jätä.

-Lähetämme paperit heti.

Chuck, tässä on Ari.

Hei, Spyros.

Sanoisin saman myös päin naamaasi, joka muistuttaa hämmentynyttä koiraa.
Se on Decker.
Se on hän.

Hyvä mies? "En välitä paskan vertaa."
-"Hyvä isä?

-Tämä tuntuu silti vähän pahalta.

Se on hemmetin hienosti tehty sinulta.

-Hei sitten, isä.

Selvä, nyt.
Hei, Pete.

Bryan Connerty, liittovaltion syyttäjä.

Hyvä on, se ei ole imarteleva kuvaus.
-Se voi vahingoittaa mainetta.

Onko se kunnianloukkaus?

Hän teki ovelia kauppoja ja teki mitä piti.

Kukaan ei rikastu syöttämällä alakautta.
Mutta hänen työtilanteensa ennen ja jälkeen iskuja on tulenarkaa kamaa.
Joten mitä sinä suosittelet?
Kolme vaihtoehtoa.

-Ihmiset muistavat vain syytökset.

Jos joku väittää Charlien naineen vuohta, hän on aina vuohennussija.
Toinen vaihtoehto on ostaa julkaisija ja haudata kirja.
-Se herättäisi liikaa huomiota.

Kolmas vaihtoehto on se, että voisin yrittää puhua hänelle järkeä.
Ei.

Minulla on omat keinoni saada hänen huomionsa.
-Hei, minulla on aika klo 8.15.

Varasin sen netissä.
-Jokin sekaannus.

-Hei.

-Etkö voisi mahduttaa minua johonkin?

-Onko kaikki hyvin, June?

Lääkäri!

-He ovat tulossa.

-Kyllä.

-Mitkä ovat perussäännöt?

"Meillä on joku, joka teki samat kaupat." Ensimmäinen saa tikkarin.
-Mutta meillä ei siis ole ketään?

-Kutsun sitä vangin dilemmaksi.

Se oli peliteoria 50-luvulla.

Tarkoitan vain, että olisin toiminut samoin.
Mr Decker, herra syyttäjä.
-Kaikki tietävät tapaamisen aiheen.

No, me saimme teidät kiinni Pepsum-kaupoista.

Joten kertokaa meille, miten Bobby Axelrod toimitti teille ja muille alaisilleen sisäpiiritietoa.
En ymmärrä, mistä puhutte.

Hän tarkoittaa, että tällä hetkellä hän ei ole halukas yhteistyöhön.
Koska hän ei tiedä, mitä meillä on hihassamme.

Mr Decker, 2,5 tuntia sitten paikallanne istui eräs ihminen.
Nuori mies eräästä rahastosta, ja hän oli suorastaan puhelias.
Käynnissä on siis kisa siitä, kummalla on vahvemmat tiedot ja kumpi saa kunnian Bobby Axelrodin paljastamisesta.
-Ja voittaja pysyy poissa vankilasta.

Mutta jos tämä menee oikeuteen, puhutte lapsillenne lasin takaa.
-Katsotaan, miten siinä käy.

-Tämä oli tässä.

-Helvetti.

Minä uskon, että hän taipuu.
Silmäni vetistävät, helvetti sentään.
Kuinka monta litraa sitä kusivettä läiskit naamallesi aamuisin, Spyros?
Luuletko saavasi sen ansiosta pesää?

Sitä on aika paljon suljetussa tilassa.
-Voisin hieman vähentää.

-Joten...?

Bruno.

Käytän San Marzanon tomaatteja.

-Ovatko ne kalliimpia?

-Se ei olisi verace.

Oikea tapa, jolla tehdään Napolin pizza.

Hän on tehnyt tätä juuri näin lapsuudestani asti.
Yleensä, kun joku yrittää suostutella minua johonkin hän vie minut syömään paksua pihviä East Sideen...
-...ja juomaan kallista viiniä.

Se on nyt selvää, mr Axelrod.
Jaoin lehtiä 11-vuotiaasta 14-vuotiaaksi.
Jaoin Journal Newsiä joka päivä koulun jälkeen.
Reittini jälkeen ostin YumTime Scrumpetin, se oli minun palkintoni.
Tein niin joka arkipäivä kolmen vuoden ajan.
Näytin hiljattain kahdelle pojalleni lehtireittini ja ostimme Scrumpetit.
Ja ne olivat värittömiä, ylimakeita ja kuivia.
Turha sanoakaan, että poikani olivat yhtä pettyneitä kuin minäkin.
Se ei maistunut yhtä hyvältä.

Bruno, mikä niiden tomaattien nimi olikaan?
San Marzano.
Bruno ei ole koskaan pettänyt minua.

Se on nyt julkinen yhtiö, jonka pitää tuottaa osakkaille.
Keinotekoiset aineet ovat halvempia.
Hutch III pelaa kvartaalipeliä.

Hutch III lentää ympäri sitä muuttunutta maailmaa G6:

Hutch I ja II taisivat lentää turistiluokassa.
Klassinen juttu.

Takaisin lähtöpisteeseen kolmessa sukupolvessa.
Ajattele nyt, Purk.

Jos et lähde minun kelkkaani, YumTimelle käy kuin Ebinger'sille.
Mikä Ebinger's on?
Tuota halusitkin minun kysyvän, vai mitä?
Hei, Mark.

Pyysin Stewartin mailapojakseni.
Mr Kellum jäsenkomiteasta haluaisi puhua kanssanne.
-Hyvä on.

-Tulen sitten kierroksen jälkeen.

-Mistä sinä puhut?

Se ei ole totta.

-On tapahtunut erehdys.

Kokous on avattu.

Mr Robert Axelrod, osakkeenomistaja, ja mr Michael Wagner.

Me kaikki taidamme tuntea mr Axelrodin hänen maineensa ja hänen julkaisemansa kirjeen kauta.
Nyt voisi olla hyvä aika kuulla suoraan häntä itseään.
-Mr Axelrod?

Ehdotukseni on yksinkertainen.
-Palautamme vanhat, hyvät reseptit.

Parin hyvän kvartaalin jälkeen myytte omistuksenne?
Ettekö näe, mistä on kyse?

-Hän on yksinkertaisesti ryöväri.

Tiedättekö, mitä paluu vanhoihin resepteihin maksaisi?

Kyllä, lisäaineiden korvaaminen lisää kustannuksia ja leikkaa marginaalia.
Ja syö voitot.

Selitystä ei tarvita.
Korvaamme erotuksen virtaviivaistamalla toimintaa ja karsimalla johdon paisuneita palkkoja ja etuja, kuten lentokoneen.
-Teilläkin on lentokone.

Niin minäkin.

Aloititte 22-vuotiaana varajohtajana ja raiskasitte Scrumpetin.
Minä syön niitä!

-Ne eivät ole yhtä hyviä.

Kuunnelkaa minua.


-Älä nyt, Purk.

Sen jälkeen on ollut muita keskusteluita.

-Kannatetaan.

Ehdotus on hyväksytty.
Senkin petturi.
Minun isäni kääntyy haudassaan, siitä voit olla varma.
Isäsi piti sinua pölkkypäänä.
Ole hyvä ja poistu.
Paskat tästä.
Minä saan yhtiöni vielä takaisin.

-Ja haista paska, Axelrod.

Nyt ehdotan, että Evelyn Bensonin paikka annetaan Robert Axelrodille.
-Mitä?

-Puhun lehdille.

Jos et tee sitä, saat suositukset ja ehkä uuden johtokunnanjäsenyyden.
-Senkin vanha kullinimijä.

Ketkä kannattavat?

Onnea matkaan, Evelyn.
He tarjosivat minulle sen, mitä ansaitsen.

-Se on hienoa.

Se kiltimpi ja lempeämpi rahasto.

-Hyvä tuotto, vähemmän kusipäinen.

Hyvä on, puhutaan.
-Onko sinulla aikaa?

Mitä enemmän ajattelin Zenobiaa, sitä enemmän se alkoi houkutella.
-Minun pitäisi aloittaa alusta...

-Ja lippu pois poikakerhosta.

Mutta sitten Wags todella astui esiin.
Hän oli kunnioittava, melkein herttainen.
Se oli tavallaan outoa, mutta se sai minut arvostamaan lojaaliutta.
-Kumma juttu, vai mitä?

Joten minä olen taas dilemman edessä.
Jep.

Sulje silmäsi.
Kuvittele itsesi 80 vuoden ikäisenä.
Olet Sag Harborin paikassasi, kuistilla keinutuolissa.
Näe se maisema.
Kuule veden ja lokkien ääni.
Tunne kesätuuli.
Ja tunne keinutuolin kädensija, kun keinut hitaasti.
Ajattele nyt elämääsi, kun olet päättänyt jäädä tänne Axe Capitaliin.
Suhteitasi täällä.
Mahdollisuuksiasi edetä.

Millaisia päiväsi ovat?
Kuvittele nyt, että olet viettänyt sen ajan Zenobialla.
Kenen kanssa olet?

Pystyitkö kehittymään?
Tuliko sinusta parempi versio itsestäsi?
Mieti rauhassa.
Anteeksi, mutta...

En ymmärrä.

Miten niin teillä ei ole paikkaa hänelle?
Hänen traagisesti kuollut isänsä opiskeli Stanfordissa samoin hänen isoisänsä, jonka mukaan squashkenttänne on nimetty.
Hän soittaa viulua, hemmetti sentään!
Hän on huippuoppilas, joka lukee köyhille ja typerille lapsille.
-Mitä helvettiä oikein tapahtui?

Kilpailu on tänä vuonna todella kovaa.

Hänen varakoulunsa on haista paska!
Minä vihaan sitä ämmää.

Minä vihaan sitä ämmää.

-Isä?

-Hei.

Vien hänet illalla Grenouilleen hääpäivämme kunniaksi.
Mutta hän teki meille gazpachoa.
Hän teki myös guacamolea.
Avokado on superruokaa.
YumTime ja Bobby helvetin Axelrod.
-Tämä on suunnattu sinulle.

Hän lähettää sinulle viestin ja näyttää, mitä kaikkea hän tietää.
-Että isälläni on rakastajatar?

-Jos hän voi viedä tämän paikan...

Isä, olen käsitellyt venäläisiä.

-Pystytkö?

Hän teki laillisen kaupan, josta on sinulle harmia, mikä on ikävää.
Se tulee maksamaan minulle 200 000 dollarin ylläpidon.
Mutta sinun pitää kysyä itseltäsi, mihin hän iskee seuraavaksi?
Etsi keino haudata se paskiainen.
Koko ajan.

Sinun aikataulullasi seuraan kuvernöörin kampanjaasi haudasta.
Minun on tehtävä tämä työ ensin kunnolla, jotta saisin seuraavan.
Me molemmat toivomme, että tekisit kirotun työsi.

Guacamole alkaa pilaantua.
Kerro postinkantajallesi, että olen todella pahoillani hänen potkuistaan.
Ja kerro äidille, vaimollesi, että toivotin hyvää hääpäivää.
-Siinä hän menee.

Jään todella kaipaamaan hänen energiaansa.
-Yankeesin ottelu?

Ambrogio Maestri.

Deckerin vanhemmat ovat eläkkeellä oleva opettaja ja myyjä.
Heillä on miljoonaomaisuus, mutta tiliotteet menevät pojan kotiin.
-Hoitaako Decker heidän tilinsä?

-Millaisia he ovat?

Se on kätevä painostustilaisuus.
Mahtavatko vanhemmat edes tietää tästä?
He voivat olla täysin viattomia.

Me kohdistamme painetta minne ja milloin pystymme.
Hän teki heistä haavoittuvia.

-Me vain käytämme tilaisuuden.

Miten sinä keksit tuon?
Ajattelin, miten minä piilottaisin osan rahoista hänen asemassaan.
Sveitsin pankkeja vahditaan.

Eivätkä hänen vanhempansa ole kokeneita sijoittajia.
Hyvin vainuttu.

-Internet-petosjuttu.

Ei!

Kyllä, itse asiassa se on helvetin tylsää.
Jättäisitkö Don Pasqualen väliin ja liittyisit tähän opera buffaan?
Kyllä helvetissä!
-Hei, June.

Ymmärsin unohtaneeni jotain.

Tässä on sen korjattu versio.
Poistin yhden luvun ja tein pieniä muutoksia sinne tänne.
Olisin kiinnostunut kuulemaan mielipiteesi.
Loistavaa!

Hienoa, kiitos.
Ja jos haluat minun allekirjoittavan salassapitosopimuksen...
-...poistamistani kohdista...

Se olisi suurenmoista.

Puhuin muuten Carl Belangerin, Stanfordin rehtorin, kanssa.
-Siellä on ilmeisesti tehty virhe.

Poikasi hakemuksen eri osioita oli painotettu väärin.
Ymmärtääkseni asiaa korjataan parhaillaan.
Uskon vahvasti, että hänet hyväksytään.

En tiedä, miten kiittäisin sinua.
Oletko valmis palvelemaan...
Mitä tämä on?

En pysty keskittymään.
-Anteeksi, en pysty keskittymään.

Koko tämän idea on siinä, että elät tässä hetkessä.
-Onko kaikki hyvin?

-En voi uskoa, että edes puhun tästä.

Axe...
-Jeesus...

Hän piruilee isälleni.
Enkä saa sitä pois mielestäni, Wend.
Ja juuri sitähän Axe haluaa.
-Hän on kohde minun takiani.

Jätän sinut kiehumaan omaan liemeesi.
Hyvä on.
Ja kun palaan, sinun on parasta olla keskittynyt ja tottelevainen.
Olenko... tehnyt...

Kyllä, erittäin selväksi.
Pysy siinä ja odota valtiattaresi paluuta.
-Nukkuvatko pojat?

-Kirja jäi hyvään kohtaan.

-Se Dolores Pimento on oikea narttu.

Minulla on sinulle jotain.
-Kirjoittiko hän kirjan?

-Olenko minä siinä?

-Yksityiskohtia 2000-luvun alusta.

-Hän teki korjauksia.

Hän oli ensin vastahakoinen, mutta ymmärsi lopulta näkökantani.
Ansaitset Nobel-palkinnon, tiedätkö sen?
Palkinto ei ole tarpeen.
-Olen tosi iloinen puolestasi.

Mikä on vähimmäissijoitus ystäviltä?
250 000 dollaria.
Mutta lupasin, etten veisi asiakkaita Axelta.
Entä jos hän ei saa koskaan tietää?
-Käänteinen vaitiolovelvollisuus?

-Minä sijoitan 250 000.

Kiitos.
-Mitä tapahtui?

Älä sitä murehdi.
-Autanko sinua riisumaan?

-TV:n katselua ja jäätelön syöntiä?

Ostin pekaanipähkinää.

-Väärä!

Sinä näet sen.

Hei, valmentaja.

-Oikeasti?

Haluatko jotain?

-Saisitko edes tehdä näin?

-En tullut takiasi.

Mukavaa, että Karen ja Bill tulivat katsomaan lapsenlapsensa ottelua.
Siitä tulee hieman kiusallista, kun viemme heidät.
Suora!
-Toinen suora.

Meillä on haaste vanhempiesi sijoitussalkusta ja näyttää siltä, että he olivat mukana Pepsum-kaupoissa.
Me molemmat tiedämme, että se kauppa ei ollut laillinen.
He sanovat olevansa viattomia, mutta niinhän he kaikki sanovat.
-Tämä ei ole oikein.

Väärä!
Se on väärin, että nyt on lauantai eivätkä tuomioistuimet ole auki joten he joutuvat yöpymään putkassa.

Mutta niin heille tulee käymään.
-Minä tulen maanantaina.

Hyvä, Teddy!

Juokse kolmoselle, John.

Onneksi pysäytit pelaajasi.

Suomennos:
