# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Painu siihen hiiteen, mistä tulitkin.
Tämä on ohi!

Todistaja on tavallinen ihminen.

Et voi painaa päätä pensaaseen.

Hei, Manny.
Anteeksi, etten ole käynyt.
Onko siellä joku?
Joko mäiskitään?
Yritä uudelleen, jäbä.

Löysitkö uuden ystävän?

Smash Forcen peloton johtaja.
"Puolusta Smash Forcen avulla galaksia pahuuden voimilta."
"Kerää kaikki viisi."
Puhuvia nukkeja, robotteja, muovailtavaa vahaa...
Ennen leikittiin vanteella ja kepillä.

11-vuotias on liian vanha leluille ja liian nuori teinitavaroille.
Hänelle se on hankalampaa kuin muille.
Jos tarkoitat todistajan roolia, olet kieltämättä oikeassa.
Hän on ainutlaatuisessa asemassa.
Minähän voisin hoitaa taistelut hänen puolestaan.
Sehän on toiminut tähänkin asti.
Roolisi on todistajan äitinä, ei hänen varahenkilönään.
Erikoisagentti Diana Thomas.
Milloin?
Lähden matkaan.
Arlingtonin hautausmaalta löytyi ruumis.
Puolustusministeriön mailta.

Minä jatkan yksin.

Ilmapalloja, hattuja, koristeita.
Jake ja Alex ovat koulutuksessa eivätkä pääse juhliin.

Hän aikoo tulla tutkittuaan Sleepy Hollow'n räjähdyspaikan.
Hänkin tietää hyvin, - että pahuus usein leimahtaa kun sen luulee sammuneen.
Siinähän sinä olet, demoni.
Hemmetti.
Mitä sinä teet?
En mitään.
Etsin täältä takkia.

Katso synttärilahjojen takaa.
Minkä ihmeen lahjojen?
En kerro äidille.
Tarvitsen apua läksyissä.

Maan perustajat toteuttivat valtavan sosiaalisen kokeen.
He perustivat hallituksen vailla kuninkaan hirmuvaltaa.
Sen perustana oli mutkaton mutta voimakas konsepti.
"Me kansalaiset."
Mikä se kysymys olikaan?

Kolmetoista.
Tiedät paljon historiasta.

Entä se todistajajuttu?

Äitisi on oikeassa.

Hän sanoi, että meidän pitää auttaa ihmisiä.

Miten?

Niistä on paras keskustella, kun äitisi on läsnä.
Tiedän, että haluaisit lisätietoa.
Olemme tutkimusmatkaajia, kuten Kolumbus aikoinaan.
Hän luotti vaistoonsa - ja uskoi kulkevansa oikeaan suuntaan.
Meidän täytyy tehdä samoin.

Aina.
Jutellaan lisää äitisi palattua.
Voinko olla avuksi?

Kuka kysyy?

Uhri oli paikallinen nuori.

Vaikutti eläimen hyökkäykseltä kunnes huomasin luutuman.
Onko tuo kiveä?

Luonnollinen kivettyminen kestää miljoonia vuosia.
Tämä ei siis ole luonnollista.

Yliluonnollista.
Aioin juuri soittaa sinulle.

Aioin sanoa aivan samaa.
Mikä se on?

Taitat vielä niskasi.
Anna hänen pitää hauskaa.

Minä päätän tyttäreni rajoista.

Otetaan uusiksi.
Mukava nähdä, Dee.
Suomentanut Mentori
Hän on kasvanut hurjasti.

Tarkoituksena oli käydä useammin.

Afganistanista on hankala lähteä viikonloppulomalle.

Mollykään ei enää odota turhia isältään.
Tarkoitan vain, etten elätä hänen toiveitaan.
Hän on tottunut siihen, ettet ole paikalla.
Aioit aina hoitaa tämän yksin.

Minullakin oli ikävä.
Kauanko viivyt?

Etkö ota uutta komennusta?
Olin tipalla päästä hengestäni.

Sinä ja Molly olette kärjessä.

Älä sano mitään.

Olet tehnyt kovasti töitä.

Haluan vain toisinaan viedä teidät pizzalle tai elokuviin.
Tai katsotaan piirrettyjä.

En tule uuden suhteesi tielle.
En seurustele Cranen kanssa.
Molly on taitava urheilija.
Suzie ilmoitti, että he tulevat.

Hauska nähdä, kakru.
Katsotaan ensi kerralla vaikka Scoobya ja Nuhrua.
Keitä ne ovat?
Sinulla on paljon opittavaa.
Tuletko synttäreille?

Tulee hän.
Nähdään, iskä.
Käydään myöhemmin kahvilla.
Jos saan tiedustella, keitä Scooby ja Nuhru ovat?
En pysy täällä loputtomiin.

Et onnistu yllättämään minua toista kertaa!
Sinua ei tarvitse yllättää.
Selvitän vain heikkoutesi.

Suuremmatkin soturit ovat yrittäneet.
Minä en olekaan soturi.
Olen demonintappaja.
Ylevä titteli.
Sinulla on kokemusta demonien tavoista.
Demoni on vallannut kehosi, - hallinnut sieluasi.
Olitte yhtä.
Leijonakin tietää, kun saalis on toisen lauman tahrima.
Yllytät minua tekemään virheen.
Et onnistu.
Voitimme sinut ja pomosi helposti.
Luuletteko voittaneenne?
Viisasten kivi tuhoutui, sinä jouduit vangikseni - ja Malcolm Dreyfussin jäänteet mahtuisivat kenkälaatikkoon.
Mielestäni se oli voitto.
Uskotte Malcolmin kuolleen.
Mitä sinä tiedät?
Vannotin itselleni, etten sekaannu toiseen merisotilaaseen.
Naisena siinä ympäristössä on riittävän vaikeaa.
Mitch ja minä emme malttaneet pysyä erossa toisistamme.
Olitte onnekkaita.

Yhteinen tulevaisuus on sitten asia erikseen.
Komennusten lomassa ei voi tehdä suunnitelmia.

Emme edes puhuneet siitä.

Hän auttaa rahallisesti ja soittaa muistaessaan.
Se sopii minulle.

Tietenkin.

Mitä?

Ei ole minun asiani sanoa.
En kuulunut oman poikani elämään ja se vainosi häntä pitkään.
Yhteytesi Mitchin kanssa ei katoa mihinkään.
Ihan kuin yrittäisit junailla meidät takaisin yhteen.
Tiedän vain, mitä seuraa, kun asiat jäävät puolitiehen.
Se koskee etenkin...

Ällistyttävää.
Alueelta puuttuu kaikki eloperäinen materiaali.
Muu keho on koskematon.
Ihmissydämen energiaa himoitsevat monet olennot.
Sukkubukset, vetalat...

Nuoria tyttöjä, samat jäljet.

Toinen tapettiin eilen Philadelphiassa.

Luuletteko, että tappaja on lähtöisin Sleepy Hollow'sta - ja tulee nyt Washingtoniin?

Milloin ensimmäinen surmattiin?
Pian nujerrettuamme Dreyfussin ja tuhottuamme Viisasten kiven.
Dreyfuss taitaa olla elossa.

Viisasten kivi tekee lyijystä kultaa, elämästä kuolemaa...
Ja ihmisestä hirviön.
Dreyfuss saattoi joutua Kiven voiman uhriksi.
Etsimämme hirviö on Malcolm Dreyfuss.
Selvitetään, millaiseksi Dreyfuss muuttui.
Hyökkäysten säännöllisyys kielii ravinnontarpeesta.
Rinnassa oli kynnenjälkiä.
Etsimämme peto on siis sudenkaltainen.
Jokaisella usealla alalajilla on omat piirteensä.
Piti mennä kahville Mitchin kanssa.

Meillä on valtavasti töitä.

Kiitos.
Missä se otus on?

Dreyfuss on muuttunut hirviöksi.
Kiinnostava teoria.

Löydän jotain, mikä satuttaa sinua.

Sitä sinä et halua.
Tuossa saattaa olla itua.

Riimut heikentävät aistejani.

Ei onnistu.
Miksi välität Dreyfussista?
Hän saavutti menestyksen myymällä sielunsa.
Sitten hän yritti huijata.
Eikö sen pitäisi Helvetissäkin mitätöidä koko sopimus?
Et ole hänelle mitään velkaa.
Vai onko kyse jostain Tukholma-syndroomasta?
Kiinnyitkö vangitsijaasi?
Tai ehkä jouduit orjaksi kuin joku mitätön pullon henki.
Tanssin huutojesi tahtiin kun käristyt helvetintulessa!
Vannon sen.
Kuuma täysmaitolatte.

Sinä muistit.

Miksi oikeasti tulit?

Pölähdit tänne varoittamatta.

Ikää alkaa karttua, enkä ole saavuttanut mitään.
Vain sinut ja Mollyn.
Sellainen elämänmuutos olisi hänelle liian vaikea.
Hänellä on kylliksi ongelmia.

En mitään, mitä emme osaa hoitaa.
Olen ihan väärä ihminen neuvomaan kasvatuksessa, - mutta Mollyllä on joko minä tai ei isää lainkaan.
Hän saattaisi tarvita isähahmon.
Kyllä se onnistuisi.
Anteeksi.
Pitää paikkansa.
Kauanko sitten?
Kiitos paljon.
Minun pitää lähteä.
Löysin hyödyllistä tietoa.
Miten tapaamisenne sujui?

Massachusettsin Plymouthista löytyi myös ruumis.
Vainaja on lähes viikon takaa.

Sehän kumoaa epäilyksemme Dreyfussista.
Sanoitko Plymouth?
Mayflowerin aikakirjat.
Selonteko uudisasukkaiden matkasta uuteen maailmaan.
He kohtasivat monia vaikeuksia.
Nälänhätää, tauteja - ja jotain vielä vaarallisempaa.
Uudisasukkaiden mukaan oli livahtanut jotain.
Mayflowerilla piileskeli hirviö, joka heräsi henkiin Plymouthissa.
Tule tänne, tyttö!

Barghest, susidemoni keskiajan Euroopan metsistä.
Keskiajalla barghest terrorisoi Saksan Schwarzwaldia.
Se saalisti nuoria tyttöjä ja synnytti monia taruja, - joista kuuluisin lienee tarina Punahilkasta.
"Onpa sinulla isot hampaat"?

Tarinasta syntyi monta versiota.
Sinun tuntemasi on Grimmin veljesten käsialaa.
Heidän satunsa korostaa pedon tappavinta taitoa.
Se voi tekeytyä ihmiseksi.
Se naamioituu luotetuksi, läheiseksi ihmiseksi.
Uudisasukkaiden tapauksessa se oli Mercy Bradford -vainaan isä, - kapteeni William Bradford.
Lopulta olento taltutettiin ja haudattiin kammioon, - joka suljettiin lumotulla kivellä.

Olento siis tekeytyi kaikkien luottamaksi henkilöksi.
Mitchin komennuksen pitäisi kestää vielä puoli vuotta.
Erikoisagentti Diana Thomas.

Minä odotan.
Minulla on kiireellistä asiaa kapteeni Mitch Talbottille.
Hän lähti vartioon viisi minuuttia sitten.
Viisi minuuttia sitten...
Molly...
Hei, kakru.

Minä tein hätäilmoituksen.

Ei merkkejä murrosta.

Ex-miehesi siis oli täällä.

Molly ei ikinä jätä puhelintaan.
Taisi tulla äkkilähtö.
Agentti Thomas...
Kuuntele minua.

Entä jos hän on...

Ei ennen keskiyötä.

Mercy Bradford oli isänsä mukaan "erityinen".
"Oliivipuu Jumalan edessä."
Raamatun kuvaus todistajista.

Hänet surmattiin 11. syntymäpäivänään.
Silloin todistaja saa manttelinsa.
Entä aiemmin tapetut tytöt?

Ilmoittamanne vuokra-auto matkaa pohjoiseen Route 97:ää.
Minne viet minua?

En saisi lähteä arki-iltana.

Nauti vähän elämästä.
Hover Board oli siistimpi lahja kuin pyörä jouluna.

Pyörä.
Niin juuri.
Minua pissattaa.

Pakko päästä pissalle.
Nuolenpäät ovat maasälpää, kuten Plymouthin lohkarekin.
Pedon pitäisi kaatua näillä.
Miten se löysi Mollyn?

Löysin tämän Mollyn huoneesta.
Hermeettisiä ja šamanistisia symboleita.
Miksi hän tuollaisia piirteli?

Hän lainaa kirjoja magiasta ja yliluonnollisista ilmiöistä.
Hän hakee tietoa todistajista.

Ja samalla sytytti merkkitulen, joka houkutteli barghestia.
Se omaksui hahmon, johon te molemmat luotatte.
Isähahmon.
Jenny voi tietää lisää.
Osaatteko jäljittää sen?

Poliisit etsivät ajoneuvoa, mutta muuta meillä ei ole.
Ette välttämättä ehdi ajoissa.

Soitan kohta takaisin.
Hyvää hyvyyttäsikö auttaisit?

Voimme keksiä järjestelyn.
Kerro missä otus on.

Tässä loukussa se ei onnistu vaikka haluaisin.
Käsittääkseni aikanne loppuu.
Molly?
Molly...
Tällä estän sinua vedättämästä.

Saat pitää sanasi.
Crane, löysin sen.
He eivät ole täällä.

Molly pakeni metsään.
Molly!
Molly?
Molly!

Täällä voi olla vaarallista.
Molly?
Molly!
Täällä.
Ei verta.
Hän ei löytänyt Mollyä.

Pysy loitolla tyttärestäni!
Molly?

Kiitos.
On esitetty monia teorioita, miksi Yrjö III oli järjiltään.
Yleisin niistä on syfilis.

Se on syfilis.
Kuinka jalkapallossa sujuu?
Toivoakseni päihitätte vastustajanne vaivatta.
Voitto lienee käytännössä varma.
Tule katsomaan.

Voin kyllä lähettää vieraat kotiin.

Tiedän, että se oli pelottavaa.

Ei ihme, että olet tolaltasi.

Ei ollut.
Mikä sitten?

Nimenomaan hirviö.
Ja minä kutsuin sen piirtämällä ne symbolit.
Et.
Se oli minun syyni.
Olisi pitänyt olla rehellinen ja vastata kysymyksiisi.
Sen sijaan jouduit etsimään niitä itse.
Olen pahoillani.
Yritin suojella sinua.
Sinä olet todistaja, en minä.

Voin vain pitää huolen, että olet valmis.
Tästedes aion olla rehellinen.

Kodikasta.
"Minä annan kahdelle todistajalleni tehtävän."
"He ovat kaksi oliivipuuta, kaksi lampunjalkaa, - jotka seisovat maan Herran edessä."
"Jos joku aikoo tehdä heille pahaa, - heidän suustaan lähtee tuli, joka nielee heidän vihollisensa."
Raamattu kertoo meistä noin.

Että olemme samassa veneessä.

Se tarkoittaa, päivänsankari, ettet ole yksin.
Lähdetään.
Onhan kakkua vielä?

Onko Molly kunnossa?

Sisukas pikkulikka.

Pian ei ehkä enää juhlita.
Dreyfuss on elossa ja Jobe pääsi pakoon.
Mitä he voivat suunnitella?

Tiedän, ettei kukaan halua myöntää tilanteen vakavuutta, - mutta meidän tehtävämme on toimia yhtiön parhaaksi.
Malcolmiin ei saada yhteyttä ja tarvitaan vakavia päätöksiä.
Toden totta.
Tässä tulee ensimmäinen.
Olen tullut siihen tulokseen, etten enää tarvitse teitä.
Onko kaikki hyvin?

Saatan näyttää rähjäiseltä, - mutta se johtuu pelkästään uudelleensyntymästäni.
Syntymä on raju prosessi.

Olen tuhonnut vanhan itseni.
Tällainen minun pitääkin olla.
Hankimme sinulle apua.
Kiitos, Helen.
En halua apuanne.
Haluan kaikkein eniten, - että joka ainoa teistä häipyy.
Ulos!
Erotin sinut.
Jos aikailet lähdön kanssa, käsken paloitella sinut.
Olen kokeillut.

Jobe.
Kaipasin sinua valtavasti.

Voisin kysyä samaa sinulta.
Olin matkalla.

Aion viedä maailman samanlaiselle matkalle.
Olen muuttunut.
Minun pitää varmistaa, että maailmakin muuttuu paremmaksi.
En lepää ennen kuin maailma on uudestisyntynyt.