# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edellisessä suursodassa tapettiin seitsemän miljardia ihmistä.
Ei tosin kerralla.

Me olemme selviytyjät.
MAA - 2067
Joidenkin mukaan olemme onnekkaita.
Mutta kun olin lapsi, äitini kertoi tarinoita siitä, millaista elämä oli entisaikaan.
Ennen säteilyä.
Ennen tautia.
Ennen kuivuutta.
Aluksi en uskonut häntä.

Se oli kuin hullu satu, jonka juoni muuttui karmeaksi.
Nyt kun meitä on jäljellä vain vähän, eräs asia on tullut minulle selväksi.
Me voimme valita.
Voimme luoda itsellemme tulevaisuuden tällä kuolevalla planeetalla.
Tai voimme palata sen sadun maailmaan.
Ja yrittää uudelleen.
KAPINALLISASEMA
Oletteko eksyksissä?
Pääseekö täältä Piccadilly Circusiin?
Olette myöhässä.

Palaamme eilen, kun sitä vielä on.
- Tervetuloa Domesiin.

Higgs, vieraita.
Missä olitte?

Cabal asetti esteitä.

Jos kiirehdimme, voimme ehtiä.

- Liikkumatta.

- Agentti Seattle.

- Ensimmäinen hyppynne, eikö?

Aika ei riitä täyteen opastukseen.

- "Mitään ei tule, mitään ei mene."

Sitten muutama vinkki.
Olkaa mahdollisimman vähän yhteydessä paikallisiin.
Se auttaa peiteroolinne suhteen.

Joitain muutoksia tapahtunee.

Kunhan tulokset ovat plussan puolella, tehtävänne on onnistunut.
Onko joskus epäonnistuttu?
Olemme yhä olemassa, eikö?
Tulkaa varovasti.
Ensimmäinen hyppy voi tuntua oudolta.
Voi kestää hetken, että totutte uusiin nahkoihinne.
Jotkut kärsivät paranoiasta, harhoista, psykoosista.
Toiset...

Teidän onneksenne bugit on korjattu.

Pankaa aseenne tänne.
Tänne näin.
Pankaa tavaranne näihin koreihin.
Pankaa korit telineeseen.

Tässä on pesuallas.

Oletko ikinä tehnyt tätä?

Meiltä vaaditaan 500 tuntia, jotta saamme pätevyyden.

- Onko neuvoja ensikertalaisille?

Tiedättekö unet, joissa tietää nukkuvansa, mutta muut pitävät unta totena?
Muistakaa, kuka on hereillä.
- Kumpi tulee ensin?

Ota yhteyttä.
Mennään.
Nähdään toisella puolen.
STAASIKAMMIO
Tänne.
- Oletko valmis?

STAASI

Oikeasti, Ava.

Koulu on yliarvostettua.
- Meidän pitää puhua.

Luuletko, että tykkään elää näin?
Etkö tajua, että yritän?

Itsepä ryssit elämäsi.

Sinä se et ikinä lopeta.
Ilmeisesti en.
Miksi olet niin vihainen?

Kyllä se siitä.
- Olet kiittämätön kakara.

Aioin päästää sinut ulos, mutta jäät ja siivoat tämän sikolätin.
Oletko valmis?
Tulossa!
Kiva asu.

Kiitti.

Hän on mies ja hengittää.

Hyvä, koska me saatamme...
- Eikä!

- Senkin pikku lutka.

Missä teette sen?
En tiedä.

Tuolle pitää juoda.
Tiedän, mitä tarvitset.

Ota vain muutama.

Ja minä haluan kuulla mehukkaat yksityiskohdat.
Et ole ainoa, joka haluaa pitää tänään hauskaa.
Vau, näytät hyvältä.
Niin sinäkin.
- Mennään.

- Nappasin piposi.

- Anna se takaisin.

Anna nyt.
Se on paljon parempi näin.
Olet ottanut tarpeeksi.
Tämä on minun.
Tulehan.
Paha olo.
Oikeasti, on paha olo.

Minulla on jotain, mikä auttaa.
Voi paska.

Olet ottanut tarpeeksi.
Tuolle pitää juoda.
Kiittämätön kakara.
Tosi kiva.
Hyvänen aika.

- Voi paska.

Hyvä luoja.

Hyvä luoja.

Soittakaa hätänumeroon!
Matt?

Missä kaikki ovat?
Äiti, päästä sisään!
Mitä nyt?
En kaipaa saarnaa, mutta talossa on joku, ja...
Päästä minut sisälle.
Mikä hätänä?
Siinä hän on!
- Luulin kuulleeni jotain.

- Toivottavasti se ei ollut joku kaverisi.

Joidenkin meistä pitää mennä aamulla töihin.
En tiedä, kuka luulet olevasi.
Haloo?
- Onko siellä joku?

PAKETTI SAAPUNUT TURVALLISESTI.
Vastaa nyt, Lancer.

Häivy täältä!
Käskin häipyä!
Lancer?
Oletko se sinä?

Etkö hypännytkään?
UUSI MAAILMANHALLITUS - 2067
- Miksei minulle ilmoitettu aiemmin?

Teknikot havaitsivat pienen häiriön.

Käske olla miettimättä liikaa.

- Oletko uhkapeluri, Brewer?

Et.

No jaa...

Lyön vaikka vetoa, että kapinalliset ovat siirtäneet staasikammiot maan alle.
Sähkömagneettinen jälki jää piiloon.
Lakkaa tuhlaamasta aikaa pikkuvikojen jahtaamiseen - ja käske teknikkojesi jäljittää alkupiste.
Signaali oli heikko, tuskin väläys skannereissa.
Kapinalliset eivät menneet kauas.
Ihan sama vaikka kyse olisi viidestä vuodesta.
Hyppy aiheuttaa aaltoilua.

Joskus toivon, ettei aikamatkailua olisi ikinä keksitty.
Siitä on pelkkää haittaa.
Kapinallisia ilmestyy joka hemmetin aikavirrasta.
He ovat kuin syöpäläisiä.

Silloin heitä on mahdoton häätää.
Viime kuussa tyhjensimme kapinallisasemat Hongkongissa ja New Yorkissa.
Onnittelut.

Montako on yhä jäljellä häiritsemässä aikavirtaa?
- Asiaa ollaan hoitamassa.

Ja jos vielä havaitaan "pikkuvikoja", ilmoita minulle välittömästi.
Totta kai, ministeri.

Tavoittele harmoniaa.
Näin paljon ruokaa.
Luoja.

Joku on herännyt aikaisin.
Anteeksi.

En, ei kiitos.
Haluan puhua eilisestä.
Siitä ovikellojutustako?
Ei, vaan aiemmasta.
En olisi saanut sanoa sinua kakaraksi.
Sanoimme kumpikin asioita, joita emme tarkoita.
Tuohan on kypsää.
Niin, olemmehan kuitenkin perhettä.
Niin olemme.
Voi luoja.

Minun pitää lähteä töihin.

En tiedä, kauanko voin jatkaa tätä.
(LANCER) VAHVISTUS SAATU
Vihdoinkin.
Huomattu ja hyväksytty.
Hei, Ava!

Minulla on menoja.
- Vien sinut.

Älä ole vihainen.

Olin kännissä.

Kuule, en halua jutella tästä.
Pyysin jo anteeksi.

- Että jatkat matkaasi.

Kuule, sanon suoraan.

- Olkoon.

Ei, Matt.

Miten minä tänne päädyin?
Miksi et näe minua?
En tiedä, mitä on tekeillä, mutta yritän korjata tilanteen.
Ota yhteyttä.
Anteeksi.

Olet myöhässä.

- Hyvä luoja, se olet sinä.

Yllätys!
Sait napakympin.

Jonkinlainen osakunnan valintarituaali meni pieleen.
Minä kun luulin omaa kuortani nuoreksi.
Joo, tiedän.

Olen pahoillani.
Siis...

- Mitä aiot tehdä?

Tyttö katoaisi, ja äiti alkaisi etsiä.
Ja herättäisi ikävästi huomiota.
Niinpä.

Tiedän, että valikoima on rajallinen, mutta tämä on naurettavaa.
- Ehkä jollain perusleirissä on ideoita.

- Meidän pitäisi kai ilmoittautua.

Oletteko eksyksissä tai jotain?
Pääseekö täältä Piccadilly Circusiin?
Olette myöhässä.

Palaamme eilen, kun sitä vielä on.
Taidatte olla uusia.

- Agentti Lancer.

Agentti Derby.

Olemme nähneet pahempaa.
Älkää ymmärtäkö väärin.

Mutta kuulin, että Tyynenmeren yksikkö asuu kartanossa Bel Airissa.
Bel Air!
Kenen persettä pitää nuolla, että saa sen duunin?
- Pannaan tuo seuraavan hypyn listalle.

Jämähdit kersan kroppaan.

Voiko niin tehdä?
Olen nähnyt tosi kurjia hyppyjä vuosien varrella.
Yksi kuori menetti pään autoturmassa.

Selvä, tajusin.
Huomaatko?

Haluatko vaihtaa?
Ei kiitos.
Agentti Seattle.

Kapteeni Suthers.

Autamme ilomielin.
Miltä 2000-luku on tuntunut?
En voi valittaa.

Oletko maistanut appelsiinimehua?

Nauttikaa, kun voitte.

Moni asema keskittyy tuho-operaatioihin.

Mikä ihmeen paikka tämä on?
Tästä saatte käsityksen, mitä meillä on vastassa.
En tiennyt, että Cabalilla on näin monta toimijaa.
He eivät ole vielä lujittaneet asemaansa.

Se auttaa tehtäväämme katkoa heiltä jalat alta.
Ettehän pelkää liata käsiänne?
- Emme lainkaan.

Pankkiirin itsemurha
Rahastonhoitaja kuoli patikoidessa
Keitä te oikein olette?
Päämaja tietää, ettemme pärjää Cabalille yläajassa.
He ovat isompi toimija, jolla riittää resursseja.
Mutta täällä aliajassa peli on tasan.

Mitä olen sanonut koskemisesta?

Agentti Paseo aloittaa datakaadon.

Siitä seuraa hitonmoinen migreeni.
Kapteeni, jos sopii kysyä...
Vartija mainitsi mahdollisuudesta vaihtaa kuorta.
Tämä on liian nuori kentälle.
Etenkin, jos teette yhdessä töitä.

Hetki, saanko siis kehoni takaisin?
- Välitän vaihtopyynnön.

Mitä?

Naiset ensin.
Suoritan pikaisen muistiskannauksen.

No niin...

Toivottavasti olet parempi kuin edellinen.

Olen itse enemmänkin koiraihminen.
No niin.
Nyt päästiin asiaan.
Heipä hei, kaunotar.

Kunpa kuulisit minut!
Nightingale, uusi viesti.
Lähetän sen heti, kapteeni.
17, 54, 7, 95.
KAPINALLISASEMA - 2067 28, 43...
Kaappasin kapinallisviestin.

29, 35...
CABALIN PÄÄMAJA 54...
Mistä on kyse?
Koordinaatteja.

Mitä tiedämme aikavyöhykkeestä?
Se sopii kapinallisten profiiliin.

Miten tuo jäi huomaamatta?
Uhrit olivat vähäpätöisiä, ei ketään tärkeää.
Hemmetti, ei sitä voi tietää.
50 vuotta sitten olimme nuoria upseereita.

Kukaan ei huomaisi puuttumistamme.
Ymmärrättekö, miten vaikeaa on tarkkailla aliaikaa?
- Menneisyys on iso paikka.

Lähetä metsästäjä.
Metsästäjä Alpha Charlie 42.

Apulaisministeri, en arvannut näkeväni teitä täällä.
Missä hyppyteknikko on?
Annoin hänelle vapaata.

Haluan näyttää sinulle jotain henkilökohtaisesti.
- Ei näytä kummoiselta.

Se näyttää yksinkertaiselta, etteivät viranomaiset osaa epäillä.
- Usko minua, siinä riittää potkua.

Jotain uutta.

Tämä on huippusalaista.
- Osaan pitää salaisuuden.

Pidän tästä.

Se tässä on ideana.

Totta kai.
Oletko valmis?
Tapetaanpa nahkiaisia.
- Arvosta totuutta.

VAPAITA HUONEITA
Kaipa tämä kuori kelpaa.
Hei, olkaahan varovaisia.
Miltä pääsi tuntuu?
Ihan kuin Paseo olisi takonut sen auki lekalla ja täyttänyt betonilla.
En muista, että rekrytoija olisi puhunut tästä.
"Ole aika-agentti", hän sanoi.

Ehkä olimme silloin kipeitä.
- Olimme usein "kipeitä".

Niin minunkin.
KOHDE HAVAITTU LUKITTU
- Kiva ilta kävellä.

Alue oli parempi, ennen kuin nahkiaiset tulivat tänne.
KOHDE HAVAITTU
LUKITTU
Rikotte aikasääntöä 19.8-4.

- Miten vastaatte?

Syyllinen siis.
Mitä muka teet?

Jos tapat tämän kuoren, palaan uudessa nahkassa.
Niin oli ennen.

Emme pelaa sitä enää.
Nähdään yläajassa, nahkiainen.
Nahkaa ei enää ole nahkiaisparalla.

Ilmoitan tuholaisongelmasta.

NOUTOPAIKKA - 2067
Karkulainen on kiinni, valmiina kuulusteltavaksi.
- Mitä asiaa, Brewer?

- Saimme kapinallisen kiinni.

Aivan, ministeri.

En haluaisi, että jäät tänne.

Ei minulla ole hätää.

Poikaystäväkö?
- Pitääkö minun hoidella hänet?

- Mitä?

Et pysty huijaamaan minua.

- Jokin vaivaa sinua.

Se uusi kuori ei voi tulla tarpeeksi nopeasti.
Tarvitsee odottaa vain pari viikkoa.
- Tulen hakemaan sinut aamulla.

Tämä on syvältä.
Hei.

- En pysty...

Tämähän toimii.
- Anteeksi se eilinen.

Haluan vain vähän aikaa.
Aiotko jättää mut?
- EN!

Koska rakastan sua.
Sinäkö, Ava?

En tiedä, paljonko ymmärrät, mutta tämä on osa jotain isompaa.
En olisi täällä, ellei tämä olisi tärkeää.
Olen pahoillani.

En ole kuollut.

- Hei!

Sanoit rakastavasi ja nyt käsket häipyä.
Mitä on tekeillä?

Jatka sinä.

- Vaivaako hän sinua?

- Kuka tämä jannu nyt on?

Kannattaisi tajuta, milloin nainen ei ole kiinnostunut.
- Ala vetää.

Lancer?
Selvä.

- Joko hän tai minä.

Mennään.
- No niin, mitä nyt?

- Hän on teini.

- Olet mustasukkainen.

Tämä on vain väliaikaista.
Yritä keskittyä.

Tietääkö kumpikaan, mikä tämä on tai mitä tekee?
Ei.

Cabal käytti 256-bittistä salausta.
Mitä ikinä tuo tekeekin, he eivät halua sitä julki.
Tätä on tarkoitus käyttää aliajassa.
Mistä tiedät?
Piirustus on niin yksinkertainen, että yksi metsästäjä voi muistaa sen.
Osat ovat saatavilla tällä aikavyöhykkeellä.
Ainoa hankala osa on tämä magnetroni.
Niitäkin on joka ikisessä mikrouunissa.
- Voisitko siis rakentaa tuon?

Se taisi olla "kyllä".
Paskantaako paavi metsään?
Jos puu kaatuu metsässä, tuleeko takapuolestani menninkäisiä?
Onko kukaan kuullut agentti Nightingalesta?
On epätavallista, ettei hän ilmoittaudu.
Rakastan teknologiaa.
Muistatko, miten vaikeaa kapinallisten kuulustelu oli ennen?
Se oli kovin pitkä prosessi.
Nälässä pitämistä, valvottamista hakkaamista, kidutusta...
Ja siltikin tiedot olivat yleensä vääriä.
Tämä on niin paljon tehokkaampaa.
Kaipaan silti huutoja.

Siinä!
Huomaatko, miten yksinkertaista?
Oli mukava työskennellä kanssasi, kultaseni.
Palveluksiasi ei enää tarvita.
No jaa, käydäänpä tapaamassa kapinallisystäviämme.
Voi ei.
Suthers puhelimessa.
Oletteko varma, että se on hän?
Niin.

Kiitos, että ilmoititte minulle.
Agentti Nightingalen kimppuun hyökättiin eilisiltana.
Tyhjä kuori löytyi kujalta.
Täältä.
Oliko se sattumaa?
Mitään ei ollut varastettu eikä vammoja näkynyt.
Meillä on syy epäillä, että Cabalilla on uusi metsästäjä tällä aikavyöhykkeellä.
Päätehtävämme on nyt löytää ja eliminoida tuo metsästäjä.
Jäljitämme Nightingalen liikkeet.
Haluan materiaalia joka kamerasta kahden korttelin alueelta.
Metsästäjällä on kasvot.
Päivän lopussa haluan kuvan niistä tälle seinälle kaikkien nähtäville.
Ja huomiseen mennessä kuvan päällä pitää olla iso punainen X.
- Menikö perille?

Lähetämme Cabalille viestin:
"Olemme aseistettuja.

Etsitään se paskiainen ja hoidellaan hänet!
- Saattaa olla eräs ongelma.

Cabalilla on uusi lelu.

Primitiivistä teknologiaa.
Miten tällä tunnistaa ketään?
Mitähän kuorillemme käy, kun he kuolevat?
Siis heidän sieluilleen.
En osaa sanoa.
Me kaikkihan olemme energiaa.
Kun se vapautuu, niin kai se palautuu kosmokseen.
Vai odotitko enemmänkin "taivas ja helvetti" -tyyppistä vastausta?
En tiedä, mutta...
Et saa kertoa muille, mutta uusi nahkani taisi jäädä tänne.
Miksi niin luulet?
Olen nähnyt juttuja, kuten viestejä tietokoneen näytöllä.
Älä anna tuon levitä.

Luuletko, etten tiedä?
Luulin ensin, että olen sekaisin.

Nyt en ole enää varma.
- Se oli ehkä ennenaikainen hyppy.

En tiedä.

- Tiedät, ettei jäänteitä voi olla.

Jos tyttö on jäänne, joku päämajassa mokasi pahasti.
Mutta he eivät myönnä sitä.
- He syyttävät ensin sinua.

Emmekä enää näe toisiamme.

Joten ennen kuin kerrot muille, odota.

Toivottavasti.
Kapteeni, löysimme hänet.
Zoomaa lähemmäs.

Johan on perkele.
- Hei, Matthew.

- Minuako?

Avalla on tekeillä jotain, joka teidän täytyy tietää.
VAHVISTUS VASTAANOTETTU
- Tämäkö on siis vankila sieluille?

- Miten estämme sen?

Prototyypissä on ongelma.

Kokeilitko kääntää polariteetin?
Minun on käytävä läpi datakaato.

Mitä teemme metsästäjän suhteen?
Minun neuvoni: pysykää erossa.
Miksi teet näin?

Ja sinä voisit joutua vankilaan kidnappauksesta.

- Kaduilla liikkuu metsästäjä.

En voi menettää sinua.
Älä huolehdi.

Siihen asti tämä on paras vaihtoehto.
- Kuka tuo oli?

Ei ole hyväksi, että aikuinen mies norkoilee 15-vuotiaan kanssa.
Hyvä on, äiti.
- Välitätkö huumeita?

- Sekstasitko hänen kanssaan?

Oliko tuo Lancer?
- Mistä tiedät hänen nimensä?

Kävitkö huoneessani?
- Et saa tavata häntä enää.

Tämä ei ole peliä, Ava.
Luuletko, että hän rakastaa sinua ja pitää sinusta huolen?
Herää jo.

Heräät vielä joskus minun iässäni, ja sinulla on teini, joka vihaa sinua.
Sitten rankaiset itseäsi tekemällä samat virheet, jotka minä tein.
On kuin näkisin virheideni toistuvan enkä voi asialle yhtään mitään.
En ole mikään virhe.
Näköjään joku haluaa vaihtonahan.
Voi paska.
Ala tulla.

Löysin uinuvat kapinalliset.
Ilmoittakaa pääministerille.
Tuholaiset on tuhottu.
Mikä hätänä?
Kulta!

Sattuu.
Koita kestää.

Ei!

Tarvitset apua.

Ei, olen kunnossa.
Olen kunnossa.

En tarkoittanut sitä, mitä sanoin.
Et ole virhe.
- Olet tyttäreni, ja rakastan sinua.

Olet minulle rakas.
Tunsitko sen?
Me kaikki tunsimme!
"Olkoon suunnitelmanne pimeitä ja läpäisemättömiä kuin yö."
"Ja kun liikutte, iskekää kuin salama."
Oletko lukenut Sodankäynnin taidon?

- Se on hienoin sodankäynnin opas.

No jaa, nyt sinun ei ehkä tarvitse.
Olemme viimein rauhan partaalla.
- Mitä täällä oikein on tekeillä?

Hyvät ihmiset...

Yksityiskohdat ovat epäselviä, mutta tukikohtaan iskettiin.
- Entä staasikammio?

- Entä uinujat?

Tarkoitatteko, että olemme ansassa tässä ajassa?
Ainakin jonkin aikaa.
En usko, että vahvistuksia tulee lähiaikoina.
Eikä vaihtoja.
Niin, tämä on takaisku.

Tämä ei silti muuta tehtäväämme.
Tämä viimeisin hyökkäys osoittaa, että olemme uhka.
Cabal tietää, että voimme muuttaa tulevaa - ja pyyhkiä heidät pois historiasta.
Ja juuri niin me teemme.
Huomenna suremme.
Mutta tänään palaamme työasemillemme ja keksimme keinon, miten nitistää ne paskiaiset.
Käydään töihin!
- Mihin menet?

Valmistele se prototyyppi.

- Seattle!

Olen kunnossa.

Voimme lähteä.

- Mihin muka?

- Hylkäisimmekö tehtävän?

Jos tehtävä todella onnistuisi, jos Cabalia ei olisi, meitä ei tarvitsisi lähettää tänne.
- Mitä tarkoitat?

Se epäonnistuu aina.

Ei.

Jos lähdemme nyt heti, meillä on mahdollisuus.
Tehdä mitä?

Tiedämme, miten tässä käy.

Aion tarjota sellaisen.
Seattle.

Paska.
- Onko ongelmia tytön kanssa?

Ei rakkaus ole monimutkaista.

Yksinkertaisempaa ei olekaan.

Se panee sekaisin.
Niinkö?

Joskus elämä valitsee puolestamme.
Hei, ei hätää.
En vain tajua.

Matt?

Niinpä.

Jokin muuttui.
Mietin sitä, kun näin hänet viimeksi.
Hän ei ollut oma itsensä.
Tiedän, miten hänet saa mielestäsi.
Miten?
Senkin lutka!
PETTÄJÄ!

Älä haudallani seiso, itke älä En ole siellä, en uinu siellä
Olen tuhannet tuivertavat tuulet Olen kimmeltävät lumet
Olen valo auringon viljassa kypsässä Olen syyssade hellä
Kun heräät aamun kajoon, tuo mieltä kohottava kiihko oon
Noiden hiljaisten kiertävien lintujen Olen valo yöllä loistavien tähtien
Älä haudallani seiso, älä itke En ole siellä, en kuollut ole
Emme pärjää Cabalille yläajassa.

Jos et auta, etsin jonkun toisen.
Sinä.
Metsästäjä.
Löysin sinut.
TUNTEMATON KOHDE
Et ole nahkiainen.
Mikä sinä oikein olet?
Tämäkö?
He varastivat kehoni.
Tiedätkö, missä he ovat?
Voitko viedä minut sinne?
LUKITTU
- Oletko eksyksissä?

Paseo, miten prototyyppi etenee?
Kapteeni, oletteko kunnossa?
Metsästäjä!
Hei!

Lancer!
Paska!
Tuplapaska.
Haava on puhdas.

Onnenpäiväni.
Sitä on painettava, ettei se vuoda.
Paseo, mikä se on?
Polymorfinen virus.
Jos Cabal yrittää saada tietomme, tämä pyyhkii serverimme tyhjiksi.
LATAA VIRUSTA
Kauanko tuohon menee?
Kauemmin kuin meillä ehkä on aikaa.
- Pidättehän tämän turvassa?

Menkää.

LATAA VIRUSTA
Voi pientä nahkiaista.

On aika lentää pois.

Lentää kotiin.
- Ehkä Paseo hoiteli hänet.

KOHDE TYHJÄ KOHDE HAVAITTU
Tässä kohteessa on syöpäläispesä.
Lähettäkää joku siivoamaan heidät pois.
Hyvä luoja.
Miltä se vaikuttaa?
Jäät henkiin.
- Miksi hän on täällä?

- Kenen verta tuo on?

- Soitan poliisille.

Mene polvillesi.
Ava, en enää tiedä, kuka sinä oikein olet.
Vahdi häntä.

- Tuhoat hänen elämänsä.

Jos etsit nahkaasi, jäänne, niin se ei ole täällä.
Ellet tiedä, missä sen ominut nahkiainen on, en voi valitettavasti juuri auttaa.
Kotiin.
Anteeksi tämä.
Selittäminen veisi liikaa aikaa, etkä edes uskoisi.
Hyvänen aika, äiti!

Kadutte tätä.

POIKKEAMA
Kas, kuka tulikaan takaisin.

Oletko varma, että he ovat täällä?
Hyvää työtä, tenava.
Muilla aikavyöhykkeillä on oltava agentteja.
Eikös Derby maininnut Tyynenmeren yksikön?
Aivan.

- Miten?

Mitä oikein on tekeillä?
- Se on Ava.

Ei, ei.

KOHDE HAVAITTU
Show voi alkaa.
- Mitä teet?

Emme saisi kertoa tulevaisuuden tapahtumista.
Tai mitä?

Tämä on huono idea.

Ava, toivottavasti katsot tätä.
Katso tarkkaan.

Tämän tulevaisuuden sinä loit.

Auttamalla Cabalia tuomitsit koko maailman kuolemaan.
Olen pahoillani.
En tiennyt.
Voi paska.

KOHDE TYHJÄ
KOHDE HAVAITTU
KOHDE HAVAITTU
KOHDE HAVAITTU

- Lopeta.

Tule mukaani.
- Toisen meistä on päästävä Kaliforniaan.

En jätä sinua.
Joskus elämä valitsee puolestamme.
Ota tämä.
KOHDETTA TUNNISTETAAN...

KOHDE HAVAITTU
Mene, mene.
- En pelkää sinua.

Nämä viimeiset sankarielkeet ovat säälittäviä.
Äiti!
KOHDE TUNTEMATON KOHDE ESTETTY
- Nyt ei ole hyvä hetki.

- Väisty.

Siirry tai et saa kehoasi ikinä takaisin.
Sitähän sinä haluat.

Ei hän sitä varastanut.

Tiedätkö, mikä tämä on?

Sinäkin olet nahkiainen.
Ei!
Seattle...
Seattle?

- Seattle.

Mitä?
Näetkö minut?

Seattle?
Voi helvetti.

Ei...
Ei...
Seattle...
Hoidan sinut ulos sieltä.

Olen pahoillani.

Hän oli hyvä.
Kerro, miten hänet voi pelastaa.

Kerro, tai revin kurkkusi auki.
Tiedätkö tien Piccadilly Circusiin?
Mitä?

Sinun pitää sanoa: "Marjapiiras loppui."
Seattle?

Tulehan.

Tiedän, ettei tämä korvaa mitään, mutta luota minuun, kun sanon, että kaikki paranee ja olen pahoillani.
Tulehan, kulta.

Miksi pidät sen?
"Pidä ystävät lähellä mutta viholliset lähempänä."
Mitä?
Ei mitään.
Tuntuu vain...
Tuntuu oudolta, ettet yritä tappaa minua.

Anteeksi, eikö tämä nahka kelpaa sinulle?
- Yritänkö etsiä toisen?

Tämä kelpaa.

Hei.

Haluan kiittää, että autoitte meitä.
Mitä teemme seuraavaksi?
Sinäkö?

Ole jälleen oma itsesi.
Olet onnekas.

- Älä päästä sitä käsistäsi.

Mitä te aiotte tehdä?
Meillä on pitkä matka Kaliforniaan.
- Oletko valmis?

Onko teidän pakko lähteä?
- Cabal tajuaa metsästäjän kohtalon.

On turvallisempaa sinulle ja äidillesi, jos olemme silloin kaukana.
- Olkaa varovaisia.

Samoin, Seattle.
Äiti, mitä on aamupalaksi?