# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Minne aiot mennä?

-Mitä sinä aiot tehdä?

Olin kanssasi Hardhomessa.
Näimme, mitä siellä on.

Miten voit jättää meidät nyt?
-Tein kaiken voitavani...

-Niin.

He tappoivat minut!

Pitäisikö jäädä tänne sen jälkeen?
Avatkaa portti!
Hyvää keittoa.
Muistatko munuaispiiraat, joita Vanha Nan teki?
Niissä oli herneitä ja sipulia.
Meidän ei olisi pitänyt lähteä Talvivaarasta.
Etkö toivokin, että voisit palata lähtöpäivään?
Haluan huutaa itselleni:

Miten olisimme voineet tietää?
Olen miettinyt paljon sitä, miten ikävästi kohtelin sinua.
-Kunpa voisin muuttaa kaiken.

Olin kamala, myönnä pois.
Olit toisinaan kamala.
En minäkään tainnut olla hauska mököttäessäni, kun te muut leikitte.
-Voitko antaa minulle anteeksi?

Annan sinulle anteeksi.
Sitä luulisi, että Yövartiossa olisi opittu jo valmistamaan olutta.
-Minne aiot mennä?

Jos en suojele sinua, isän haamu palaa murhaamaan minut.
-Minne me menemme?

On vain yksi paikka, jonne voimme mennä.

-Käskemmekö Boltoneiden pakata?

-Ei ole armeijaa.

-He eivät tulleet palvelemaan minua.

Luuletko, että olen turvassa, jos Roose Bolton on elossa?
Talvivaara on meidän kotimme.
Se on meidän.

Se kuuluu perheellemme.

En jaksa enää taistella!
En ole muuta tehnytkään sen jälkeen, kun lähdin kotoa.
Olen tappanut Yövartion veljiä, villejä ja kunnioittamiani miehiä.
Hirtin Brania nuoremman pojan.
Minä taistelin ja minä hävisin.
Jos emme valtaa Pohjoista, emme ikinä ole turvassa.
Haluan, että autat minua.
Teen sen kuitenkin yksin, jos on pakko.
-Lady.

Jäättekö tänne Mustalinnaan?
Teen, kuten Jon Nietos käskee.
Palveletteko nyt Jon Nietosta?
Hän on luvattu prinssi.
Anteeksi, mutta luulin, että se oli Stannis.
Mitä siellä tapahtui?
Siellä taisteltiin.

Entä Shireen?

Minä näin, mitä tapahtui.
Näin, miten Stannisin joukot kukistettiin.
-Olen Ser Davos Merenverto.

Kuuluin Renly Baratheonin kuninkaankaartiin ennen kuin hänet murhattiin veritaikuuden avulla.
Se on nyt mennyttä.
Aivan.

Se ei tarkoita, että unohdan tai annan anteeksi.
-Hän myönsi sen.

Stannis.

-Laakson puolustaja!

Tule katsomaan, arvon lordi.
Nimipäiväsi jäi väliin.

-Haukka!

Hienoin ja harvinaisin lintu.
Viimeksi kun näin teidät, Baelish, sanoitte vievänne Sansan kotiinne.
Saimme tiedon, että hänet on naitettu Ramsay Boltonille Talvivaarassa.
Boltonin miesten joukko tavoitti meidät matkalla Sormille.
He tuntuivat tietävän, koska matkustaisimme ja kenen kanssa.
Pidättekö minua hölmönä?
Lordi Royce, sanokaahan kuinka moni tiesi matkasuunnitelmistani?
Kerroin aikeeni teille, mutta en kenellekään toiselle.
Jos loukkaatte miehen kunniaa hänen kotonaan saatatte huomata joutuvanne kaksintaisteluun.
Laakso on kotinne.

Välitän vain hänen mielipiteestään.
Heitämmekö hänet kuuovesta?
Arvon lordi.
Olen aina ollut uskollinen Arrynin huoneelle.
Isällenne, äidillenne ja nyt teille.
Uskotko häntä, Petyr-setä?
Lordi Royce on palvellut Laaksoa hyvin.
Hän on nauttinut ansiokkaasta sotilasurastaan.
Jos voisimme luottaa hänen varmaan uskollisuuteensa hänestä tulisi taitava komentaja tulevissa sodissa.
Voitte luottaa uskollisuuteeni, arvon lordi.
Hän ansaitsee vielä mahdollisuuden, vai kuinka?
Hyvä on.
Tuon hyviä uutisia.

Uskon hänen pyrkivän Mustalinnaan veljensä luo.
Hän ei kuitenkaan ole turvassa siellä, kun Boltonit etsivät häntä.
Hän on serkkuni.
-Meidän pitäisi auttaa häntä.

Lordimme on puhunut.
Kootkaa Laakson ritarit.
On tullut aika liittyä taisteluun.
-Kutsuit vihollisen kaupunkiimme.

Viisas mies sanoi, että sopu tehdään vihollisten eikä ystävien kanssa.
En sovi kuningattaren vihollisten kanssa.

Sotilaan lähestymistapa.

Minä edustan diplomatiaa.
Kuningatar yritti tehdä sovun isäntien kanssa.

Ryhdymme neuvotteluihin silmät avoinna.
Viimeaikainen kokemukseni orjuudesta opetti minulle sen kauheudesta.
-Montako päivää olit orjana?

Mutta et tarpeeksi pitkään ymmärtääksesi.
Ostin tämän kääpiön kultakolikolla.
Jotenkin olet noussut Meereenin suuren pyramidin huipulle.
Hyvin vaikuttavaa.
Ja nyt sinä puhut Astaporin isäntien puolesta.
Malja onnen kääntymiselle.
Tulimme tapaamaan kuningatarta emmekä kääpiötä ja eunukkia.
Hoidetaan tämä yksinkertaisesti.
-Kertokaa, mitä haluatte.

Ottakaa lohikäärmeenne ja palkkasotilaanne ja lähtekää.
Kuningatar Daenerys ei jää Meereeniin lopullisesti.
-Hänen tiensä vie länteen.

Koska sadat tuhannet miehet, naiset ja lapset olivat yhä kahleissa.
-Kuten on ollut aikojen alusta.

Luuletko nyt olevasi vapaa?

Hopeisista hiuksista ja rinnoista huolimatta hän on silti isäntäsi.
Hyvät ystävät, älkäähän nyt.
Aina on ollut rikkaita vallanpitäjiä ja heitä, joilla ei ole mitään.
Sillä tavalla maailma toimii.

-Orjuus on maailmamme tapa.

Westerosissa ei ole ollut orjia satoihin vuosiin.

Kuningatar kuitenkin ymmärtää, että hän teki virheen lopettamalla orjuuden luomatta uutta järjestelmää.
Kerron nyt kuningattaren ehdotuksen.
Orjuutta ei palauteta Meereeniin mutta hän antaa toisille kaupungeille sopeutumisaikaa.
-Mitä se tarkoittaa?

Annamme teille seitsemän vuotta aikaa lopettaa sen.
Orjanomistajat saavat korvauksen reiluun hintaan.
Vastapalveluksena te lopetatte tuen antamisen Harpyijan pojille.
-Emme tue Harpyijan poikia.

Toivottavasti hyväksytte tarjouksen, hyvät ystävät.
Parempaa tarjousta ei tule.
Purjehditaan vapauden aalloilla sen sijaan että hukkuisimme niihin.
Läksiäislahja arvon vieraille.
Antakaa vapaudelle mahdollisuus.
Se saattaa maistua yhtä makealta kuin aiempi järjestys.
Ystäväni!
Iso pahoittelu että odotitte niin paksun ajan.
Ehkä minun pitäisi tulkata.
-Me puhumme yleiskieltä.

-Tapasit tänään orjakauppiaita.

Veljiä ja sisaria kuoli taistelussa.
Nyt kutsut vihollisia kaupunkiin ja juot viiniä heidän kanssaan.
Oletan, että tämä sali rakennettiin jotta hallitsijat tuntuisivat alamaisista pelottavammilta.
En kuitenkaan ole hallitsijanne.
En ole Kahleiden katkaisija, enkä Palamaton enkä todellakaan ole Lohikäärmeiden äiti.
Olet muukalainen täällä.

Koska kuningatar valitsi minut neuvonantajakseen.
-Kunnes hän palaa...

Pian.

Emme tunne sinua.

Tunnemme Harmaan Madon.

Siksi Harmaa Mato oli mukana neuvotteluissa.
Hän on Tahrattomien komentaja.

-Hän tietää myös, koska sopia.

-Esitimme heille ehtoja.

Juotko viiniä miesten kanssa, jotka veivät meidät äideiltämme ja myivät meitä kuin karjaa?
Olen sotilas, enkä poliitikko.

Missandei, tiedät millaisia ne miehet ovat.
Miten voit luottaa heihin?
En luota heihin.

Viisas mies kuitenkin sanoi kerran:
"Sopu tehdään vihollisten eikä ystävien kanssa."
-Älä käytä minua valheisiisi.

Koska he tuntevat minut.

Olen uskollinen kuningattarelle, en sinulle.
-Jos petät hänet, olet vihollinen.

-Yritän pelastaa kaupungin.

-Vain lyhyen ajan.

Olet oikeassa.

Sotiminen on kauheaa ja pitäisi lopettaa heti.
-En pysty molempiin tänään.

En luota isäntiin.

He ovat luotettavia, jos yhteistyö on heidän etunsa mukaista.
Et tunne heitä.

Emme ole ihmisiä heidän silmissään.

Hänessä he näkevät huoran.
Ja minussa he näkevät epämuodostuneen olennon.
Halveksunta on heidän heikkoutensa.
He aliarvioivat meitä jatkuvasti.

Älä käytä heitä.
He käyttävät sinua, sillä niin he aina tekevät.
Jaksatko sinä?
-Istu alas ja vedä henkeä.

Et jaksaisi ratsastaa lohikäärmeellä.

-Mitä?

Älä anna hänen kokonsa hämätä.
Se on vaikeaa minullekin, ja olen nuori mies.
En usko, että sinun sydämesi kestäisi sitä.
Sinua kai suututtaa, että kuningatar valitsi minut.
Se surettaa minua.

Me kaikki tuotamme.
Tarvitsemme toisiamme nyt, mutta sen jälkeen...
En halua taistella kanssasi.
Mitä hyötyisin?

Jos häviän, olen se paskapää, jonka vanha mies tappoi.
Sinua ei taidettu paljon kurittaa lapsena.
Ei yhtään.
Hevosportin läpi kulkevaa tietä sanotaan jumaltieksi.
Itäinen tori, läntinen tori.
Khal Dorgon kuoltua Daenerysin oletettiin liittyvän dosh khaleeniin kuolleiden khalien leskien joukkoon.
Sinne hänet on viety.

-Mitä sinä teet?

Eikö khaleesin sieppaaminenkin ole kiellettyä?
Jos meidät huomataan, olemme aseettomia.

-Jos he näkevät aseita...

Heitä on 100 000.

Odotamme pimeää ja etsimme hänet sitten.
Olen kiintynyt tähän veitseen.
Älä huoli.

-Tiedätkö, mitä tapahtuu?

Piilotan tämän itse.
Minun olisi pitänyt syntyä dothrakiksi.
Tule.
Ystäväni, lähdimme läntiseltä torilta ja eksyimme.
Voisitteko opastaa meidät takaisin?
-Mitä te myytte?

Tulkaa kojulleni huomenna.

Ette te ole kauppiaita.

Sanoinhan, että olen kiintynyt tähän veitseen.
Oletko kunnossa?
Jos he löytävät puukotetun ruumiin, koko kaupunki etsii meitä.
Osan mielestä dothrakien ei pitäisi jatkaa sukua vieraiden kanssa.
He ovat typeriä.

Hän on lhazareeni.
Khal löysi hänet piileskelemästä kaivosta, kun kylä poltettiin.
-Kuinka vanha olit?

Vuotta myöhemmin hän antoi khalille tyttären.
-Miten khal osoitti iloaan?

Emme ole täällä kuningattaria, mutta tietomme ovat khaleille tärkeitä.
Elämällämme on tarkoitus.
Se on enemmän kuin monilla on.
Kun khalit tapaavat huomisiltana toivon, että he antavat sinun elää täällä kanssamme.
Muut vaihtoehdot eivät ole yhtä miellyttäviä.
Minun on käytävä laskemassa veteni.
Et voi paeta dothrakeilta.

En koskaan pakene dothrakeja.
Mene opastamaan häntä.
Tarvitsin raitista ilmaa.

He tosiaan haisevat.
-Olit nuori, kun khalisi kuoli.

Harmi, ettei hän kuollut aiemmin.
Niin, harmi.
Onko totta, että sinulla on kolme lohikäärmettä?
-Syöksevätkö ne tulta?

-Haluaisitko nähdä ne joskus?

En voi lähteä Vaes Dothrakista, ennen kuin nousen savuna hautaroviosta.
-Älä satuta häntä!

-Emme pääse täältä pois hengissä.

Voimme tehdä enemmänkin, ja te autatte minua.
Ja sinä...
Usko minuun, khaleesi.

Jos antaisin teidän lähteä nyt, minne menisitte?
Mitä etsisitte?
Menisin veljeni, aviomieheni ja perheeni luo.
Teille se tarkoittaa rahan, hienouksien ja vallan etsimistä.
Perheen luo pyrkiminen tarkoittaisi synnin etsimistä.
En sano tätä ollakseni ilkeä.

Kaikesta muusta välittämättä.
Isäni oli suutari.
Hän kuoli, kun olin nuori.

Hän oli yksinkertainen mies ja teki yksinkertaisia kenkiä.
Mitä hienompia kenkiä tein, sitä enemmän niitä haluttiin.
Siihen tarvittiin hienoa nahkaa, koristeluja, yksityiskohtia ja aikaa.
Tarvittiin ennen kaikkea aikaa.

-Laatuun menee aikaa.

Teilläkin on varmaan vaatteita, joihin on mennyt vuoden työ.
Ylhäiset halusivat peittää jalkansa minun ajallani.
He maksoivat hyvin siitä etuoikeudesta.
Käytin heidän rahojaan ostaakseni maistiaisen heidän elämäntyyliään.
Kun hemmottelin itseäni, tunsin nousevani parempaan asemaan.
Sitten kävelitte hautausmaan ohi ja ymmärsitte kaiken turhaksi.
Valitsitte vanhurskauden tien.

Tunnette "Seitsenkärkisen tähden".
Septa Unella on lukenut sitä minulle.
Hän nauttii ihmisille lukemisesta.
Ei se ollut hautausmaa.

Ostin hyvää ja vanhaa viiniä ja nuoria kauniita tyttöjä ja kutsuin ystäväni jakamaan ne.
Jaoimme viinin ja naiset kunnes me pian olimme tokkurassa.
Heräsin ennen aamunkoittoa.

Kaikki muut nukkuivat sohvilla tai lattialla.
He lojuivat kasoissa hienojen vaatteidensa vieressä.
Totuus heidän ruumiistaan oli alastomana nähtävillä.
Saatoin haistaa heidät suitsukkeiden ja parfyymien ja hienon, jo pilaantumaan alkaneen ruoan alta.
Näin sen täydellisen kirkkaasti.
Näin omat syntini.
Juomani viini, käyttämäni naiset ja jatkuva kamppailu asemani säilyttämiseksi.
Se oli kaikki osa tarinaa.
Tarinaa, jota kerroin itselleni siitä, kuka minä olen.
Se oli kokoelma valheita, jotka katoaisivat valossa.
Ihmiset, joiden piiristä yritin pyrkiä pois kerjäläiset kadulla, köyhät he olivat lähempänä totuutta kuin minä olin koskaan ollut.
Mitä te teitte?
Lähdin etsimään heitä.

Astuin ulos ovesta, enkä palannut koskaan.
Tulkaa.

-Ketä?

Loras.
Loras?
Kuuntele.

En voi.

Sinä olet vahva.
Olet huoneemme tulevaisuus.

En välitä siitä.
Oletko kertonut sen heille?

Haluan sen vain loppuvan.
Auta minua.
He haluavat minun auttavan sinua.
He haluavat, että autan musertamaan sinut.
Siksi hän antoi minun tulla katsomaan sinua.
Jos kumpikaan meistä antaa periksi, he voittavat.
Antaa heidän voittaa.

Ole kiltti.
Hyvä on.
Sitten on tämä nykyinen ongelma.

Olen ollut tekemisissä fanaatikkojen kanssa.
Tärkeintä on olla ärsyttämättä heitä.
Teillä on vihollisia sekä ulko- että sisäpuolella.
Mitä teet täällä?
-Annan neuvoja kuninkaalle.

Olen pienen neuvoston jäsen.

Onko tämä pienen neuvoston kokous?
Ei tietenkään.

Kiitos neuvoistanne, suurmestari.
-Tässä on kaikki toistaiseksi.

Koska en ole ollut viimeisimmissä neuvoston kokouksissa halusin keskustella kanssasi muutamista asioista.
-Olen miettinyt Ylivarpusta.

Meidän on oltava varovaisia toimissamme hänen kanssaan.
Emme saa antaa tilanteen kärjistyä entisestään.
On varottava ärsyttämästä häntä.

-Emme voi vaarantaa Margaerya.

Mitä he tekivät minulle?

Ei se mitään.

Ja tietenkin Margaeryn turvallisuus on tärkein asia.
Sinä et taida pitää Margaerysta.
Sillä ei ole väliä, pidänkö hänestä vai en.
Margaery on kuningatar.
Kuningatarta on kunnioitettava.

Ei vain heidän itsensä takia, vaan kaikkien.
Ylivarpunen ei kunnioita kuninkaita tai kuningattaria.
Hän ei kunnioita tätä maailmaa.

Hän haluaa kaataa ne kaikki ja korvata ne...

Kuvitelmilla.

Äiti, haluan kertoa sinulle jotain.
Jotain, mitä Ylivarpunen sanoi minulle.
Oletko puhunut hänen kanssaan?
Lupasin hänelle, että en kertoisi kenellekään.
Hän ei ota lavertelua kevyesti.

Olen äitisi.

Pienen neuvoston kokous on peruttu kuninkaan määräyksestä.
Eikö asia tullut selväksi jo viimeksi?

Sanoitte kunnioittavanne isäämme koska hän työskenteli kilpailijoidensa kanssa.
Sinulta on riisuttu arvokkuutesi ja valta-asemasi, sinut on häpäisty ja suljettu Punalinnaan.

Cersei on kuninkaan äiti.

Kuningas on keskustellut Ylivarpusen kanssa Margaerysta ja Ser Lorasista.
Ylivarpunen tiesi, että riitelisimme emmekä anastaisi valtaa takaisin.
Ja tässä sitä ollaan.
Seitsemän valtakunnan tulevaisuus on hänen likaisissa käsissään.
Pian hän järjestää minulle oikeudenkäynnin.
Sitä ennen kuningatar Margaery sovittaa syntejään kävelemällä.
Margaery katuu syntejään kaupungin ihmisten edessä.
Ei.

-Niin ei tapahdu.

Sinulla on Westerosin toiseksi suurin armeija.
Tuot joukot kaupunkiin ja estät Margaeryn häpäisyn.
Hänet palautetaan kruunun haltuun.
Kuningas on kieltänyt toimimasta Ylivarpusta vastaan...
-...kuningatarta suojellakseen.

Kun Tyrellien joukot saapuvat, sinä astut syrjään.
-Vai onko sekin kiellettyä?

Kaikki on ohi, ennen kuin kukaan käskee sinun tehdä mitään.
Kun Ylivarpunen on hallussamme tai mieluummin kuollut ja Margaery on Tommenin rinnalla...

Vihaat näitä fanaatikkoja yhtä paljon kuin mekin.
Vihaat sitä, mitä he ovat tehneet pojallesi.
Haluatko Lancelin takaisin?

Tietysti haluan hänet takaisin.
Pysy sitten sivussa ja anna hänen turmelijoidensa tuhoutua.
Jos kaikki ei suju hyvin, varpusilla on paljon ystäviä kaupungissa.
Syttyy sisällissota.

Monet kuolevat, teimme mitä tahansa.
Ennemmin he kuin me.
Sinun sanottiin tulleen kotiin, mutta en uskonut sitä.
Theon Greyjoy on kuollut, minä sanoin.
Hän on ollut kuolleena jo pitkään.
-Hän päästi sinut vapaaksi.

-En kuule.

Katso minua.
Katso minua!
Miehiä kuoli pelastusyrityksessäsi.

Olen pahoillani.
Olet veljeni.
Olet poispilattu kusipää, mutta olet veljeni ja vaaransin kaiken sinun vuoksesi.

-Tiedän.

Hän rikkoi minut.
Hän rikkoi minut tuhanneksi kappaleeksi.
Hän lähetti meille yhden kappaleista.

-Miksi tulit tänne?

Kuulit isän kuolemasta ja haluat kruunun itsellesi.
En!

-Ilmestyit ennen kuninkaankäräjiä.

Luuletko, että kukaan rautasyntyinen haluaa sinusta kuninkaan?
-En halua olla kuningas.

-Olisi pitänyt kuunnella sinua.

Lopeta itkusi!

Kerro, mitä sinä haluat.
Sinun pitäisi hallita Rautasaaria.

Sinustahan on saatu mukavan siisti.
Tiedätkö, kuka minä olen?
-Lordi.

Oletko nähnyt viirini?
Nyljetty mies.
-Huolestuttaako se sinua yhtään?

-En.

-Etkö palvellutkin Starkeja?

He kahlitsivat minut ja uhkasivat miekalla, joten minä palvelin.
Starkit ovat olleet poissa jo kauan, mutta jatkoit Rickonin suojelemista.
Hänestä saa hyvän hinnan oikealta ostajalta.
Palvelin pitkän aikaa, enkä saanut palkkaa.
Minun nähdäkseni minulle ollaan velkaa.
Oli miten oli-

Mitä käyttöä minulla olisi sinulle?
-Voin antaa sen, mitä haluatte.

Samaa, mitä miehet aina haluavat.
Ja kun he haluavat sitä kovasti, saan ensin kylpeä.
Olet hyvä puhumaan.

Olet paljon parempi puhumaan kuin Theon Greyjoy.
Onko näin?
Oli tehtävä kovasti töitä, ennen kuin hän puhui.
Hän kuitenkin puhui.

Starkin pojista ja siitä kuka auttoi heidät pakoon ja millä tavalla.
Avatkaa portti!
Anteeksi tällainen ruoka.

Ei se mitään.

-Kirje komentajalle.

"Petturi ja äpärä Jon Nietokselle."
"Päästit tuhansia villejä Muurin sisäpuolelle."
"Petit oman väkesi ja Pohjoisen."
"Talvivaara on minun, äpärä.

"Veljesi Rickon on tyrmässäni."
"Hänen hurjasutensa talja peittää lattiaani.

"Lähetä morsiameni takaisin, niin en häiritse sinua ja villejäsi."
"Jos et lähetä häntä, ratsastan pohjoiseen" "ja teurastan jokaisen suojelemasi miehen, naisen ja lapsen."
"Saat katsoa, kun nyljen heidät elävältä..."
-Jatka.

"Saat katsoa, kun sotilaani raiskaavat sisaresi."
"Saat katsoa, kun koirat raatelevat pikkuveljesi."
"Sitten kaivan silmäsi kuopistaan ja annan koirien hoitaa loput."
"Ramsay Bolton, Talvivaaran valtias ja Pohjoisen suojelija."
Talvivaaran valtias ja Pohjoisen suojelija.
Hänen isänsä on kuollut.

-Ja nyt Rickon on hänellä.

Montako miestä hänellä on?
Kuulin hänen sanovan 5 000, kun hän puhui Stannisin hyökkäyksestä.
-Montako sinulla on?

2 000.
Loput ovat lapsia ja vanhuksia.
Olet viimeisen todellisen Pohjoisen suojelijan poika.
Pohjoisen suvut ovat uskollisia.

Hirviö on vallannut kotimme ja vanginnut veljemme.
Meidän on palattava Talvivaaraan ja pelastettava molemmat.
Pyhässä kaupungissa ei saa vuodattaa verta.
Pyhässä kaupungissa ei saa kantaa aseita.
-Emme siis vuodata verta!

Joku murskasi hänen päänsä kivellä.
Aggo kuului minun khalasariini.

Hänen päänsä murskattiin kivellä.

Tuokaa Drogon leski tänne.
Kuka hänestä välittää?

-Minä pidän hänestä.

Haluaisin tietää, miltä khaleesi maistuu.
Hyvä.

Hän kuuluu dosh khaleeniin.
Yunkain isännät haluavat hänet.
He tarjoavat vaihdossa 10 000 hevosta.
Kumpi on arvokkaampi?

Hiiteen viisaat isännät ja heidän parfymoidut perseensä!
Otan hevoset itselleni.
Ettekö halua tietää, mitä minä ajattelen?
Haluatko tulla myydyksi orjuuteen?
Vai haluatko näyttää Rhalkolle, miltä maistut?
En halua niistä kumpaakaan.
Emme välitä siitä, mitä haluat.

Sinulla ei ole täällä sanottavaa, jos et kuulu dosh khaleeniin.
Etkä sinä kuulu siihen, jos me emme päätä niin.
Tiedän, missä minä olen.

Täällä dosh khaleen julisti lapseni Oriksi, joka suitsii koko maailman.
Ja mitä tapahtui?

Lapsesi on kuollut sinun takiasi.
Samoin khal Drogo.
Täällä Drogo lupasi johtaa khalasarinsa maailman ääriin asti.
Hän lupasi ratsastaa puisilla hevosilla meren yli.
Hän lupasi tappaa rautaan pukeutuneet miehet ja repiä kiviset talot alas.
Hän vannoi minulle Vuorten äidin edessä.
Olit tarpeeksi typerä uskoaksesi häntä.
Ja mistä suuret khalit täällä oikein keskustelevat?
Mihin kyliin hyökkäätte montako tyttöä saatte panna tai montako hevosta vaaditte lahjaksi.
Olette pieniä miehiä.

Minusta kuitenkin on.
Ja minä teen sen.
Tämä on selvä.

Sen sijaan me panemme sinua vuorotellen.
Sitten annan veriratsastajieni panna sinua.
Ja jos sinusta on jotakin jäljellä annamme vuoron hevosillemme.
Sinä mielipuoli huora!
Luulitko todella, että me palvelisimme sinua?
Ette te palvele minua.