# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Alaricin vauvat ovat sisälläsi.
Tiedän, että ne eivät ole minun.

"Feenikskivi antaa miekalle voimaa kuolemattomia vihollisia vastaan."
Kun vampyyria isketään sydämeen, miekka toimii kanavana.
Se siirtää hengen tähän inhottavaan kiveen, ja luo oman henkilökohtaisen helvetin.
Stefan!
Stefan.
Hei, sankari.
Olet nukkunut kauan.
Taika ei toimi.
Pelastimme Stefanin ongelmitta.
Miksi saimme yhdistettyä sinun sielusi ja ruumiisi?
Koska antauduin musertavalle kärsimykselle.
Damon tekee kaikkensa välttääkseen tuskan.
Mitä halusit?

Halusin äitini.
Minun on saatava hänet takaisin.
Hei.

Mikään tästä ei ole todellista.
Damon.

Ei.
Donovan!
Hei, herää.
Et saa kuolla.
Donovan.

No niin.
Bon.
Bonnie.
Bon, olen pahoillani.
En tiennyt, missä olin.
En tiennyt päässeeni ulos.
No niin.
Arvasin tämän.
Stefan.
Stefan.
Stefan.
Niin.
Kuulin sinut.
Ei verbenaa tällä kertaa?
Kokeiletko jotain uuttaa?
Halusin vain varmistaa, että olet rauhoittunut.
Olen rauhoittunut.
Tiedät, mitä aiot sanoa.

Melkein tapoin kaikki ystävämme, koska luulin olevani yhä siinä painajaismaailmassa.
Sinun ei tarvitse selittää.
Se ei ollut sinun vikasi.
Se oli vahinko.
Saat anteeksi.
Hetkinen.

Minun piti sanoa, että ymmärrän erheeni, ja sinun piti sanoa, että se ei riitä.
Sinun piti olla tuomitseva.
Ja minä olisin sanonut jotain ilkeää mutta rehellistä.
Tämä on hämmentävää...
Pääsit ulos Feenikskivestä, mutta luulit olevasi yhä sen sisällä.
Kaikki ymmärtävät.
Tuo on armeliasta, kun ottaa huomioon, että puukotin raskaana olevaa tyttöystävääsi.
No...
Se helvetti muuttaa ihmistä.
Totta.
No, olen täällä.
Ja tämä on todellista.
Olen valmis halaamaan veljeäni.
Sitä varten sinun pitää vapauttaa minut.
Kuuntele, Damon.
Helvetti sekoittaa pään, mutta sen jälkeen
on vielä vaikeampaa.
Ette voi olla tosissanne.
Tämä on yhä minun taloni.
Tyler Lockvuh.
Ajattelinkin, että allergia vaivaa.
En tiennyt, että olet palannut.
Caroline kutsui minut vauvakutsuille.
Mutta hän ei kertonut, missä jamassa Mystic Falls on.
Mitä ihmettä tuolla tapahtui?
Ihmiset piti evakuoida.
Pelottavia harhaoppisia.
Kuvitteellisia kaivospaloja.

Hän ei taida puhua evakuoinnista.
Mistä hän sitten puhuu?
Et ole voinut sotkea kaupungin asioita ollessani viikonlopun Iimbossa.
Et ollut poissa vain viikonloppua.
Olit poissa viikkoja.
Ellis.
Pyydä ystäviäsi tuomaan jotain tullessaan.
Baariin tarvitaan lisää juotavaa.
Älkää ajako ruoan päälle!
Merkistäni!
Kolme!
Kaksi!

Nyt!
Onko teillä jano?
KVHä!
TERVETULOA MYSTIC FALLSIIN
EI SISÄÄNKÄYNTIÄ
Tekstaako Damon sinulle tyhjiä anteeksipyyntöjä?
Annan Stefanin hoitaa Damonin.
Fiksua.
Kunnes Damon uskottelee Stefanille muuttuneensa, ja hän on taas ongelmamme.
Yritän vain olla myönteinen.
Luoja.
Miten niin?
Sovimme ilmeisesti yhteen.
Toivot vain, "Mysticin kuningatar".
Tarvitset uuden profiilikuvan.
Onko tuo ase?
Olin univormussa.

En halua puuttua asioihisi, mutta pehmeämmän puolen näyttäminen herättäisi kiinnostusta.
Matt!

Ainakin Lily piti harhaoppisensa kurissa.
Olen selvästi menettänyt pehmeän puoleni.
Hyvä on.
Viedään nämä ruumiit pois täältä.
Delegoitko partioinnin sille Iaiskalle apulaisseriffille ja noidalle?
Siirsikö Bonnie kehoosi oikean sielun?
Eikö sinun pitänyt suojella Mystic Fallsia?
Keskityin herättämän sinut henkiin.
- Voit tehdä montaa asiaa samaan aikaan.

-mitä olen joutunut kokemaan.

Olen pelkkänä korvana.
Mitä minulta jäi kuulematta?
Kiitos.
Kun Bonnie oli pelastanut minut kivestä taian avulla, halusin vain jatkaa elämää Carolinen kanssa.
Hienostunutta.
Käsilaukullani on oma tuoli.
Meillä on aihetta juhlaan, joten valitsin tasokkaamman paikan.
Hyväidea.
Millaista viiniä sinun tekee mieli?
Sillä ei ole väliä.

No, minäjuon vettä.
Niin.
Anteeksi.
Oletko varma, että pystyt tähän?
Olet ensi kertaa kunnolla ulkona herättyäsi.
Olen kunnossa.

Hyvä.
Bonnie uskoo saavansa Damonin pian vapaaksi.
Hänellä on tänään erityisen vahva olo.
Hyvällä tuurilla saamme pian juhlistaa jotain muuta.
Hei, rakasta vaiset.
Oliko teillä ikävä minua?
Miten pääsit tänne?
- Jätä hänet rauhaan!

Mitä sinä teet?
Anteeksi.
Anteeksi.
Olit päässyt helvetistä, mutta ravintolassa näit tarjoilijan sijaan minut.
Enkö olisi voinut olla ravintolapäällikkö?
Se ei ole olennaista.
Tiedän sen, Stefan.
En halua tappaa Carolinea.
Yritin toki kerran tehdä niin, mutta se oli vain väärinkäsitys.
En aio seota, veli.
Lupaan sen.
Hyvä on.
Nyt teemme näin.
Vapautan sinut, ja pysyt Iähelläni, kunnes olen varma, että olet kunnossa.
- Olen täysin kunnossa.

Voit todistaa sen minulle, kun esittelen sinulle uutta Mystic Fallsia.
Hienoa.
Damon.
Kukkuu.
Oletko valmis?
Olen.
Oletko huolissasi Damonista, vai sanotko vain niin, jotta etjoutuisi maistelemaan vauvanruokaa?
Tuo kuulostaa niin pahalta, että palaisin mieluummin siihen helvettikiveen.
Rehellisesti sanottuna en syytä sinua.
Mutta AIaric tarvitsee tätä.
Hänellä ei ole valmiuksia olla yksinhuoltajaisä.
Älä huolehdi.

Kiitos.
Pysy poissa vaaroista.
Sain sinut takaisin.

Älä huolehdi.

Hitsi.
Mitä?
Tule sisään.
Ihanaa.
Niin, tuohon hajuun tottuu.
Tämän vuoksi minut olisi pitänyt vapauttaa ensin.
He yrittivät sitä, mutta ilmeisesti et ollut valmis tulemaan ulos.
Mitä sinulle tapahtui siellä?
Olin konfederaation sotilas, ja minut ammuttiin uudestaan ja uudestaan, kun ihana äitimme Ieijui ylläni harpyijasiivillään sanoen: "Mitä minä sanoin, Damon?"
Kuulostaa aika kauhealta.
Sitä sen pitikin olla.
Tajusin, että minun piti vain itkeä ja pyytää äidiltä anteeksi.
Hyvä, että sait asian päätökseen.
Se auttoi.
Sitten menin kohti taivaalla olevaa punaista valoa.
Entä sinä?
Miten selvisit olemassaolosi pohdiskelusta?
Katso, kuka selvisi.
Katso, kuka kiusaa kaupunkiani, kun hänellä ei ole muuta tapaa viettää ikuisuutta.
Veljesi ja minä teimme aselevon.
Valtasit kaupunkini ilman lupaa.
En sanoisi sitä aselevoksi.
Ei se ollut varsinainen valtaus, vaan:
"Tulkaa vain, kukaan ei estä teitä."
Aiotko kuunnella tuota?
Hei.
Tänään sinun pitää todistaa, että osaat käyttäytyä.

Ei ole syytä murjottaa.
En vahingoita rakasta kaupunkiasi.
Sillä on tunnearvoa minullekin.
Tämä oli Lilyn koti.
Nyt se on minun kotini.
Vai mitä?
Puhun vain itsestäni, vaikka olet palannut elävien kirjoihin.
Onneksi olkoon.
Mutta oikea työ alkaa nyt, vai mitä?
Lykkyä tykö teille molemmille.
Haluaisitko toisen, sotilas?
Damon.
Niin.
Mitä sinä katsot?
Täällä on liikaa vampyyriroskasakkia.
Pystytkö yhä auttamaan häntä?
Yrität itsekin vielä sopeutua.
Pärjään kyllä.
- Kiitos kuitenkin.

Kun pääsin vapaaksi, minäkin luulin "pärjääväni".
- Paikoillanne, valmiit, nyt!

Antaa mennä.
Vitsailetko?
Tätä voi käyttää kiristämiseen.
Nämä vauvat pullahtavat minusta muutaman viikon päästä, ja AIaric on heidän ainoa vanhempansa.
Hän ei vaikuta itsevarmalta...
Aika loppui!
Hyvä!
Aivan kauheaa.
Et koskaan pääse Iapsenvahdiksi.
Etkä sinä.

Se on kuin kypärä.
Hei, miten onnistuit tuossa?
Se on vaippa, ei pommi.
Vaikka osaisinkin tarvittaessa purkaa pommin.
Vastasyntyneet ja muoviräjähteet ovat hauska yhdistelmä.
Räjähteitä ei saa säilyttää Iastenhuoneessa.
Luin siitä yhdestä toimistooni jättämästäsi 20 vanhemmuuslehdestä.
Ymmärrän.

Ei.
Olet antelias ystävä, jolle olen ikuisesti kiitollisuudenvelassa.
Ei ole kyse velasta.
Sinun pitää ymmärtää, että kun vauvat syntyvät, en ole saatavilla ympäri vuorokauden kylvettämään, syöttämään ja...
Ymmärrän, Caroline.
Se ei ole sinun ongelmasi.
Ei se ole ongelma.

Vauva A potkaisi juuri.
Todellako?
Hitsi.

Niin.

Erotatko heidät toisistaan?
Tietysti.
Sain melkein miehisyyteni takaisin.
Juuri niin, "melkein".
Tukehdutitjuuri vauvan vaipalla, Donovan.

En voi.

Miksi edes vaivaudut?
Pahikset eivät lähde mihinkään.
He ennemminkin lisääntyvät.
Mitä?

Vartuimme siellä, Ty.

Se oli minun kaupunkini.
Nyt se on Iikakaivo.

Vapautuminen oli parasta, mitä voi tapahtua.
Kuka tuo on?
Kutsumaton vieras.
En ollut varma, tulisitko.
Pääsenpähän pänttäämästä tentteihin.
Oliko tuo Iahjalistalla?
Tarkoitat varmaan vaatimuslistaa.
Ei.

Sukat ovat käytännöllinen lahja.

Haetaan sinulle juotavaa, mutta minun pitaa varoittaa, että ne tarjoillaan tuttipulloista.
Pikkulapsia ryyppäämässä.

En ole yllättynyt.
Luovutatko vain kaupunkisi viholliselle?
Ymmärrän.
Olet helvettimaailman krapula.
Läpäisin jo testin, Henry.
Myönsin vikani, joten jätä minut rauhaan.
Niin, Iäpäisit testin, mutta et ole vielä täysin vapaa.
Niinkö?

Yllättävän realistista hallusinaatioksi.
Jätetään lasku maksamatta.
Miksi tuo harhaoppinen on täällä?
Koska kutsuin hänet.
Tapoimme Julianin vampyyreja, ja kutsuit yhden heistä Carolinen kutsuille?
Hän ei ole Julianin vampyyri.
Ja hän auttoi pelastamaan Stefanin kivestä.
Järjestettyään hänet sinne.
Hän tappoi koko vuosikurssini, sieppasi Carolinen ja tappoi kaikki ihmiset kihlajaisjuhlissaan.
Hän pänttää yksin kaiket päivät, ja minun kävi häntä sääliksi, joten kutsuin hänet.
Harhaoppinen on parempi pitää ystävänä kuin vihollisena.
Ja olen hyvä antamaan lahjoja.
Älkää unohtako sitä.
Ehkä minun pitäisi lähteä.
Ehkä.
Ei.

Jäisin, mutta jos ystäväsi sanoo jotain sopimatonta, hän ei enää pysty puhumaan lainkaan.
- OIiko tuo uhkaus?

Uhkaus näyttää tältä.
Jos tulet lähemmäs, revin äänihuulet kurkustasi ja pelaan niillä aasinhäntää, jossa kohteena on apulaisseriffi.
Lopeta.
Ole kiltti.
Nämä ovat mukavat kutsut.

Milloin aioit kertoa, että menetit todellisuudentajusi?
Kerroin jo.

Sinun pitää olla rehellinen, koska tilanne menee vain pahemmaksi.
Pahemmaksi kuin minä tarjoilijana?
Kuka olin seuraavaksi?

Olit kaikkialla.
En pystynyt nukkumaan enkä syömään.
En saanut sinua mielestäni.
Caroline oli ainoa pysyvä asia.
Taasko painajainen?
Niin, se sama.
Olin Iouhoksella.

Damon oli siellä.
Damon oli siellä, vai?
Mitä sitten tapahtui?
Sillä ei ole väliä.

Ei selvästikään ole.
Kivessä kokemasi asiat piinaavat sinua yhä.
Olet onnekas, kun voit turvata häneen.
Et ole siinä.
Kenelle sinä puhut?
Mene pois täältä, Caroline.
Niin, mene pois täältä, Caroline, ennen kuin revin nuo vauvat...
- Riittää jo!

Se ei ole todellista!
Se ei ole todellista!
Mutta työnsin hänetkin Iuotani.
Millään ei tuntunut olevan väliä.
Tuskin huomasin, kun Julian valloitti kaupunkimme.
Näin vain sinut.
Missä äiti on, kun häntä tarvitaan?
Tätä välienselvittelyä et voita.
Miksi olet yhä täällä?
Olen osa kiven arvoitusta.

Siihen asti...
En päässyt sinusta eroon.
En voinut lakata näkemästä ja kuulemasta sinua.
Muulla ei ollut merkitystä.
Ei kaupungillamme, ei Julianilla, ei edes Carolinella.
Halusin vain päästä sinusta eroon.
Ja?
En malta odottaa, veli.
Mitä sinä teit?
Hankin kanisterin bensaa.
Olin varma, että ainoa tapa olisi polttaa oikea ruumiisi.
Minun oli saatava piinaaminen Ioppumaan.
Halusin eroon kaikesta, mikä muistutti minua siitä kivestä.
Mitä sinä teet?
En halua, että hän palaa koskaan.
Minun on päästävä hänestä eroon.
Et ole oikeasti tuollainen, Stefan.
Rakastat veljeäsi, ja tiedän, että kuolisit ennen kuin Iuopuisit hänestä.
Caroline löysi minut juuri ajoissa.
Ilman häntä en olisi voinut olla tekemättä sitä.
Olisin sytyttänyt ruumiisi tuleen päästäkseni omasta kärsimyksestäni.
Siksi haisin bensalta, kun heräsin.
Oletko kunnossa?
Minä en ole se, josta sinun pitäisi huolehtia.
Sinun olisi pitänyt jättää minut ravintolaan.
Olisin kohdannut tekojeni seuraukset.
Mutta pyhän Stefanin piti pelastaa minut.
Hän siivoaa aina isoveljensä jälkiä.
Mistä sinä puhut?
Älä yritä enää pelastaa minua.
Tämä on siitä, mitä veljesi teki EIIisille.
Hän ei tiennyt, mitä teki.
Niinkö?

Lupaan pitää hänet kurissa.
Ensin sinun pitää löytää hänet.
Mitä?
Hän oli juuri tässä.
Ei ollut.
Olit yksin, kun tulin.
Puhuit itseksesi.
Ehkä kivi ei olekaan vielä päästänyt sinua otteestaan.
Sillä välin, jos sinä ja veljesi satutatte vielä väkeäni, syötän toiselle teistä toisen sisuskalut.
Kiitos, että tulit hetkeksi vauvamaasta.
En halunnut arvuutella, miten iso Carolinen maha on.
Mitä haluat?
- Minun pitää nähdä Elena.

Haluan nähdä hänet vain hetken.
Se antaisi uskoa siihen, että kaikki järjestyy.
Kun annoit hänen arkkunsa, lupasin, ettei kukaan näe häntä.
- Niin...

Olin hetken tunteellinen.
Sanoit, että sanoisit noin.
Uskoit, että tulisit kärsimättömäksi tai menettäisit hermosi.
Sanoit, etten saisi antaa sinulle periksi.
Muutin mieltäni, Lockwood.
Tiedän, mitä silloin tapahtui.
Tiedän, että olet sairas.
Missä Stefan muuten on?
Kuuntele.
Voimme mennä yläkertaan ja aloittaa verilöylyn.
Tai voit viedä minut katsomaan tyttöystävääni.
Ei mitään hämminkiä.
Vain pieni vierailu.
Hemmetti.
Hitto.
Grove Hill PD.

Minäkin olen poliisi.

Herra Donovan.
Teillä on voimassaoleva ajokortti, eli olette jossain vaiheessa opetellut ajamaan.
Mutta se tarkoittaa sitä, että huono ajotapanne johtuu humalatilasta.
En ole humalassa.

Nouskaa autosta.

Oletko tosissasi?
GREENSBORO, POHJOIS-CAROLINA
Hyvät turvatoimet, hän sanoi halveksuen.
Pyysit minua pitämään hänet turvassa, ja tein niin.
Turvatoimia ei tarvita, jos kukaan ei tiedä, missä hän on.
Minä taas.
Ei...
Ei.
- Hei.

- Hei.

Anteeksi, käytin sitä musiikkiin.
Oletko kunnossa?
- Onko Damon ollut täällä?

- Miksi?

Luulin, että hän oli seurassani, mutta...
Stefan, rauhoitu.

Hei, mitä...

Se tapahtuu taas.
Puhuin Damonin kanssa.
Kai hän oli siellä, mutta en tiedä, milloin hän lähti.
Ei se mitään.
Olet kunnossa.
En ole.
Eikä ole hänkään.
Etkö voi piinata jotain toista?
En voi lähteä ennen kuin löydät vapautuksen.
Kiellät yhä oikean Iuontosi.
Et ole luopunut siitä, mikä pidättelee sinua.
Mitä tekemistä helvettikivellä on oikean Iuontoni kanssa?
Feenikskivi.
Se ei vangitse ihmistä.
Se vapauttaa ihmisen syntymään uudelleen todellisena itsenään.
Haluatko nähdä todellisen minäni?
- Minun pitää löytää Damon.

Tiedätkö mitä?

Miten voit pitää huolta minusta?

Niin, kunnes Iäpäisitjonkin testin.
Et kertonut minulle, miten ansaitsit vapautesi.
Bonnie vapautti minut taialla.
Ei, siinä helvettimaailmassa tapahtui jotain, mitä et suostu myöntämään.
Et voi piileskellä näin, Stefan.
EtvoL
Anna minun auttaa sinua.
Emme mahda sille nyt mitään.

Hemmetti.

Vain niin voimme selvitä tästä.
Sinun on pakko yrittää.
Et voi jatkaa näin.
Elin jatkuvassa kurjuuden silmukassa.
Jokaisen silmukan lopussa Damon raahasi minut Iouhokseen.
Vesi oli mustaa ja jääkylmää.
Olimme molemmat hukkumaisillamme.
Aina kun yritin uida pintaan, hän veti minut takaisin.
Aina kun yritin pelastaa hänet, kuolin itsekin.
Lopulta ymmärsin, että oli vain yksi pakokeino.
Jos halusin selvitä, minun oli tehtävä se ilman häntä.
Joten päästin hänestä irti.
Hylkäsin hänet.
Annoin veljeni hukkua pelastaakseni itseni.
Siksikö näet hänestä hallusinaatioita?
Onko väärä versio veljestäsi vihainen jostain, mitä teit väärässä todellisuudessa?
Helvettikivi yrittää kertoa minulle jotain.
Se yrittää todistaa jotain.
En voi koskaan olla onnellinen ennen kuin Damon on pysyvästi poissa elämästäni.
Uskotko oikeasti niin?
Kuuntelit minua, vai mitä?
Ole hiljaa.

Käskin jättämään minut rauhaan.
Teen tästä lopun.
Olet oikeassa.
Et pelleile kanssani enää.
Henry?
Lupasin sinulle vapautuksen.
Ei.

Tämä oli välttämätöntä, Damon.
Hän esti sinua muuttumasta siksi hirviöksi, joka olet.
Ei.
Elena!
Luoja!
Ei.
Ei.
Ei!
Elena!
Luoja, Elena.
Tämän päivän piti olla uusi alku.
Älä saarnaa.
Mikä sinun ongelmasi on?

Kun olin lähtenyt surkeista juhlistanne, löysin tämän postilaatikostani.
Onko tämä mielestäsi hauskaa?
Postikortti?
Sinulla on kirjekaveri.
Jos Iähetit tämän, myönnä se nyt ennen kuin puristan totuuden henkitorvestasi.
Miksi olisin lähettänyt tämän?
Ja vaikka olisinkin, mitä pelottavaa aakkosissa on?
Se on varoitus.
Metsästäjältä.
Pitäisikö tietää, kuka hän on?
Tiedät ainakin hänen aseensa.
Miekka.
Niin.
Se tehtiin mittatilaustyönä.
Hän sai sen avulla Julianin ja tuhansia muita vampyyreja kiveen.
Hän on armoton.
Hän ei lakkaa metsästämästä ketään, jonka hänen miekkansa on merkinnyt.
Niin Beau sai arpensa.
Metsästäjä jahtaa nyt häntä ja meitä kaikkia.
Miten pysäytämme hänet?
Häntä ei voi koskaan pysäyttää.
Emme ole samassa veneessä.
Hän ei jahtaa sinua, joten tämä ei ole ongelmasi.
Jos ystäväni ovat vaarassa, en aio vain katsoa vierestä.
Mitä ehdotat, että teemme?
Ehdottomasti.

Konstaapeli Donovan, olette vapaa lähtemään.
Mutta en voi antaa sinun ajaa kotiin.
Voin odotella hetken.
Etkö halua soittaa ystävälle?
Tyttö, joka yleensä hoitaa sen, lähti työvuorosta.
Minulla ei ole nyt pahemmin ystäviä.
Kuulin valmistujaisjuhlastasi.
Ja siitä "oudosta kaivospalosta".
Olisi kauheaa menettää puolet vuosikurssistani.
Olen pahoillani siitä.
Kiitos.
Outoa, että FEMA:a ei pyydetty apuun, eikä kaupungin turvatoimia lisätty.
Kuin kaikki olisivat Iuovuttaneet.

Siltä vähän vaikuttaa.
Mutta jos kukaan ei tee mitään, kaupunki on pian mennyttä.
Joka tapauksessa...
Hyvää yötä.
Vielä yksi asia.
Mitä ihmettä löysimme autostasi?
KIITOS KIINNOSTUKSESTA OHJELMAAMME KOHTAAN
Taidan pestä nämä potkuhousut ensin allergiatestatulla pesuaineella.
Missä pesutuvan avaimet ovat?
On keskiyö, Caroline.
Meillä on hyvin aikaa hoitaa tämä kaikki.
Tiedän.

Luin jostain, että tuoreet vanhemmat tekevät sen aina väärin.
Huomasitko, oliko itkuhälyttimessä paristot mukana?
Täällä ei ole paristoja, eikä ole mukavaa, kuunnella huutavia, itkeviä vauvoja keskellä yötä, eikä heitä voi edes kuulla...
Hei.

Milloin aioit kertoa, että olet lähdössä?
Kun olen virallisesti saanut työn.
Mitä vikaa nykyisessä työssäsi on?
Työssä ei ole mitään vikaa.
Vaan tässä paikassa.
Koulu järjestää lastenhoidon.
Ja kampuksella on päiväkoti.
En aio kasvattaa Iapsiani lähellä Mystic Fallsia tai Whitmore Collegea tai...
VampWTeJa?
Niin.
Anteeksi.

Niin olikin.
Caroline, minulla oli sellainen käsitys, että kun vauvat syntyvät,
et osallistuisi heidän kasvatukseensa.
En tietenkään.

He ovat sinunja Jon.
Se on itse asiassa todella fiksua.
Turvallisuus ennen kaikkea.
Sinun on ja vauvojen on hyvä päästä mahdollisimman kauas täältä.
Missä olit?
Ulkona.
Minun piti selvittää päätäni.
Päästin sinusta irti.
Virtuaalisessa helvetissäni olimme hukkumaisillamme, ja ainoa tapa selvitä oli kääntää selkäni sinulle.
Kaikkien hallusinaatioiden tarkoitus oli saada minut tajuamaan se.
Tietysti.
Voit olla sankari ja saada onnellisen lopun vain jättämällä minut taaksesi.
Miksi ajattelet niin?
Koska todellinen minäni on pimeä, veli.
Valoisa puoli on vain tiellä.
Se estää minua olemasta se, mitä olen.
Mitä sinä olet?
Uhkarohkea?
Manipuloiva?
Hsekäs?
Kuulostaa oikealta.
Niin.
Mutta olet myös veljeni.
Enkä aio hylätä sinua.

Et pääse minusta eroon, Damon.
Sinun pitää tietää se.
Stefan.
Minä...
Mikä hätänä?
Voit kertoa minulle mitä tahansa.
Viski on loppu.
Siinäkö kaikki?
Siinä kaikki.
Malja yhdessä hukkumiselle.
KOLME VUOTTA MYÖHEMMIN
Pahoittelemme ohjelman keskeytymistä.
Olen Caroline.
Kuunnelkaa tarkasti.
Minulla on kiireellinen viesti Stefan Salvatorelle.
Pahoittelemme...
Mitä teet täällä?
Luulin, että olet Mystic Fallsissa.
Piti vakuuttaa Dallasin PD:n kaverini siitä, että tämä panttivankitilanne on huijausta.
Nouse ylös.
Voit laittaa aseen pois.
Nouse ylös.
Kiitos.
- Voit mennä.

Teitjo kaiken tarvitsemamme.
"Me"?

Pääsimme käsiksi Stefaniin.

"Älä ota sitä itseesi"?
Minulla on perhe, Matt.
Niin minullakin oli.
Minulla oli tyttöystävä ja elämä, mutta ei ole enää.
En enää välitä ongelmistasi.
Mene.
Pysy piilossa, kunnes Metsästäjä on saanut haluamansa.
Tekstitys: