# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-DOKUMENTTI
Ajamme du Pontin tilan päätietä.
Molemmilla puolilla on hevosia.
Tie on todella kaunis.
Nyt ajamme kukkulan laelle.
Jos tästä kääntyy vasempaan, pääsee talollemme.
Tuossa on ihana vanha talomme.

- Haloo?

- Mitä?

En puhu.
Tiedätte kai, että joku kuoli eilen tontillanne?
Käyn läpi diplomaattipapereita...
Hyvä on...
Monet ovat huolissaan teistä.
Teitä on aina arvostettu.
Haluaisin selvittää asian.
- En tee sopimuksia.

Valitan.
Minä päätän täällä asioista.
Meidän on puhuttava...
En halua puhua papereistanne.
Mies ammuttiin tontillanne.
Ette voi määräillä valtionpäämiestä.
Meidän on käytävä asiaan.
Asia on niin, että kansainvälinen sota on syttymässä.
En lähde täältä, ennen kuin asia on hoidettu.
John E. du Pontin tarina alkaa Pennsylvanian metsämaalla sijaitsevalta - 400 hehtaarin tontilta, jota du Pontin suku on kutsunut kodikseen 75 vuotta.
Puiden keskellä sijaitsee Foxcatcher-tiimin päämaja.
John du Pont perusti Foxcatcher-tiimin noin 30 vuotta sitten.
John tuki uintia, triathlonia, viisiottelua - sekä monia mestareiksi haluavia urheilijoita.
Haluan opettaa Amerikan nuoria - mestareiksi sekä urheilussa että elämässä.
Kiitos.
Suunnatkaa katseenne ovelle, jossa hra du Pont leikkaa nauhan.
JOHN ELEUTHÈRE DU PONT UINTIKESKUS
Sallikaa minun onnitella John du Pontia - hänen vankkumattomasta ja jalomielisestä tuestaan.
Du Pontin suku Philadelphiasta - oli tavallaan kuin kuninkaallinen perheemme.
Ja John oli prinssi.
Näin nuorena Johnin ensi kertaa uima-altaalla.
Hän oli hyväkuntoinen, urheilullinen, terve ja energinen.
Hän vaikutti innostuneelta ja tuntui haluavan auttaa muita.
Halusin olla kuin hän.
56,02, Dave.

Hän aloitti urheiluohjelman ja loi sille tilat.
Sitten hän löysi painin.
No niin!

Ota jalasta kiinni.

Uskomatonta!
En muista, miksi John innostui painista.
FOXCATCHERIN TALONMIES
Hänen äitinsä vastusti sitä.
John kokeili sitä lukioaikoina.
FOXCATCHER-VALMENTAJA
Osaksi se oli kapinointia.
Hänen vanhempansa eivät hyväksyneet painia.
Se on öykkärimäinen alaluokan laji.
John halusi olla osa sitä kulttuuria.
Painijat ovat kovia kavereita.
David Schultz, vuoden 1983 maailmanmestari, vuoden 1984 olympiavoittaja, seitsenkertainen Yhdysvaltain mestari.
Matolla on paljon kokemusta, Mark Scott.
Jos lajina oli paini, Dave Schultz oli mestari.
Dave oli lajin ruumiillistuma.
OLYMPIAPRONSSIMITALISTI
Dave oli erilainen.
Hän oli tavallaan hippi.
Hippipainija.

Palagi.

Mikä se toinen on?
Palmut.
- Palmut.

Pikkukalat ja hait.
Daven kanssa eläminen oli uskomaton seikkailu.
Ensitapaamisella kysyin, mitä hän teki.
Hän vastasi, että hän paini.
Hänen huoneessaan oli pokaaleja ja kuvia Neuvostoliitosta.
Hän ei vain paininut, hän oli todella hyvä.
Hän myönsi sen.
David Schultz.
Keskityimme hänen menestykseensä.

Halusin olla hänen kumppaninsa.
Yhtäkkiä matkasimmekin ympäri maailmaa.
Dave treenaa.

Hän juoksee ylös mäkeä, jolta kuvasi.
Dave nilkutti ja laahusti hymyillen hassusti.
Se pikku kädenpuristus.
Ennen matsin alkua - hän näytti vanhukselta, joka pystyi tuskin kävelemään.
Astuessaan hänen kanssaan matolle näki hänen luonteensa kaksi puolta.
Hän oli mielenkiintoinen ihminen.
Rauhallinen, vaatimaton, rennosti pukeutunut.
Mutta painiessaan hullu nero.
FOXCATCHERIN PAINIJA/ASUKAS
Häneltä voi kysyä painista mitä vain.
Häneltä sai kymmenen hyödyllistä vastausta.
Jalkasi tippuu hänen olkapäältään.
Irrottaudu jaloista laskemalla tämä jalka alas.
Irrota hänet tällä jalalla.

Hän on lyöty.
- Toimiiko se?

Violent Violet on Venäjällä.
Hei, Violent Violet!

Dave piti kovasti Venäjästä.
Hän arvosti maan kulttuuria.
Venäläiset suhtautuivat painiin yhtä intohimoisesti kuin Dave.
Dave opetteli kieltäkin kommunikoidakseen heidän kanssaan.
Hän kyseli heiltä kaikenlaista.
Dave opetteli venäjää ymmärtääkseen valmentajia.
Maailman parhaita valmentajia.
Venäjällä on 40-50 mm-kultaa.
OLYMPIAVOITTAJA
He aloittivat painin vasta 50-luvulla.
Mutta alkoivat heti hallita lajia.
Tilanne on nyt 11-9 Neuvostoliiton hyväksi.
Tultuaan tiettyyn ikään amerikkalaisten painijoiden - piti lopettaa lajin harrastus elättääkseen perheensä.
Neuvostoliitossa ja muissa itäblokin maissa - paini oli urheilijoiden ura.

Halusin amerikkalaisten lyövän venäläiset.
VALMENTAJA
Olimme aina olleet kakkosia.
Emme vain pystyneet voittamaan venäläisiä.
Sitten John ja Foxcatcher muuttivat kaiken.
Hänet esiteltiin filantrooppina.
OLYMPIAVOITTAJA
Hän halusi tukea painia aikana, jolloin laji todella tarvitsi rahallista apua.
Miltä hän näyttää?
John alkoi tarjota stipendejä maajoukkueelle.
Se oli osa sopimusta.
Mutta oikea sopimus koski tilaa.
FOXCATCHER-TILA UINTI

Millaista elämä on tilalla John du Pontin kanssa?
Mukavaa.

Mitä tuonne rakennetaan?
Uutta painisalia.
Kiva.
Pidätkö painista?
Todella paljon.
Se on hauskaa.
Uusi rakennus on tässä.
Se valmistuu hyvää vauhtia.
John kutsui ihmisiä asumaan taloihin.
Hän maksoi heille joukkueessa olosta.
Tavatessani Johnin ensi kertaa hän pyysi minua tulemaan Pennsylvaniaan.
Hän halusi esitellä tilat.
Hän halusi jutella sinne muutostani.
Hyvät naiset ja herrat, olemme laskeutuneet Philadelphiaan.
Tervetuloa.

Tervetuloa uudelleen asiakkaaksemme.
Lensin Phillyyn.
Limusiini haki minut.

Se vei minut tilalle.
Tila on aika vaikuttava.
En tiennyt paljoakaan du Ponteista enkä suvun historiasta.
Mutta tila on hätkähdyttävä.
Suku on ilmiselvästi varakas.
Kahdeksansataa hehtaaria kukkulaista maata.
Robbie vs. hevoset.
- Olenko voitolla?

Olemme Foxcatcherin valmennuskeskuksella.
Mennään painimaan.
FOXCATCHERIN PAINI
Tänne rakennettiin miljoonan dollarin painitilat.
Kolme 15 x 15 metrin mattoa.
Tiloissa oli punttisali, pukuhuone ja toimistoja.
Se oli uskomaton paikka.
- Selvä.

Valmentajamme Dave.
Hei, Danin ystävät.
- Hei, kaikki Danin tutut.

Pyysin, että valmennusmaksuni maksettaisiin ja että saisin paikan asua.
Hän suostui.

Ihan eri juttu kuin Arizona Statessa, kun etsin kolikoita pakuni maton alta - voidakseni ostaa kaksi hampurilaista yhden hinnalla.
Nyt sain kaiken, mitä halusin.
John oli sitä mieltä, että jos urheilijat pääsivät eroon - häiriötekijöistä, he voivat keskittyä harjoitteluun.
Uskon, että Johnin tuen avulla Yhdysvalloista tulee ykkönen painissa.
Meillä oli ensi kertaa sellainen mahdollisuus.
Meillä oli kaikki ollaksemme parhaita.
Kamera käy...
Tämä on vaikeaa.
John sanoi tuovansa paikalle - maailman parhaat painijat ja valmentajat.
En ensin uskonut häntä.
Hän sanoi tuovansa sinne Dave Schultzin.
Olin yllättynyt.
Sitten minäkin lupauduin mukaan.
Eräänä päivänä soitin Kalifornian Palo Altoon.
Sain Dave Schultzin langan päähän.
Hän piti ajatusta uskomattomana.

Dave piti sitä mahdollisuutena kehittää painia.
Olen Dave Schultz.
Olen Foxcatcherissä urheilijana.
Harjoittelen täällä du Pontin ja Humphreyn kanssa.
He loivat minulle harjoitteluohjelman.
Autan täällä myös toisin tavoin.
Autan toisten valmennuksessa.
Mitkä ovat pitkän aikavälin tavoitteet -
Dave Schultzille parin seuraavan vuoden aikana?
Haluan maailmanmestariksi vuonna 1991 ja olympiavoittajaksi vuonna 1992.
Sitten haluan lopettaa.
Ennen kuin menetän kaikki hiukseni.
John halusi olla ohjelman kasvot.
Mutta hän oli rahoittaja.
Dave oli se karismaattinen hahmo, joka sai ihmiset kiinnostumaan Foxcatcheristä.
Maailmanmestari Valentin Jordanov.
Koimme mukavan yllätyksen tänä vuonna -
Valentin Jordanovin suostuessa lähtemään Bulgariasta - ja liittymään Foxcatcher-tiimiin pariksi vuodeksi.
Hei, olen Valentin Jordanov.
Foxcatcher-tiimi on hyvä ystävä.
Valo oli uskomaton urheilija.
Kun hän sai minusta yliotteen, hän nosti minut ilmaan.
Hän oli niin pienikokoinen.
Niin ei voi tapahtua!
Hän oli erityinen.
Yhtenä yönä kahden aikoihin...
Puhelin soi, kun olin jo unessa.
Puhelin oli makuuhuoneessa.
Vastasin siihen...
Joku puhui venäjää langan toisessa päässä.
Dave kysyi, tulisinko Yhdysvaltoihin.
Davesta ja Valosta tuli läheiset ystävät.
Heillä oli paljon yhteistä.

Valo ei puhunut englantia kovinkaan hyvin.
Mitähän pojat puuhaavat.
Yancho ja Alexander.

Leikkivät alasti yhdessä aamulla.
Olimme kuin yhtä suurta perhettä.
Lapsemme kasvoivat yhdessä.
Olosuhteet olivat hienot.
Zdravka...
Valentin.

Se oli yhteisömme.
Daven talo oli päätalo.
Pidän Alexanderia, Dannya ja Nancya perheenäni.
TIIMIN PAINIJA
- Danny Rose.

Autatko äitiä?

Autamme kaikki.

- Kiitos, että tulitte.

Tässä on taloni.

Tilalla oli useita taloja.
Painijat asuivat niissä.
Kävin toisten luona kylässä.
Vietimme aikaa yhdessä ja pidimme hauskaa.
Kuka tuolta tulee?

Kun ihmiset asettuivat harjoittelemaan Foxcatcheriin, saimme urheilu-utopiamme.
Kaikki ne perheet ja urheilijat...

Dave Schultz keinuu.
Puuta kohti.

Hän teki paljon tiimin hyväksi.
Emme voi kiittää muuten kuin vain kiittämällä.
Pidämme hänestä paljon.
Hänestä on tullut yksi parhaista ystävistämme vuosien varrella.
Se on ollut tärkeää.
Se, että hän on urheilijoiden ystävä.
Olemme matkalla Istanbuliin.
Mitä tuumaat, Kotka?
Menemme voittamaan maailmamestaruuden.
Tapamme kaikki.
Ensimmäistä kertaa painihistoriassa -
Yhdysvalloilla oli urheilijoita, jotka pysyivät lajin parissa pidempään.
Heillä oli varaa siihen.
FOXCATCHERIN JOUKKUE
Unelmia pitää olla, jotta niistä voi tulla totta.
Se on unelmani.
Että Amerikasta tulee kaikista paras.
Kiitos.
- Heitetään kettu altaaseen.

Iso jäälohkare.
Miten menee, Mark?
Valmiina?
- Tuonne.

Viedään lavalle.
Kuvaan tätä.
Mahtavaa.
Onko sanottavaa kameralle?
- Yksi, kaksi...

Pärjäät hyvin.
Olet asiallinen.
Jos yritän liikaa, tyrin koko jutun.
Se on vaikeaa.
Sama pätee painin kanssa.
Jos painija yrittää liikaa, hän ei onnistu liikkeessä.
Jos hän antaa vaistojen viedä, hän onnistuu.
Ja yllättää vastustajan.
Heitän tuollaista lonkalta.
Voit käyttää sanomaani.

Sanoit sen juuri.
Aivan.

Siksi jatkoin.
Olen nopea, voin tehdä niin.
Jos annat minun jaaritella, saat minusta paljon irti.
- Tämä voisi olla HBO-spesiaali.

Sitä ei salattu, että John oli omalaatuinen.
John on vähän erilainen.

Onko hän siis huono ihminen?
Hän teki paljon outoja juttuja.
Kerran hän päätyi lampeen autonsa kanssa.
Kaikki luulivat, että hän oli vain ajanut liian lujaa.
Autofirma antoi hänelle laina-auton.
Seuraavana päivänä hän käski korkea-arvoisen painitoimitsijan - takapenkille ja uusi tekonsa.
Hän ajoi lampeen.
Miksikö?

Se oli tietenkin epänormaalia käytöstä.
Meistä se oli hassua.
Hän ajoi upouuden Lincolninsa järveen.
Katsokaa tuota.
Hyvää joulua, Robbie.
Hei, Robbie.
Hyvää joulua.
Kulje lujaa, paini täysillä.
Hänessä oli kaksi puolta.
Normaali John ja John, joka voi tehdä mitä tahansa.
Ihmiset olivat varuillaan, koska eivät tienneet, mitä tapahtuisi.
Anteeksi, herra.
Iso joukko ihmisiä oli samassa veneessä.
Johnin ollessa hyvällä tuulella tunnelma oli hieno.
Johnin ollessa masentunut kannatti...
Kannatti pitää matalaa profiilia.

...kuin Nabokovin romaanissa.
Kaikki muut pitivät häntä outona.
Mutta Dave näki hänen hyvät puolensa.
Hän pystyi puhumaan du Pontille normaalisti.
Jos tarvitsi jotain, eikä uskaltanut pyytää Johnilta,
Dave hoiti homman.
Hän pystyi johdattamaan Johnia positiiviseen suuntaan.
Hän piti asiat oikeilla raiteilla.
Sekä laji että Dave hyötyivät siitä.
Xanderin synttärit. 8. huhtikuuta.
Paikalla ovat Kotka, Atana Kazuchi, nuijapää ja italiaano.
John oli varakas mies.
Mutta hän oli myös pelokas lapsi, jolla ei ollut lapsuutta.
Hän halusi olla osa tiimiä.
Hän halusi olla yksi pojista.
Tässä ovat rakastava äiti ja toiset pojat.
Miksei kenelläkään ole hattua?
Emme ostaneet niitä.
- Teet jäätelöä.

- Isä.

Hän yrittää laihduttaa noustakseen korkeammalle.
- Isä.

Hän oli yksinäinen, ja me olimme hänen ystäviään.
Hän ei juurikaan tavannut perhettään.
Hän piti painijoita perheenään.
Taustasi ja lapsuutesi poikkeavat normaalista.
Miten se on vaikuttanut työhösi valmentajana?
Tuohon on vaikea vastata.
Teet oletuksia.

Hän ei osannut olla ihmisten kanssa.
Hän kertoi syöneensä ateriansa huoneessaan - kotiapulaisen syöttämänä 13-vuotiaaksi asti.
FOXCATCHERIN HIEROJA
Hänen sisaruksensa olivat häntä vanhempia.
Hän oli siis yksinäinen lapsena.
Hänen isänsä oli eronnut ja muuttanut pois.
Hän piti minua onnekkaana, koska voin puhua isäni kanssa.
Hänen piti sopia tapaamisesta isänsä kanssa.
Isä suostui vain harvoin tapaamaan häntä.
Etuoikeutettu elämä oli hienoa.
Mutta normaali sosialisaatio jäi puuttumaan.
Tavallisesti lapset tapaavat naapurin lapsia.
Hän ei tavannut.
Hän oli vain äitinsä kanssa.
Tervetuloa Foxcatcher-tilalle.
Tämä on palkintohuone.
Pokaalimme ovat täällä.
Äiti täyttää kesäkuussa 90 vuotta.
Hänen palkintonauhansa ovat täällä.
Rva du Pont oli tärkeä tuki pojalleen.
Hänen kuolemansa jätti aukon Johnin elämään.
1991 Kotkan kanssa.
Onko sinulla sanottavaa jälkipolville?
- On.

Onnellista uutta vuotta.

Schultzin perhe asui tilalla.
He viettivät joulut päätalossa.
He olivat tuolloin Johnin perhe.
Alexander, pidätkö kilpikonnaliemestä?

En pidä.
Se tarjoillaan, lupaan sen.
Hän soitti minulle suoraan, mikä oli harvinaista.
Hän sanoi, ettei talossa ollut syöttötuolia.
Hän pyysi minua tuomaan sellaisen.
Se lämmitti sydäntäni.
Hän halusi joulupäivästä mukavan.
Ei vain itselleen, vaan myös lapsilleni.
Jokin hänen sisimmässään yritti saada yhteyden toisiin.
Noustaan korkeuksiin yhdessä.
Halusimme Daven kanssa olla hänen ystäviään.
Hän auttoi lajiamme.

Hän tuki lajiamme.
John du Pont on antelias ihminen.
Hän on...

Hän pitää samoista asioista kuin me.
Hän painii ja pitää hauskaa.
Tämä ei taida toimia.
- En halua satuttaa Robbiea.

- Sanon, kun sattuu.

Treenasin yleensä hyväkuntoisten kanssa.
Sellaisten, jotka yrittävät lyödä minut.
Niin sen pitääkin olla.
Treenasin myös Johnin kanssa.

Heikko, hidas ja arka.
Annoin hänen tehdä pisteitä.
Se oli leikkipainia.
Hän koki viettävänsä aikaa poikien kanssa.
Menemme Kolumbian Caliin katsomaan Kotkan jyräämistä.
Jännittävää.
John ilmoittautui painiturnauksiin.
John ei osannut painia.
Asento!

Älä anna jalkaasi!
Irrota hänen päästään!
Käskin häntä päästämään irti.
Hänet selätetään.
Päästä irti päästä!
Vatsa maahan.
Davelle maksettiin tietty vuosipalkka.
Tämä kuului hänen työhönsä.
Siksi hän valmensi Johnia.
Haluat oppia paremman tavan rullata...
- Rullaat tässä.

Haluan tehdä toisin, mutta jatka vain.
Jos mahdollista, työnnä pää alas, astu sen yli ja lukitse se.
John harrasti urheilua, mutta ei ollut huippu-urheilija.
Hän ymmärsi urheilua...
Mutta sisimmässään hänellä ei vain ollut tarvittavaa.
Älä anna selättää!
Ota käsi pois sieltä!
Siinä se oli.
John du Pont halusi maailmanmestariksi.
Samanlaiseksi kuin hänen palkkalistoillaan olevat.
Hän aloitti uudenlaisen painityylin nimeltä Masters.
Masters-paini...
Monikaan ei enää paini neli-viisikymppisenä.
Hyvä hra du Pont.
Olemme kiitollisia kaikesta tekemästänne.
Kiitos kaikesta.
Urheilijat ovat päättäneet, voittavatko vai häviävätkö he jo ennen kilpailua.
Heillä ei ole intohimoa, palavaa halua voittaa keinolla millä hyvänsä.
John halusi olla loistava painija.
Hän ei vain fyysisesti pystynyt siihen.
Niinpä toiset auttoivat häntä.
Pidettiin järjestettyjä tapahtumia.
Korstot painivat Johnin kanssa.
He kierähtivät selälleen...
John oli mestari.

Se oli järjetöntä.
Sitten joku Foxcatcheristä maksoi vastustajalle.
Kuvitelmissaan John paini Bulgarian mestaria vastaan - ja voitti tämän.
Hänestä se oli totta.
Monet tiesivät, että John piti sitä todellisena.
Se ei ollut oikein.
He antoivat hänen luulla niin.
Se ei ollut oikein.
Mutta halusimme auttaa häntä.
Hän piti siitä.

Kaikki mielistelivät häntä, koska hän oli hyväksi lajille.
Jos matolle menee päättäväisenä ja intoa uhkuen, voittaa varmasti.
Tulevat vastustajat pelkäävät.
Kolme asiaa oli aina osa tilaa.
Du Pontin suku, paini - ja metsästys.
Tilalla oli vaikea metsästää.
Tarvittiin kutsu.
Metsästystä valvoi Newtown Squaren poliisi.
He ovat kyttiä.

Hra Pherliam, mitä puuhailette?
En paljon mitään.

Alkaa olla aika lopettaa työt.
Dick Pherliam oli ylikonstaapeli.
Hän asui tilalla.

Hän päätti, kuka tontilla sai metsästää.
Johnilla oli valtava määrä ystäviä.
Se johtui varmasti hänen anteliaisuudestaan -
Delawaren piirikunnan laitoksia kohtaan.
Tontilla oli ampumarata ulkona.
Suoritimme siellä ampumaharjoitukset.
Hänellä oli helikopteri.
Hän lainasi sitä tarvittaessa naapurikuntiin.
Hän ajeli poliisin kanssa.

Hänelle maksettiin dollari vuodessa reservipoliisina olosta.
Tontilla oli pieni metsästysleiri.
Tapasimme siellä metsästyskaudella.
Metsästimme yhdessä.
Suurin osa metsästäjistä oli poliiseja.
Se paikka oli oma maailmamme.
Teimme siellä asioita, joita tavalliselle ihmiselle ei tulisi mieleenkään.
Putoa nyt.
Tuo putoaa.
John metsästi autonsa ikkunasta kiväärin kanssa.
Se oli silloin laitonta sillä alueella.
Hänellä oli läheiset suhteet - tärkeisiin ihmisiin ja piirikunnan poliisiin.
Hän teki mitä halusi.
Hän laittoi Foxcatcher-lipun Amerikan lipun yläpuolelle.
Hän oli korkein auktoriteetti.
Hän piti aluetta du Pont -maana.
Monimiljonäärinä olemisen edut ovat ilmeisiä.
Mutta entä sen haitat?
Rikkaana ololla on haittansa.
Sitä joutuu monien rahoja havittelevien kiinnostuksen kohteeksi.
Hra John du Pont.
Hän oli du Pont.
Häneltä pyydettiin aina lahjoituksia.
Hänet haastettiin oikeuteen kaikenkirjavista syistä.
Monet halusivat hyötyä Johnista.
Hän ei tiennyt, keitä hänen todelliset ystävänsä olivat.
Hän mietti, olivatko urheilijat tilalla, koska pitivät hänestä, vai siksi, että hän maksoi heille.
Hän kelasi asiaa varmasti mielessään.
Hänellä oli paljon rahaa.

Pieni vainoharhaisuus oli varmasti hyvästä.
Mutta juttu meni vähän pidemmälle.
Hän kuvasi lähimetsiä.
Videota oli tuntikaupalla.
Sitten hän katsoi kuvaa metsästä.
Hän yritti saada ihmiset uskomaan, mitä hän näki metsässä.
"Katso tuota.

Jos toinen ei nähnyt, hän turhautui ja kelasi nauhaa eteenpäin.
"Katso tätä.

Katso nyt.

Näetkö tämän?
Näetkö tässä hahmon?"
Sanoin, etten nähnyt.
Pidin sitä jonkinlaisena psykologisena pelinä.
Tai ehkä se oli vain valtapeliä.
Hän halusi tietää, uskoimmeko hänen puheitaan.
Kun joutuu sellaiseen tilanteeseen, ei tiedä, mitä tulisi tehdä.
Ei voinut vain nyökätä, koska joskus hän oli oikeasti harhainen.
Joskus hän härnäsi.
Hän katsoi pellolle ja sanoi:

Peura-asuisia ihmisiä.
Jonkun asettamia mekaanisia peuroja."
Jos sanoi näkevänsä ne, hän sanoikin, että ne olivat oikeita peuroja.
Jotkut ruokkivat hänen vainoharhaisuuttaan.
Sanoivat näkevänsä.
Sellaiset kommentit saivat hänet menemään yhä pidemmälle.
Mielistelin häntä jonkin verran.
Asemani ei ollut turvattu.
Kun taas Dave Schultz, joka oli mielestäni Johnin todellisin ystävä, ei ollut samaa mieltä.
Osa Foxcatcherin miehistä kiintyi Johniin.
Dave varmasti muita enemmän.
Dave piti Johnista aidosti ja yritti auttaa häntä.
Vahdimme Johnia.

Teimme sitä vuoroissa.

Dave ja Valo tulivat lapsien mentyä nukkumaan.
He olivat päätalossa yhteentoista asti.
Homma oli rentoa.

Pelasimme biljardia.
Se oli jatkuva prosessi.

Me autoimme häntä olemaan ihmisten kanssa.
Niin minä sen koin.
Säälin Johnia, hän takertui toisiin.
Hän kehitti pakkomielteen jostakusta ja halusi olla hänen kanssaan.
Kun minä saavuin sinne, se henkilö taisi olla Robbie.
Dave oli se henkilö ollessaan siellä.
Dankin oli sellainen henkilö.

Loppuaikoinani se oli Valentin.
Miten menee, Kotka?
Hienosti.

Optimisti.

Miten menee, Valo?
- Hyvin.

Valmis Kotkaa varten.
- Oletko?

Enpä tiedä.
Ollessani päätalolla - hän sanoi, että oli aika lähteä, koska Valentin oli tulossa.
Hän tarkoitti, että minun piti lähteä, jotta hän voisi viettää aikaa Valentinin kanssa.
- Hei, Valo.

- Valmiina?

Hän oli paljon Valentinin kanssa.
Hänellä oli pakkomielle Valentinista - ja siitä, että oli itse bulgarialainen.
John alkoi sponsoroida Bulgarian joukkuetta.
Ja päätti, että oli alun perin bulgarialainen.
Että hän oli bulgarialaisen jälkeläinen.
Sanoin, että hänen sukunsa oli Ranskasta.
He olivat yksi tunnetuimmista ranskalaisista suvuista.
Hän ei kuunnellut.
"Ei.

John oli erittäin turhautunut.
Hän halusi olla läheinen Valentin Jordanovin kanssa.
Ja Dave ja Valo olivat hyviä ystäviä.
Hän oli kateellinen Davelle.
Viime vuonna ilmassa oli ilmiselvää jännitystä.
Se oli...
Sellaista.

Hän ei saa sanaa suustaan.

Niin onkin.

- En tiedä, onko hän vihainen.

Älä ole minulle vihainen.
Minun on filmattava tätä.
Viitomme bulgariaksi.
- Niin.

Olet innoissasi.

Vitut maailmasta!

Paska.
- Luoja.

Siinä oli kyse kolmiodraamasta.
Mihin du Pont sopi kolmen ihmisen läheisessä ystävyyssuhteessa?
Du Pont oli tavallaan ulkopuolinen.
Hän sanoi:

Tuo taisi olla suora lainaus.
- Niin taisi olla.

Hän huomasi, miten Dave veti ihmisiä puoleensa.
Se taisi häiritä Johnia.
Sen huomasi.
Joskus Johnin puhuessa fantasioistaan hän otti Daven osaksi niitä.
Hän uskoi, että Dave Schultzilla ja Rob Calabresella oli sääkone - ja että he voivat hallita säätä.
Hän uskoi myös, että kartanoon johti tunneleita - ja että Dave Schultz kiusasi häntä niiden avulla.
Mitäs täällä on?
Pahimmillaan hän uskoi, että seinissä oli ihmisiä.
Että Schultz oli siellä.
Hän puhui hulluja.
Sanoin, ettei Dave ollut seinissä.
Esittele huone.
Olimme kuin veljeksiä.

Heipä hei.
Luotimme du Pontiinkin jossain määrin.
Mutta hän palkkasi turvafirman suojelemaan itseään.
Hän sanoi suojelevansa itseään meiltä.
Kuulin ystäviltäni Salaisessa palvelussa, että du Pont oli saanut uhkauksia.
Siksi hän otti meihin yhteyttä.
FOXCATCHERIN TURVAMIES
Johnin turvallisuudesta tuli ongelma.

Johnilla oli vartijoita erikoisjoukoista, FBI: sta, CIA: sta.
Hänestä tuli todella vainoharhainen.
Hän pelkäsi tunneleita ja mekaanisia puita, joita hänen isänsä oli muka rakentanut puutarhajuhlia varten.
Uskoinpa itse väitöksiin tai en, asiaa piti silti tutkia.
Aloitimme pintapuolisen tutkimuksen.
Kaivetaan kuoppa pihalle.

Katsotaan, mitä metallinpaljastimella löytyy.
John halusi, että tutkimme tarkemmin.
Toimme paikalle teknisiä laitteita ja teknikkoja.
He eivät sanoneet, ettei seinissä ollut ketään.
He lupasivat tutkia asian hajottamalla seinät.
Ihmettelin, miksei Johnille kerrottu totuutta.
Työni ei ollut kyseenalaistaa häntä.
Vaan lievittää hänen pelkojaan.
En voinut siis sanoa, ettei joku henkilö ollut uhka - tai ettei jotakin ollut olemassa.
Johnin käytös oli pahentunut.

Hänen käytöksensä muuttui vain oudommaksi.
Musta väri edusti hänelle pahaa.
Hän sanoi sen olevan kuoleman väri.
Hän ei käyttänyt mustia paitoja.

Minun piti luopua mustasta autostani.
- Katsotko minua?

Sitten hän erotti tiimistä kaikki afroamerikkalaiset urheilijat.
Aloimme puhua asiasta.
"Mikä häntä vaivaa?

Juttelimme hänelle.
Ei ollut hyvä, jos vaikutti rasistilta.
Hän ei uskonut.
Hän ei vain pitänyt mustasta.
Kevin Jackson oli uransa huipulla.
Oli ikävää soittaa hänelle ja kertoa huonot uutiset.
Greg kertoi, ettei John antanut hänen ajaa mustaa autoaan tontilla.
Pritchett ja Fisher oli erotettu.
Hän sanoi, että minäkin saisin lähteä.
Sitä oli vaikea uskoa.

En osannut odottaa sitä.
Kun niin tapahtui Jacksonille, tuntui, että meidän tulisi katkaista välimme du Pontiin.
Halusin, että joku saattaisi hänet vastuuseen teoistaan.
Pääsponsori erotti viisi mustaa kaveria joukkueesta.
Eikä kukaan tehnyt tai sanonut mitään.
Häntä pidettiin yhä tärkeänä.
Ehkä hälytyskellojen olisi pitänyt soida.
Mutta emme kuitenkaan tehneet mitään siinä vaiheessa.
Jossakin määrin - käytimme hyväksemme meille tarjottuja rahallisia etuja.
Joukkuekilpailun lopputilanne on 21-15.
Yhdysvallat voittaa World Cupin.
Kello on kaksi yöllä.
Minun piti viihdyttää sinua ja Davea päätalossa.
Hauskaa oli.
Tämä on todella upea.
Osa väreistä, kiilto.
John alkoi elää yhä enemmän yöllä.
Yhdeltätoista illalla hän oli täysin hereillä.
Myöhemmin selvisi, että se johtui huumeista.
Tiesin hänen käyttävän kokaiinia, koska hän valvoi yöllä.
Olin hänen luonaan yötä.

Kuulin hänen kulkevan käytävillä koko yön.
Hänellä oli pakkomielteitä.
Kysyin häneltä jostakin huonekalusta.
Hän alkoi tuijottaa huonekalun puun juovia.
Hän näki niissä ötököitä tai jotain muita olioita.
Tiesipä sen tai ei, kultainen kiilto johtuu osaksi ötököistä.
Se ei kiiltäisi noin ilman niitä.
Mikä tämä on?
Tässä on monenlaisia olentoja.
Hän luuli, että hänen ihonsa alla oli ötököitä.
Hän raapi ihoa, kunnes siitä tuli verta.
Epäilimme hänen käyttävän huumeita.
Ja tulevan hulluksi.
Minun näkökulmastani hänen käytöksensä paheni.
Joskus hän käveli ympäriinsä - pukeutuneena punaisiin kaapuihin ja sanoi olevansa Dalai-lama.
Kumijalat.
Dave kertoi minulle olevansa huolissaan, koska John kantoi mukanaan...
OLYMPIAPRONSSIMITALISTI ...käsiasetta.
Kerran hän näki jotain puissa - ja ampui niitä.
Hän kantoi asetta kainalossaan.
Se voi pudota ja laueta.

En tykännyt olla hänen lähellään, kun hänellä oli ase.
Ajaessani 16 kilometrin matkan Foxcatcheriin - hermostuin sitä enemmän, mitä lähemmäs pääsin.
Olin niin hermona, että tärisin työmatkalla.
Kutsuimme tilaa aurinkokunnaksi.
Päätalo oli aurinko.
Mitä lähemmäs sitä meni, sitä suuremmassa vaarassa oli palaa.
Urheilijat yrittivät pysytellä kaukana auringosta.
Mutta joukko miehiä välitti Johnista.
Robbie ja Dave kävivät juttelemassa Johnin kanssa.
"Oletko kunnossa.

Sanoimme hänelle, että hän oli liian vainoharhainen.
Puhuimme asiasta tri Gostigianille.
Hän sanoi, että kyseessä oli kemiallinen epätasapaino.
Sitä voisi hoitaa lääkkeillä.
Kerroimme siitä Johnille, joka suuttui.
"Olen kunnossa.

Ette vain usko minua."
Tilanne paheni nopeasti.
Sitten John aloitti sen Danin jutun.
Tämä on taloni takapiha.
Kun tilanne paheni todella, Dan oli sen keskiössä.
Asuin tilalla.
Kuulin Johnin asianajajalta, että tämä halusi minun muuttavan pois.
Sitä oli vaikea niellä.
John käski Dania lähtemään tilalta.
Dan ei heti totellut.
John kutsui talolle muuttoauton.
Se seisoi talon edessä.
"Muuta itse ja säästä."
Täällä on joku villi mielipuoli.
Olin punttisalilla.

Hän käveli luokseni ja osoitti aseella rintaani.
Hän huusi:

Laskin katseeni ja näytin kämmeneni.
Sanoin, etten tiennyt, mitä asia koski.

Se tepsi.

Hän laittoi aseen pois ja juoksi päätalolle.
Tuossa on tuo kaunis kotka.
Dan kertoi du Pontin osoittaneen aseella ja käskeneen häntä häipymään tilalta.
Sellaista tapahtui usein.
Monet vitsailivat siitä.
Soitin poliisille.
Sanoin Johnin osoittaneen konetuliaseella.

Hän sanoi olevansa Johnin vanha tuttu ja että John oli aina ollut erilainen.
Newtown Squaren poliisi.
Sitä ennen oli ollut välikohtauksia.
KOMISARIO
Pieniä välikohtauksia.

Riitoja, tappeluita.

Meidät herätettiin aikaisin seuraavana aamuna.
Tämä on oudoin tilanne, minkä olen nähnyt.
Muuttoauto on tuossa.
John...
Tai ehkä joku muu poltti naapuritalon.
Tämä on outoa.
Tästä paikasta on tulossa taistelualue.
Täällä oli iso tulipalo.

Tämä on talon sisältä.
Uskomatonta.
Tämä on omituista.
Paska.

Katsokaa nyt.
Puu on tullut seinästä läpi.

Se riitti.

Lensin Coloradoon tapaamaan heitä ja anelin:
"Hommatkaa ne kaverit pois sieltä."
USA:

Oli sattunut välikohtaus aseen kanssa.
Aloimme epäillä, ettei kyse ehkä ollutkaan vain omalaatuisesta käytöksestä.
Painiliiton toimitusjohtaja soitti minulle ja sanoi, että pitäisimme puhelinneuvottelun.
Keskustelisimme asiasta.
Keskustelun aikana poikkesimme nopeasti aiheesta.
Jotkut lautakunnan jäsenistä olivat sitä mieltä, että välit tulisi katkaista.
Halusimme ottaa välimatkaa Johniin.
Emme voineet potkia häntä ulos lajin parista.
Hän sai tehdä mitä halusi.
Mutta voimme palauttaa lahjoitukset.
Mutta sitten Dave sanoi...
Se oli ratkaiseva hetki - siinä tunnin mittaisessa väittelyssä.
Dave sanoi:
"Perheeni ja lapseni ovat tilalla.
Jos epäilisin heidän olevan vaarassa, lähtisin sieltä."
Olimme vakuuttuneita.
- Valmis juoksemaan Jimin luo?

- Laske jalat maahan ja juokse.

Tule tänne.
Hyvin tehty, äiti.
Palasin Foxcatcheriin marraskuun puolivälissä.
Tunnelma oli kireä.
Aloin lastata tavaroita autoon, jotta pääsisin lähtemään.
David Schultz tässä.
Huippusurffaaja Dan Chaid putosi aallon harjalta.
- Siistiä, eikö?

- Siistiä.

Dave sanoi, että John nyt vain oli sellainen.
Että hänellä oli pakkomielle minusta.
Hän yritti laittaa sitä minun syykseni.
En ollut uskoa korviani.
On paku ja paku.
Dan lastasi muuttoauton täyteen ja otti sen.
Oman autonsa hän jätti Daven talolle.
Se aiheutti kaikenlaisia ongelmia.
John otti tähtäimeensä Daven talon ja Daven.
"Miksi auto on siellä?

En tiedä, mitä hän ajatteli.
Miksi sanot sitä vauvan suuksi?

Katso.
Hieno suu.
Eikö olekin hassua?
Du Pontin turvamiehet ilmoittivat Chaidin olevan tontilla.
Du Pont otti huumeita ja alkoholia ja lähti kiväärin kanssa Davidin luo - etsimään Chaidia.
Hän tuli talolle haulikon kanssa.
Hän oli juovuksissa.
Dave pysäytti hänet etuovelle ja sanoi:
"Et voi tulla kotiini.
Et ainakaan aseen kanssa.

John oli niin juovuksissa, että kaatui.

Hän löi päänsä ikkunalautaan.

Meidän piti soittaa lääkärille.

Vie auto alakertaan, jos voit.
Aamulla hän ihmetteli, mitä oli tapahtunut.
"Mitä on meneillään?"
Hän oli Kuin raivo härkä.
Hän ei saanut silmää auki.

Hän kysyi, miltä hän näytti.

Du Pont sepitti tarinan, jonka mukaan Chaid oli pahoinpidellyt hänet.

Osavaltion poliisin paikallispoliisin lisäksi.
Dave joutui pahaan välikäteen.
Poliisi jututti häntä.

Poliisi ei toiminut heti saatuaan tietää tapahtumista.
Chaid ei ollut rikkonut lakia.

David Schultzkaan ei ollut tehnyt mitään.
Du Pont tunsi vihamielisyyttä Davidia kohtaan.

Suhde Davidiin alkoi rakoilla.
Se oli todella outoa.
Sellaisessa ympäristössä ei kannattanut asua.
Huomenta.
Riitelimme asiasta.

Halusin lähteä.

Olympiakarsinnat olivat tulossa.
Dave taisi olla 37-vuotias.
Se oli hänen viimeinen madollisuutensa olla mukana olympialaisissa - ja voittaa toinen kultamitali.
Schultz voittaa ottelun!
Emme välittäneet vaaroista, koska tavoittelimme unelmaamme.
John oli vain vainoharhainen, ja autoimme häntä.
John piti Davesta kovasti.
Hän piti Davesta.
Davesta oli myös tullut demoni, joka jahtasi häntä.
John suuttui entisestään.
Daven olisi pitänyt lähteä.
Daven olisi pitänyt häipyä.

Tunnelit, vakoilu ja niin edelleen.
John oli päättänyt, että Dave oli vastuussa kaikesta.
Hän aikoi tehdä asialle jotain.
Vuoden 1996 myrsky.

Lunta on tullut vuorokauden.
Foxcatcherin tilalla on tämän näköistä.
Daven ikkuna.
Daven toimiston ikkunoista ei edes näe ulos.
Olemme jumissa.
Dave lähti lainaamaan auraa meijeristä.
Äiti, kuvaa tätä.
Mitä tykkäät lumimyrskystä, Danny?
- Mahtava.

Hanki on syvä.

Dave oli aamulla punttisalilla.

Hänellä luki "lapset" otsassaan.
Kysyin, miksi hän oli kirjoittanut sen.
Se muistutti häntä hakemaan lapset koulusta.
Sanoin, ettei hän ollut sellainen tyyppi, joka katselee peiliin.
Miksi hän oli kirjoittanut sen?
Hän vastasi:

Hän oli kirjoittanut sen käteensäkin.
Puhuimme viimeistä kertaa.
Sisälle.

- Tarvitsemme valot.

Kun pääsin sinne, menin heti Johnin luo.
Hän kertoi myrskystä.
Puita oli kaatunut ja aidat olivat vahingoittuneet.
Hän sanoi, että näyttäisi ne minulle.
Hän tuli ulos kameran ja pistoolin kanssa.
Se oli hieman epätavallista.
Ajelimme tontilla.

Menimme tontin takaosaan, jossa Daven talo oli.
Söimme lounasta.

John käveli tuonne ja sanoi, että John tuli.
John pysäytti auton tähän.
Dave käveli autolle.
John tarttui aseeseen, laittoi sen ikkunasta ulos ja ampui Davea.
Mene hänen luokseen.
Poliisi, palokunta ja ambulanssi, 97.
3909 Goshen Road.

Oliko se vahinko vai tahallista?
Joku teki sen tahallaan!

Hän sai useita osumia!
Antakaa tarvittavat tiedot.
- Onko ampuja yhä paikalla?

- John du Pontko ampui?

Missä hän on?
Hän lähti autolla.
Kiirehtikää!
Rouva, he ovat matkalla.
Kaikki hyvin, David.
Sinä selviät.
Käänsin hänet ympäri.

Hän teki näin...
Hän yritti keskittyä, pysytellä elossa.
Yhtäkkiä hän lakkasi hengittämästä.
Sanoin, että rakastin häntä ja suutelin häntä otsalle.
Hän kuoli.
Hän kuoli siihen.
Ihmettelin, mitä John aikoi.
Irrotin turvavyön ja poistuin autosta.
Hän peruutti ja pakeni paikalta.
Hän palasi talolle ja sanoi:
"Poliisi on tulossa.

Paikalle tuli SWAT-tiimi.
Kerroimme heille, mitä oli tapahtunut.
Tiesimme, että du Pontilla oli käsiaseita ja kiväärejä.
Tiesimme, että kartanon toisessa päässä oli kirjasto-turvahuone.
Siellä oli pankkiholvin ovi.
Hän voisi linnoittautua sinne.
Uutinen levisi nopeasti.
"John taisi ampua jonkun.

"He pelleilivät ja ase putosi.
Luoti osui Daveen.

Ajoin ylinopeutta, jotta pääsisin nopeasti perille.
Rukoilin...
Että Dave olisi yhä elossa.
Kuulin komentokeskukselta, että neuvottelut ovat käynnissä.
Tilanne on vakaa.

- Haloo?

- Mitä haluatte?

Hänen pyhyytensä on piiritettynä.
Haluan, että tilanne ratkaistaan.
Ja valot pois nurmikolta.
Ja muut ärsyttävät asiat.
Tämä on pyhää aluetta.

Pysykää linjalla.

- Ei!

Omituinen tilanne on jatkunut tuntien ajan - vauraalla Pennsylvanian asuinalueella.
Kyseessä on väkivaltainen murha ja poliisin piiritystilanne.
Mukana on rikkaan du Pontin suvun perijä.
Hän on tehnyt tilastaan linnakkeen.
Kuulimme, että kyseessä oli...
Kuulimme, että se oli Dave.
Saavuimme ensiapuun.

"Hän on poissa." "Mihin hänet vietiin."
"Ei, hän on poissa."
Kukaan ei tiennyt eikä sanonut mitään.
Kaikki olivat sokissa.
Olimme sanattomia.
Lähdettyäni sairaalasta minut vietiin suoraan poliisiasemalle.
Minun piti antaa lausunto tapahtumista.
Ajattelin vain, että minun oli päästävä lasteni luo.

Äiti tuli kotiin.
Hän vei minut ja siskoni yläkertaan.
Aikuiset menivät kellariin.
Äiti laittoi meidät istumaan sängylle.
Hän veti syvään henkeä ja sanoi, että John du Pont oli tullut talolle...
DAVEN TYTÄR ...ja ampunut isäni.
Istuimme kellarissa ja itkimme...
Varmasti tunteja.
Odotamme niin kauan kuin täytyy ratkaistaksemme ongelman - ilman lisäuhreja.
Yö vaihtui lauantaiksi.
Sitten tuli sunnuntai.

Eilen illalla noin klo 21 - neuvottelut du Pontin kanssa jatkuivat.
Puhelun sävy oli kohtelias ja positiivinen.
Se oli viimeisin kontakti du Pontiin.
Du Pont päätti mennä siinä vaiheessa nukkumaan.
Neuvottelu ja yhteydenpito du Pontin kanssa - päättyi klo 21 eilen illalla.
Miksi tämän miehen sallitaan nukkua?
Olisipa minulla parempi vastaus kuin "en tiedä".
Du Pontin uhkaukset ja outo käytös - ovat herättäneet kysymyksiä siitä, miksei poliisi puuttunut asiaan.
Onko du Pontin ja poliisin suhde ehkä liian ystävällinen?
Vuosia sitten olimme kaikki ampumaradalla.
Ammuimme radalla ja sen ulkopuolella.
Asuitteko siellä?
Emme.
Ammuitteko hänen kanssaan?
En ole ampunut hra du Pontin kanssa.
Voisiko sanoa, että monella häntä aseella osoittavalla - on yllään luotiliivit, jotka hän antoi...
En voi paljastaa sitä.

Kuten tiedätte, Delawaren piirikunnan poliisi - on tehnyt töitä vaikeassa säässä.
Du Pontin kartanosta sammutettiin lämmitys myöhään perjantaina.
Kartanossa ei siis ole lämmitystä.
Laittakaa lämpö päälle.
Emme voi lähettää huoltomiestä tontille juuri nyt.
Voinko minä vilkaista sitä?
Minun pitäisi kertoa paikalla oleville, että teette niin.
Emme halua kenenkään loukkaantuvan.
Kukaan ei loukkaantuisi.

Puhun pomoilleni...
Tee se, ja soita sitten uudestaan...
Uskokaa tai älkää, he ovat toisella linjalla.
He antoivat luvan.
Menen ulos puutarhan ovesta.
Otatteko aseen mukaan?
- En.

Älkää ottako asetta mukaan.
- En ota.

Olen mustissa vaatteissa.
Olette mustissa vaatteissa.
Bulgarian värini ovat lipussa.
Kartanon väen on peräännyttävä.

Kuulimme radioista, että hän oli tulossa ulos.
Hän tuli ulos kiinteistön takaovesta.
Hän käveli kasvihuonetta kohti.
Poliisi tuli puun takaa ja alkoi antaa komentoja.
Du Pont nosti kätensä ilmaan.

Hän kääntyi taloon päin.
29.1.1996 Du Pont otettiin kiinni
Nopea konstaapeli Lunn otti hänet kiinni.
Hän taisi taklata du Pontin, mutta siinä kaikki.
Lähes 50 tunnin piiritys du Pontin tontilla - on saatu päätökseen.
John du Pont käveli ulos kartanostaan, ja poliisi pidätti hänet.
Hänet on vangittu ja häntä syytetään painija Dave Schultzin murhasta.
DAVE SCHULTZIN MUISTOTILAISUUS
Se tuntui epätodelliselta.
Muistot siitä ovat kuin sumun peitossa.
Se on kuin ruumiista irtautumisen kokemus.
Tuntuu kuin olisi katsellut sitä ulkopuolelta.
Kuin ei olisi tajunnut koko juttua ja sitä, että elämä oli hajalla.
Elämä oli todellakin hajalla.
Olen vihainen.
Minun olisi pitänyt ennakoida se ja tehdä jotain.
On surullista, että Daven piti kuolla.
Ja minkä takia?
Lajin parissa oltiin järkyttyneitä.
Kaikki Daven tunteneet, kaikki tilanteesta tietäneet, kaikki, jotka arvasivat jonkin olevan pielessä, ovat osasyyllisiä tapahtuneeseen.
Jos Dave olisi lähtenyt, kuka olisi pitänyt tiimin koossa?
Hän tunsi varmasti vastuuta ihmisistä kuten minusta.
Hänhän vakuutti minulle, että kaikki menisi hyvin.
Että du Pont toimisi oikein.
Että pääsisimme olympiajoukkueeseen.
Niinpä...
Hän saavutti painissa kaiken saavutettavissa olevan.
Ja ennen kaikkea, kuten olette kuulleet jo monesti, hän oli hyvä ystävä joukkuetovereilleen ja kaikille tuntemilleen ihmisille.
Pidin Davea parhaana ystävänäni.
Mutta tiedän myös, että hänellä oli paljon parhaita ystäviä.
Kaikki Daven ystävät tunsivat niin.
Tuntui kuin olisi ollut Davelle tärkein ihminen.
Harvinainen taito.
Paras ystäväni on ikuisesti poissa.
Mutta muistot säilyvät.
Ne olivat elämäni parhaat kuusi vuotta.
Ihmisillä, jotka oppivat tuntemaan hänet, on hänestä paljon hienoja tarinoita.

Se tässä on paskamaisinta.
Minä en ymmärrä, miksi John murhasi mieheni niin järjettömällä tavalla, mutta olen varma siitä, että viranomaiset - tutkivat tapauksen perin pohjin ja että oikeus toteutuu.
Totuudesta ei koskaan kiistelty.
Oli selvää, että John du Pont tappoi Dave Schultzin.
Kyse ei ollut siitä.
Vaan siitä, oliko hän mielisairas.
Psykiatrit:

Hänen asianajajansa vetosi syyntakeettomuuteen.
Jos valamiehistö hyväksyy puolustuksen, seuraa vapauttava tuomio.
Hän pääsisi vapaaksi.
Kun puolustus esitettiin, syyttäjän piti todistaa, ettei syytetty ollut mielenvikainen.
Se oli ongelma du Pontin kohdalla.
Hänen käytöksensä - sai tavallisen ihmisen pitämään häntä hulluna.
Mielipiteet jakautuivat kahtia.
Leirejä oli kaksi.
Ihmiset olivat joko Dave Schultzin tai John du Pontin puolella.
Hetkenä, jolloin hän tarvitsi tukea...
DU PONTIN ASIANAJAJA ...suurin osa tuesta oli hävinnyt.
Tai ihmiset olivat jättäneet hänet.
Du Pontin asianajaja Wochok otti meihin yhteyttä.
Hän halusi tavata meidät.
Minua pyydettiin palaamaan valmentajaksi.
"Haluamme jatkaa Foxcatcherin toimintaa.
Teemme sen Daven ja Nancyn takia.

Halusin poistua paikalta.

Pitikö hän meitä typerinä?
Nancy halusi kaikkien lähtevän.
Hän ei halunnut, että tukisimme Johnia.
Se oli vaikeaa painijoiden kannalta.
Se oli koko elämäni.
Se oli kuin perheeni.

Minulla oli siellä talo.

Kaikkien oli tehtävä oma päätöksensä.
Olisin voinut jäädä.

Se oli vaikeaa aikaa.
Emme tienneet...
Minne mennä.
Niinä aikoina Bulgarian poliittinen tilanne oli epävakaa.
Mietin, miten pärjäisin.
Perheeni ja lapseni...
Miten he saisivat hyvän koulutuksen ja kasvatuksen?
Äitini ja isäni.

Arina.
Dimitrovit olivat tilan perheistä meille läheisin.
He asuivat kanssamme.
- Danny!

- Hei sitten, Nancy.

Isäni kuoltua lähdimme omille teillemme.
Valo ei tukenut meitä.
Hän ei ollut tukenamme sen jälkeen.
Selvä, Tig.

En usko, että hän halusi pahaa.
Hän ei halunnut auttaa du Pontia vapaaksi.
Mutta ymmärsin, että halutessaan - ihmiset voivat olla toisen elämässä vain väliaikaisesti.
Vaikka he olisivatkin tärkeitä, he voivat silti olla väliaikaisia.
Avauspuheenvuorot alkavat tänään - monimiljonääri John du Pontin murhaoikeudenkäynnissä.
En ollut koskaan saanut niin paljon rahaa jutun hoitamiseen.
Käytimme kohderyhmiä apuna.

Meillä oli maailman parhaat psykiatrit.
Jutun edetessä puolustuksen strategia vaikutti vahvalta.
Murhapäivänä John du Pontin parta oli ajettu.
Hänen tukkansa oli lyhyt.

Sen päivän jälkeen hän kasvatti pitkän parran ja tukan.
Valamiehistö näki hänet oikeussalissa - epäsiistin ja mielipuolisen näköisenä.
Olimme todella huolissamme.
Kolme, kaksi ja yksi.
Jos valamiehistö toteaa du Pontin syyntakeettomaksi, hän pysyy psykiatrisessa sairaalassa, kunnes häntä ei enää pidetä vaarallisena.
Sitten hän voi vapautua.
Viikon harkinta ei johtanut tuomioon.
Valamiesten harkinta-aika oli sietämätöntä.
Jokaisessa oikeustapauksessa - sitä toivoo, että valamiehistö päättäisi nopeasti.
Mutta he esittivät kysymyksiä ja jatkoivat harkintaa.
Ei tuomiota Jury töissä lauantaina
Pelkäsin, että hän vapautuisi ja tappaisi meidät.
Hei.

Koska en tiedä, miksi hän teki sen.
Pääsettekö minua pakoon?
Lähden peräänne.
Olen melkein siellä, lapsukaiset.
Kopteri näki valamiehistön saapuvan oikeussalille.
Haluaisin sanoa hänelle, että hän pääsee joskus vielä kotiin.
Tiistai-illan suurin uutisaihe on John du Pontin kohtalo.
Kysymys kuuluu:

Vastaus on: "Kyllä."
"Onko hän syyllinen?" "Kyllä."
John du Pont joutuu telkien taakse pitkäksi aikaa syyllisenä murhaan.
Ajateltiin, että raha voittaisi oikeuden.
Niin ei käynyt.
Dave Schultzin leski Nancy nojasi isänsä olkapäähän tuomiota luettaessa.
Vuoden pituinen taistelu oikeudesta päättyy tähän.
On lohduttavaa, ettei du Pont ole lain yläpuolella - ja että hän joutuu vastuuseen Davidin murhasta.
Rikosoikeudenkäynti on nyt ohi.
Palaan perheeni luokse Kaliforniaan.
Nancy Schultz nosti siviilikanteen John E. du Pontia vastaan.
Juttu sovittiin korvausmaksulla ilman oikeudenkäyntiä.
Vankilassa ollessaan -
John du Pont määräsi osan rakennuksistaan - maalattavan mustaksi.

Hän oli masentunut.
Hän maalasi tilan kuvastamaan hänen kärsimystään vankilassa.
Olin matkalla Chicagoon.

Sanomalehdessä luki, että John du Pont oli kuollut vankilassa.
Pyysin, että saisin nähdä lehden.
Murhasta tuomittu John du Pont kuollut 72-vuotiaana
Olin helpottunut.
En halunnut murehtia enää.
En halunnut hänen jäävän vankilaan loppuiäkseen.
Mutta olin surullinen, että hänen kuolemastaan iloittiin.
Minusta se ei ollut reilua.
Isäni kuollessa kaikki surivat.
Du Pontia ei ollut kukaan koskaan rakastanut.
Ja hänen kuollessaan kaikki olivat iloisia.
Se on surullista.
Testamentin ohjeen mukaan -
John du Pont haudattiin Foxcatcherin painitrikoissa.
Pidätkö lentokoneesta, Valo?
Hän pitää koneesta.
Hieno kone!
Valentin Jordanov nimettiin John du Pontin ensisijaiseksi perijäksi.
Olen surullinen tämän tilanteen takia.
Alexander ja perhe ovat aina minulle läheisiä.
Schultzit ovat aina lähellä sydäntäni.
Tämä oli Dannyn huone hänen synnyttyään.
Hei, Danny!

Hän heräsi juuri!
Hän käski päästämään ulos.
Tämä oli meidän huoneemme.

Muuttolaatikoita.
Tuossa lukee "Alexanderin huone".
Alexander Schultz.
- Kuinka vanha olet?

Kuka isäsi on?
David.
Hän on oikeassa.
Alexander valmistautuu ensimmäiseen koulupäiväänsä.
Mitä mietit ekana koulupäivänäsi?
- Paha.

Mitä muuta mietit?

En.
Hei, äiti.
- Olen...

- Äiti!

Onko tämä possu vai koira?
Tämäkö?
- Mikä tämä on?

Mikä Nicky on?

Possu-koira.
- Ei.

- Onko se possu vai koira?

- Koirako?

Koira, äiti.
Omistettu David Leslie Schultzin muistolle 6.6.1959 - 26.1.1996