# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Se oli pommi.
Ei ole tietoa, oliko se omatekoinen vai autopommi.
Kuolonuhreja on yli kymmenen.
ISAFin mukaan ISIS voi olla tämän takana.
Sammuivatko puhelimet vai löikö se kusipää minulle luurin korvaan?
Onneksi esso oli surkeaa tai muuten olisin jo liidossa.
En kuule sinua, kulta.
Minun pitää puhua Ed Faberille.
Kuka sitten on uutistoimituksen johdossa?
En kuule!
Hei, se oli perseeni!

Älä tunge persettäsi käteeni!
Turpa umpeen, aasinvittu!
Huora!

Tungen kullini korvaasi!
Tungen kullini korvaasi!

Syö pieru!
Hei!
Vit...
KOLME VUOTTA AIKAISEMMIN
Kim Baker Tuottaja

Yli 40-vuotiaille naisille 1 tabletti päivässä.
ANKKURI:

Kuulkaa.

Kanavamme väki vähenee.

Tarvitsemme keitä tahansa täyttämään tyhjiön Afganistanissa.
Tässä huoneessa ovat koolla kaikki naimattomat, lapsettomat työntekijämme.
Jos et ole aikaisemmin päässyt ruutuun, nyt tarjoutuu siihen tilaisuus.
Kim, aiotko liittyä joukkoon?
Matkaajien vai itkijöiden joukkoon?
Toivottavasti matkaajien.
Mietin asiaa.
Operaatio Mongoosen menestys on varjostanut merkittävintä havaintoa, että talibanit ovat yhä voimissaan.
Kun sotarummut jylisevät entistä lujemmin Irakissa,
NATOn tehtävä Afganistanissa muuttuu yhä epävarmemmaksi.
Täällä Tanya Vanderpoel, Lashkar Gah, Afghanistan,
VBC:n ulkomaanuutiset.
Hei.
OLET IHANA KIM-TÄTI
Sain sinut kiinni!

Milloin palaat Houstonista?
Varmaankin tiistaina.

Minä lähden Afganistaniin tiistaina.
Lähdetkö Afganistaniin tiistaina?
Lähden.
Mutta sinähän kirjoitat uutistekstejä.
Miten pitkäksi aikaa?
- Noin kolmeksi kuukaudeksi.

Kim!
Hei!
Uskomatonta, että tämä järjestyi.
Kävisikö pikaiset vessan vaipanvaihtopöydällä?
Tuskin saan seisomaan, kun koala tuijottaa minua pöydän logosta.
Ja pitää nousta jo koneeseen.
Ei hätää.

Ai niin.

Kasvit, posti.
- Unohdinko jotain muuta?

Tämä on hullua.
Ei, vaan vaikuttavaa.
Uuden uran aloittaminen?
Siitä tulee mahtavaa.
Ja kolmen kuukauden päästä...
"Minä palaan."
Se oli tosi huono!
Älä muista minua tällaisena.
Hei sitten.
Se ei ole työtäni.

Yleisuutisia.

Pennsylvanian hiilikaivostyöläisiä, mutta et tainnut nähdä sitä.
Mutta koska käymme nyt kahta sotaa, osaan pystyttää satelliittilaajakaistan ja kuolemastani ei mennä oikeuteen, sain pikaviisumin pari päivää sitten ja nyt taidan olla sotakirjeenvaihtaja.
Paskan kyrpä!
Korkkiruuvilaskeutuminen.
Siltä varalta, että joku ampuu konetta ohjuksella!
Kabulin kansainvälinen lentokenttä.
KKL! "Kuolema koittaa lennossa."
Kiitos, että valitsitte lentoyhtiömme.
Anteeksi.
Anteeksi.
Voi paska.
Ei kiitos.
Neiti Baker?
Olen Fahim.
Hei, Fahim.

Auto on täällä, ja me lähdemme.
Peitä hiuksesi, hävytön huora!
Hän toivotti tervetulleeksi Afganistaniin.
Mennään sitten.
Saat paikallisen kännykän.

Tilasin rahaa viime viikolla.

- Järjestän ensi viikolla.

Täkäläinen ilma vaatii tottumista.
Siinä on aika paljon ulostetta.
Täällä hän on!

Tervetuloa.

Vastaan turvallisuudestasi.

Fahim.

He haluavat vain rahaa.
Tarvitsetko rahaa?

Pidä ne piilossa!

Häipykää!
- Anteeksi.

Sijainti on korkealla, joten juokaa paljon vettä ja totuttautukaa ilmanalaan.
Missä opit englantia?
Lääketieteellisessä.

Lepäile tänään.
Huomenna ajan sinut tukikohtaan, joka on asemapaikkasi.
Vain yksi laukku, joten muista sukat ja pikkarit.
Se tarkoittaa pikkuhousuja.
Et ole tainnut ennen olla sodankäyntialueella.
En oikeastaan.

Opetettiin pitämään suu auki tykkitulituksen aikana.
Sellaisia juttuja.
Selvä.
Päivää, Qadar.
Uloste haisee tänne asti.
Huoneesi on yläkerrassa.
Tuntuvat olevan aika koukussa.
Hän latasi pornoa niin, että läppäri suli.
Jaweed katsoo mielellään miehiä aasien kanssa.
- Hei.

Onnetonta.
Kim, tässä on Pitkä-Brian.
Brian Hooper.

- Hei.

Onko täällä joku sinua lyhempi Brian?
Pätkä-Brian.

Eikö jompikumpi voisi olla pelkkä Brian?
Totta.

Sitä paitsi Pätkä-Brian on kuollut.
- Voi vittu.

Tervetuloa hupitaloon.
Oma koti kultainen.
Tässä on huoneesi.
Onko suihkua?
Sotimaan tottunut kansakunta yrittää jälleen paluuta tavalliseen elämään.
Sitä symboloi parhaiten.
Kabulin eläintarha.
Ei voi olla totta.

- Palaa kotikonnuillesi.

Anteeksi.

Olet se uusi tyttö.
Voi luoja.

Tulin juuri New Yorkista.
Olen Tanya.

Ihana huulipuna.

Ne ovat vain pahasti rohtuneet.
Voi parkaa.

Anteeksi, käyttäydyn sekopäisesti, koska näin raporttisi Korengalista.

Kiitos.

- Missä suihkut ovat?

Saanko pyytää palvelusta?
- Voit ehdottomasti kieltäytyä.

Inhottaa puhua asiasta.
- Tuntuu pahalta edes kysyä.

Saanko naida turvamiestesi kanssa?
Mitä?
Totta kai.
Saanko?

VBC käyttää amerikkalaista turvayritystä.
Ei millään pahalla, mutta kaikki ovat pukinpartaisia ja vantteranpuoleisia.
Mutta aussit ja uusiseelantilaiset ovat hottiksia.
Ymmärrän.

Ethän lupaa pelkkää kohteliaisuuttasi?
En tietenkään.
Jopa Nic?

Nic?
En halua.
Se on poissa laskuista.

Älä sano noin.

Afganistanissa sinä olet hyvä pano.
Kiitos kohteliaisuudesta.
Sillä olet luultavasti kuutonen tai seiska New Yorkissa.
Täällä olet ysi.
Tai kymppi miinus.
Sitä kutsutaan Kabul-kauneudeksi.
Oletko sinä täällä jotain 15?
Olen.
Kotona minua odottaa poikaystävä, joten ole hyvä.
Jutellaan pian uudestaan, kun pillusi alkaa purra reittäsi.

Mitä kuuluu?
Meno on aivan hullua.
Nenä vuotaa.

Enkä usko pystyväni tähän.
Mihin?
Kim?
En usko pystyväni tähän.
Näetkö...

Voi paska.
Bagramin lentotukikohta Parwanin provinssi.
Anteeksi, eversti, journalistina en voi ottaa vastaan lahjoja.
Selvä.
Mutta majoituksen, kuljetuksen, ruoan ja suojelun voit ottaa vastaan?
Yritän pysyä objektiivisena.
Minua ei kiinnosta, pystytkö hommiisi vaan pystyvätkö mieheni.
Onko termi "4-10-4" sinulle tuttu, neiti Baker?
Ei ole, eversti.
Se tarkoittaa naisia, jotka ovat nelosia kotopuolessa, muuttuvat sota-alueella kympeiksi ja jälleen nelosiksi palatessaan kotiin.
Sanotko minua neloseksi?
Sanon, että sinulla on oranssi selkäreppu.
Olen nähnyt kokeneidenkin ihmisten tekevän täällä huonoja päätöksiä.
Kun olet maastossa miesteni kanssa, et saa häiritä heitä millään tavalla.
Kiellätkö minua makaamasta sotilaidesi kanssa?
He eivät ole sotilaita vaan merijalkaväen miehiä.
Et saa maata etkä touhuta muutakaan merijalkaväen miesten kanssa.
Ymmärsitkö, neiti Baker?
- Ymmärsin.

Viemme sinut tukikohtaan heti, kun kyyti järjestyy.
Sillä välin kapteeni Stern järjestää sinulle märän pesän.
Minkä?
Teltta, jossa on suihku.
Ellet sitten halua kuivaa pesää.
En halua.
Anteeksi.
Voisitko...

Kersantti Clinton J. Hurd.
Selvä.

Uskotko afganien olevan tyytyväisiä meidän täällä olostamme?
Ei, kansaa kutsutaan afgaaneiksi.
Afgani on valuutta.
Totta.

Mikä mielestänne on tehtävänne täällä?
Sinulla on tarra housuissasi.
Se ärsyttää pahasti.
Fahim.
Miksi värväydyitte alun perin?
Ihailen Arnold Schwarzeneggerin Predator - saalistajaa.
Olemme samanpituiset.
Onko Irakin sota mielestänne vaikuttanut mahdollisuuksiinne täällä.
Valitettavasti en voi vastata tuohon kysymykseen.
Sanoisin, että olemme molemmat väärällä puolen Persiaa.
Irakissa pääsee tappelemaan.
Täällä ei paskaakaan.
Pääsettekö pois tukikohdasta?
Kyllä, useimpina päivinä.
Autamme yhteisöhankkeissa ja sellaista.
Ja kaivoja.
Joskus öisin ammutaan isolla pyssyllä,
- mutta aika hiljaista on.

Tukikohdassa emme käytä liivejä.
En enää edes pidä patruunaa valmiina aseessani, sillä vahingonlaukaus on pelottavampi kuin Taliban.
Ovatko ihmiset mielestänne Irakin myötä unohtaneet Afganistanin?
Tuota...
Se sana kuvaa tätä hyvin.
Tämä on unohdettu sota.
Isolla uulla ja ässällä.
Mikä on nimenne ja arvonne?
Olen korpraali Coughlin, Intia-komppania 3-5.
Kiitos.
Kim.

Kiitos, Fahim.
Olet todellinen järjestelijä.
Kuu on noussut.
Todella kaunista.
Ime mun munaa!
Mitä tuo tarkoittaa?
"Karmea tapahtuma."
Neiti Baker.
Eversti Hollanek saapuu huomenna Nortoniin tarkastamaan jälleenrakennusta.
Sinä ja ryhmäsi saatte tulla mukaan.
- Hienoa, kiitos.

- Siis 6.00 aamulla.

Tulta!
Mennään!

Helvetti, kädet pois taskuista!
Olet merijalkaväkeä!
Mikä tämä on?
Tarvikkeitani.

Pelleiletkö?
Tämä on oranssi reppu.

North Facen myyjätyttö kehui tätä armeijalaatuiseksi.
Minne ajattelit piilottaa sen?

Edes Hollannin armeija ei pukeudu oranssiin.
Korjaa se.
Miten?
Rapono!
Pitää hoitaa nesteytys.
Coughlin.

Koska olen taistelijatilassa.
Silloin olen pidempi.
Nauttikaa kyydistä.
Haluaisin tietää, kuka räjäytti kaivoni.
Selvitämme asiaa, eversti.
Se oli helvetin hyvä kaivo.
Mitä hän sanoi?
Mitä se tarkoittaa?
Hän haluaa tietää, oletteko venäläisiä.
Venäläisiä?
Emme!
Emme.

Ja me tulimme auttamaan.
Ja minä olen musta.
Venäläiset ovat nykyään mustia.
Jos korjaamme kaivon, ette saa räjäyttää sitä.
Kim, juttelin nuorison kanssa.
Heidän mukaansa Taliban tuli yöllä.
Ei kiinnosta.

Älkää.

Tiedän, Fahim, että haluat naistenne olevan kuin kauniita, salaperäisiä IKEA-kasseja.
Mutta me virtsaamme, tohtori.

Luuletko virtsaavasi...
En.

Kunhan autat minua.
Täällä ei ole sopivaa paikkaa.
En voi kysyä näiltä miehiltä asiasta.
Enkä saa puhua naisille.
Unohda se.

Oletko kunnossa?
Hitto.

Kirosin nimeäsi aamuyön pimeydessä, mutta onneksi tulin mukaan.
Etkö olisi lähtenyt partioimaan, ellen olisi täällä?
En.

Selvä.
Olemme vielä 5 minuuttia.

Vedän jo housuja ylös.

Miten vain.
- Anteeksi.

Väistä, Baker.
Liikkeelle!
NEW YORK CITY 11 051 KM
Miksi pysähdyimme?
Johtoauto juuttui kiinni.
Katsokaa ympärillenne!
Emmekö tulleet tätä kautta?
Aika varmasti.
- Vihollinen vasemmalla!

Helvetti!

Kim, älä poistu autosta!
Kumarru moottorin taakse.
Pysy siellä!
Kim!
Mene takaisin autoon!
Kim, älä!
Pyysin teitä pysymään aloillanne.
Nämä kusipäät yrittivät ampua meitä!
Jessus!
Pelleiletkö!
Ammuit juuri Javelin-singolla autoa!
Se on 80 000 dollarin laite!
Osaako joku teistä neropateista kertoa jälleenmyyntiarvon vuoden 1989 Toyotan avolavalle?
Mahtavaa, Baker.

Toivottavasti sait kaiken kuvattua.
Sillä tässä suoriudumme parhaiten.
Sydän ja mieli.
Niihin kannattaa osua.
Mitä?
Käskin pysymään autossa.
Palaan autoon.
Merijalkaväellä ei ole paljon sanottavaa Irakista.
He toistavat keskittyvänsä itse tehtävään.
Vaikka, kuten itse juuri näimme, hyökkäykset liittoumaa vastaan lisääntyvät, korpraali Coughlin kertoi aikaisemmin, ettei aio pitää patruunaa pesässä ollessaan partioimassa.
Reportterimme Kim Baker suorassa lähetyksessä.
Tervetuloa!
Hienoa työtä, Kim!

Tänään juhlimme, ämmä!
YHDYSVALTOJEN LÄHETYSTÖ
Ei hätää.

Ei hätää.
Miksen tunne sinua?
Oletko jotain 42-vuotias?
Sopii.
Miksen ole kuullut sinusta?
En ole tehnyt juurikaan ulkomaanraportteja.
Ominta alaani on kotimainen reportage.
"Reportage"?
Kotimainen reportage.
Kaikki Kabulin kuplassa puhuvat paskaa.

Puolet aksenteista on huijausta.
Kaikki erikoisjoukoista puhuvat runkkarit valehtelevat.
"Reportage"?
Voi kristus, mikä tuo on?
Ei saisi kääntää selkäänsä.
Huono naamioituminen, mutta sain teidän huomionne.
Mene vittuun.
Selvä.
Samppanjaa?
Kiitos.
Juo tämä loppuun, sitten menemme vierailulle Wazir Akbar Khaniin.
Varoitan jo nyt, älä makaa lainin kanssa.
- Kuka hän on?

- Lähdemmekö?

Onko tuo taksi?
Onko koko nimesi Shakira?
Luulin sitä kolumbialaiseksi lempinimeksi.
Miksi niin luulit?
Sen laulajattaren takia.
Tiedän.

Kim tarkoittaa amerikaksi valkoista naista.
Itse asiassa Kim on "kuka" turkiksi.
"Kuka on tuo valkoinen nainen?"
Hän on Kim.
Nyt muistat nimeni.
Tässä on lain.

Kim.

Istut Texasin kokoisessa maassa ainoiden kahden naisten kanssa, jotka muistuttavat miestä kohtalaisesta ulkonäöstään.
Hän sanoi sinua kusipääksi, mutta se oli vähän liikaa.
- Kuka sanoi?

En voi uskoa sitä.
Monet naiset pitävät minua viehättävänä.
- Eivät aidot naiset.

Naiset, joiden mielestä aksentti tarkoittaa persoonallisuutta, kenties.
Nae, haud yer wheesht.

Taidat olla märkänä kuin sukellusvene, jossa on verkko-ovet.
Luin sen iskurepliikkikirjasta.
- Jessus.

Mikä sinun tarinasi on?
Hylkäsikö joku tyyppi sinut, ja ajattelit: "Unohda hänet."
"Tutustun idän ihmeisiin,"
"nain skottia ja kirjoitan kirjan."
Olen muuten skotti.
Kippis.
Kippis.
- Kippis.

- Kippis.

- Onko tämä ensimmäinen iltasi ulkona?

Itse asiassa on.
Senkin pikku paskiainen.
Voi ei, Kim.
Et kai antanut Munapojalle rahaa?
Hei!

Toivottavasti saat salmonellan.
Annoin hänelle varmaan sata dollaria.
- Satako?

Saisit minulta koko munasarjan samaan hintaan.
Minne olemme matkalla?
Bordelliin.

Näitkö tuon?
Se on bordelli ja kiinalainen ravintola.
Muistatko tämän videon?
Kaikki tyypit piirrettyjä.
Minäkö?

Kuukausi sitten kirjoitin juttua maissisiirapista.
En ollut onnellinen.
En uskonut minulle olevan tarjolla mitään parempaa.
Vain kuolema.
Sitten tämä ilmaantui...
Ei kiinnosta.
Wenge, saatteko säännöllistä terveydenhoitoa?
Hän haukkui feenipaskiaiseksi.
Näytin hänelle, potkin sen vittupään hampaat sisään.
Hei, Tanya?

Hänellä on poikaystävä.

Kumpikaan syy ei ole kyllä ennenkään estänyt sinua.
Ei pidä paikkaansa.
Ensinnäkin pelkään poikaystäviä.
Toiseksi olen herrasmies.
Mitä?

Pidin hänelle kerran ovea auki.
Kurkistan vain hieman.
Irti hänestä!
Ei pahat.
- Toinen jäi katsomatta.

Il y a du monde au balcon.

Kim?
Onko kaikki hyvin?
Taitaa kiinnostaa.
Puhun vain hänen turvallisuudestaan.
Nic vastaa Kimin turvallisuudesta, lain.
Hyvä on!
Minä lähden.

- Suomme.

- Hei sitten, kulta!

Olet paras, Nic!
Hän siis on Oprah.
Haloo.
Fahim täällä.

Minne muka?

Perjantai on muslimiviikon ainoa vapaapäivä.
Tälle päivälle on haastatteluja.
Ei!

Paskat, Fahim.

Tänään tapaamme Ali Massoud Sadiqin.
Sait taustatiedot.

- Pieni hetki.

Tämä on vastoin kaikkea, mihin uskon amerikkalaisena.
Anteeksi, mutta meidän pitää lähteä.
Kenkäni.

Haluatko haastatella minua, hra Ahmadzai?
Kyllä, hra Sadiq.

Hra Ahmadzai, minulla henkilönä ei ole merkitystä.
Teistä voi pian tulla.
Afganistanin toiseksi tärkein henkilö.
Hra Ahmadzai, olen sisäministeriön pienen alaosaston johtaja.
Miten se voisi kiinnostaa amerikkalaisia?
Koska paheiden estämisen ja hyveiden edistämisen ministeriösi kuulostaa aika samalta kuin talibanien paheiden ja hyveiden ministeriö.
Vai mitä?
Kim Baker.
Kun talibanit olivat vallassa, he ottivat käyttöön versionsa shariasta.
Yksi säännöistä määräsi, että miesten on ajettava häpykarvansa.
He kulkivat katuja mukanaan pieni puukeppi, puikko, jota pyöräytettiin miehen etumuksen kohdalla.
Jos häpykarvoitus oli niin pitkää, että se kiertyi puikon ympäri, mies hakattiin.
Kysyn nyt sinulta, näytänkö mieheltä, joka kantaa häpykarvoituspuikkoa?
Ette näytä.
Palasin tähän maahan pelastaakseni sen.
Olen Amerikan ystävä.
Antakaa haastattelu, jotta ihmiset voivat ymmärtää sen.
Pidän sinusta.
Pidän suulaudestasi.
Onko sellaista sanaa?
Se tuo mieleen ajan, jolloin asuin Lontoossa.
Saat minut tuntemaan itseni jälleen nuoreksi.
Mutta en tunne sinua.
Miten voisimme tutustua?
Erinomaista, Kim!
Laita hänelle turbaani, niin tytöstä tulee komea poika.
Onko kaikki hyvin?
Mitä hittoa se oli?
Ehkä häät jossain lähistöllä.
Täällä ammutaan häissä.
Floridalaisena ymmärrät varmasti.
Hauskaa.
Milloin näin sinut viimeksi?
Kesäkuussa?
Anteeksi, etten palannut viime kuussa.
Pääsisin New Yorkiin torstaiksi.
Kaipaan sinua ja haluan tavata.

Minulla on...
Ei taas.
Inhoan tätä helvetin lentokenttää.
Haluatteko jotain New Yorkista?
Toisitko sikspäkin?
- Kim.

Sadiq täällä.
Hei, hra Sadiq.
Haluaisitko haastatella Pacha Khania?
Sitä sotaherraako?
Pacha Khan on liikemies.
Kiinnostaako?
Kyllä.

Olisit ensimmäinen länsimaalainen haastattelija neuvostosodan jälkeen.
Sanotaanko huomenna?
Totta kai.

- Mitä?

Odota tässä.
Voit tulla nyt.
Onko se nainen muslimi?
On.
Käske häntä rukoilemaan.
Hän on turkkilainen.
Et ymmärtäisi kuitenkaan.
- Selvä.

Selvä.
Pacha Khan, kiitos vieraanvaraisuudestanne.
Laita hänelle turbaani, niin tytöstä tulee komea poika!
Mitä?
Ei.
- Kim.

Se oli kova juttu.
Pacha Khan, kyllä.

Hyvää työtä.
Se sujui hyvin.
Mutta olinkin...
Uuden-Seelannin erikoisjoukoissa.
Tänään tuntui kuin olisi hypännyt lentokoneesta.
Tai kuin olisi harrastanut seksiä.
Kim!
Tanyalla on viskiä.

Sinäkin olet tervetullut, Nic.

Se on hellittelytermi.
Sinun piti olla New Yorkissa, senkin luihu tyttö.
Chris ei taida ilahtua.
Chris imeköön isoa munaa.
Yritän katsoa, onko juttuni julkaistu, mutta nettiyhteys on surkea!
- Helvetti soikoon, Jaweed!

Oikeasti?
Mutta aaseista huolimatta hän on hyvä järjestelijä.
Ei kiitos.

Onko sinulla jotain esitettävää?
Ehkä.

Sitä yritin juuri katsoa.
Kuulin Jaweedin ottaneen yhteyttä heimoalueille.
Oikeita talibaniyhteyksiä.
- Jaweedko?

- Ei vitussa.

Suostuisitko menemään sinne?
Jos juttu olisi sen arvoinen.
Mistä tiedät, onko?
Helvetti, ei voi tietää.
Sen vuoksi vedämme viinaa ja huumeita ja panemme ventovieraita ravintolan vessassa.
SOITTAA CHRISILLE
Oletko kunnossa?

Hitto.

En tiedä.

Luulin viimeksi, että sinut ammuttiin häissä.
- Jessus, Kim!

Anteeksi.

- Haluan, että tulet käymään.

Minulla on lentokilometrejä.
Pääset ykkösluokkaan.
Ei taida onnistua tässä kuussa.
Olen täällä 15. päivään.
Mutta kun palaan...
- Kuka on sängyssäsi?

Se on vain laukkuni.
Katso peiliin, ääliö.
Voi luoja.

Rauhoitu nyt, saatana!
Et ole käynyt kotona kuukausiin.
Unohdit helvetin syntymäpäiväni!
Aivan, tämä on minun vikani.
Pidin typerät kasvisi elossa, mutta sinä annat suhteen kuihtua ja kuolla.
Olitko kirjoittanut tuon valmiiksi?
- Mitä?

Pidä hauskaa Seattlessa.
Käy Rock 'n' Roll -museossa.
Se on perseestä.

Oletko tosissasi?
Fahim.
Yritetään löytää toinen asemapaikka.
Sillä haluan pois Kabulista.
Täältä on pakko päästä pois.
Aivan, tarvitsen omaa aikaa.
Kerroinhan, että Ophrahin O-lehti saisi sinut ymmärtämään naisia.
Ettekö olekin 3-5:stä?
Tunnetko korpraali Coughlinin?
En, ma'am.
Olen ollut täällä vasta pari kuukautta.
Jos laitat jalan toisen eteen, et menetä molempia jalkoja, jos osumme miinaan.
Vides, valmistautukaa.
Olemme hävinneet sodan tämän kaivon osalta.
Jos he räjäyttävät lisää kaivoja, saan taas riisua saappaitani.
Tämä on kuin tuolileikkiä.
Pitääkö minun hankkia puku häihisi?
Kabulin-vaatteesi käyvät hyvin.
- Niinkö?

Kunhan ystäväni tulee paikalle.
Minä olen ystäväsi.
Ymmärrän.
- Nouskaa ajoneuvoon!

Anteeksi, kenraali.

- Et nyt, Baker.

Talibanit eivät ole tuhonneet täällä kaivoja.
Kylän naiset tuhoavat.
Niin he ainakin kertoivat.
Rakensimme kaivon monta kertaa, jottei naisten tarvitsisi kävellä joelle.
He haluavat kävellä joelle.
Se on ainoa hetki nähdä muita, juoruilla ja hengata.
Heillä on varmaan neuvostoaikaisia miinoja, jotka laukaistaan kiviä heittelemällä.
Tuntuuko sinusta koskaan siltä, että olet ratavahtina, ja veturimies huutaa:

En ymmärrä.

Naiset eivät tietenkään halua miesten tietävän tästä, joten he toivovat, ettette korjaa kaivoa tällä kertaa.
Heillä kävi tuuri.
Juuri niin sanoin mullahille, joten...
Hyvin toimittu, Baker.
Hojaa, kenraali.
Merijalkaväki sanoo "uraa".
Laivasto sanoo "hojaa".
- Älä sekoita niitä kahta.

Toivotan hyvää kyytiä.
Kim.
Kim.
Anteeksi.
- Olet kaunis!

-Voi luoja.
- Voi luoja.

Kim!
Mitä helvettiä?
Miksi Fahim käski minun pukeutua näin?
Ettei sinut tarvitsisi ostaa mitään.
Luoja.

Arvaa mitä.
- Saat yhden näistä.

- Nyt näytän upealta.

- Valmis bilettämään.

- Varmasti.

Kulmakarvat olivat yhdessä.

Jokaisella meistä on syynsä tulla tänne.
Mikä on sinun syysi?
Entä sinun?
Minulla ei ole hyvää syytä.
Kuulimme kulmakarvoista, kerro sinäkin.
Ei ole syytä.
Kerro nyt.
Olin salilla töiden jälkeen.

Sama pyörä joka päivä.
Silloin huomaan jäljen matossa,
30 senttiä pyöräni edessä.
Tajusin, että se oli pyöräni vanha paikka.
Olin polkenut tuhansia kilometrejä mutta kuljin taaksepäin.
Kirjaimellisesti.
Halusin räjäyttää kaiken uusiksi.

Halusin päästä pois päättämästä, menisinkö naimisiin lievästi masentavan poikaystäväni kanssa.
Siinä kaikki.
En voinut enää katsoa sitä helvetin mattoa.
Se on kaikkien aikojen kuvaavin amerikan valkoisen naisen tarina.
- Turpa kiinni.

Vitut siitä.

Olet Kabulissa 9,5.
Ja olet sinkku.
Kuntosalin naista ei enää ole.
Tämä on elämääsi.
Talibanien uhkailuista huolimatta vaalitarkkailijat kertovat suuremmasta äänestysprosentista, etenkin kaupungeissa.
Brittiläinen hävittäjä-pommittaja tuhosi tämän asuma-alueen.
...eivät tee yhteistyötä.

Bahzo!

Puolustusministeri Donald Rumsfeldin yllätysvierailu.
Tänään Kabulin ensimmäinen naiskuljettaja.
Gulbahar Yousofy, lähtee ajelulle.
Tuo harmittaa.

Kiitos.
Onnittelut ylennyksestänne,
- herra oikeusministeri.

Tämä olisi hoitunut puhelimitse.
Haluan vain lausunnon Kandaharin sharia-laista.
Kuulemma et enää ole erityisen ystäväsi Chrisin kanssa.
Kuka kertoi?
Afganistanissa ei tapahdu juuri mitään, mistä Ali Massoud Sadiq ei tietäisi.
Ei juuri mitään.
- Saanko näyttää jotakin?

Teillä on toimistossanne vuode.
Kyllä.
Täällä on nyt vuode.
Ei siis kommentteja Kandaharin sharia-laista?
Ei kommentteja.
- Menemmekö ISAFiin myöhemmin?

Lehdistökonferensseja ja miinaläpinää.

Meidän on uskaltauduttava.
On poistuttava kuplasta.
Se osui verkkoon.
- Mihin?

- Näkymättömään verkkoonko?

- Sain pisteen.

Juttusi kylän kaivosta sai suosiota, koska siinä ei ollut aseita vaan naisten oikeuksia.
Se oli hieno pätkä.
Helvetti.
- Meidän pitäisi mennä Kandahariin.

Ei varmasti.

Se voisi olla sinulle vähän liikaa.
Olet vähän myöhässä tuossa.
"Kandahar murenee" -jutussasi.
Entä naiset, kun sharia-laki on palautettu?
Ja palopommit.
Se on riskin arvoista.
Sinun on helppo sanoa.
Istut vain simmareissasi ja kuvaat jotain helvetin puutarhaa.
Tiedän, että sait erityiskoulutuksen.
Uuden-Seelannin suojelemiseksi varmaankin delfiineiltä.
Mutta en minäkään ole sotatoimialueneitsyt.
Afganistanin väliaikainen hallitus sieppasi minut.
Miksi delfiinejä?
Miten delfiinit liittyvät Uuteen-Seelantiin?
Eivät mitenkään.
On tissejä ja haita, muttei delfiinituhoja.
Tiedän, etteivät delfiinit vahingoita ketään.
En suojele maatani vaarattomilta eläimiltä.
Voi kristus.
Delfiinejä.

Tulen mukaan, jos autossa on tilaa.
Mahtavaa, menemme Kandahariin.
Soitan pari puhelua.

Kim, jos menemme Kandahariin, sinun pitää ostaa uusia vaatteita.
Tämä ei...
Niin kaunis, etten edes haluaisi äänestää.
Näytän täällä keskisormea.
- Onko tämä autosi, Fahim?

Oikea paskakasa.
Mielestäni se on hieno.
Kukaan ei tuijota minua.

Olet nyt sinisessä vankilassa.
Fahim, mitä graffitissa lukee?
"Ei koulutusta naisille."
Brian.
Mitä tuolla tapahtuu?
Talibanit tekivät saman.
Tuhotaan radiot ja televisiot.
Voi paska!
Pois tieltä!
Väistykää!
Te ette voi mennä sinne, mutta minä voin.
- Kim, tule takaisin.

Heti.

Nouse autoon!
Pois täältä!
Se oli miesten puisto, Kim!

Helvetti!
Bebakhshid, Fahim.
...liittouman kapasiteetti, prioriteetit ja tuki.
Katsokaamme nyt 12:a tärkeintä tekijää nykyisessä COIN-paradigmassa.
Paska.
Taktinen ja institutionaalinen merkintänä on violetti, ja sellaisena...
- Kim Baker.

Tämän esityksen perusteella meillä on aikaa vaikka kuinka.
Teen juttua tyttöjen koulusta, johon osui palopommi, ja haluaisin teiltä taustatietoja seudun turvallisuudesta ja sodasta ylipäätään.
Tässä tulee.

Sota jatkuu, kunnes gorilla haluaa pysähtyä.
Muokkaan sitä hieman.
Pidä hauskaa.
Tiesitkö, että Afganistan tuottaa 90 % maailmaan opiaateista.
Niin olen kuullut.
Kun olin töissä sairaalassa, heroiinikoukussa olevat miehet tulivat lapsen kanssa.
"Poikani käsi on murtunut", he sanoivat.
Kun hoidimme lasta, miehet veivät morfiinimme.
Sitä mietti, mikä mahtoi olla murtuman syynä.
Mihin pyrit?
Ihmiskeho tuottaa oman heroiininsa.
Pakene tai taistele -tilanne aktivoi hypotalamuksen, jolloin keho erittää endorfiineja, dopamiinia ja norepinefriiniä.
Ne ovat kuin heroiini, kokaiini ja amfetamiini yhdessä.
Onko tämä afgaaniversio keskustelusta, joka New Yorkissa olisi päässyt asiaan jo viisi minuuttia sitten?
On syytä uskoa, että henkilö voi jäädä siihen koukkuun.
Sotilaat, urheilijat...
Sotakirjeenvaihtajat.

Riippuvainen tarvitsee aina kasvavan annoksen.
Sitten tehdään virheitä, ja ihmisiä loukkaantuu.
Tajuan.

Puhutaan tästä amerikkalaisella tavalla.
Selvä.
En halua enää työskennellä kanssasi.
Odota.

Et taida tietää.
- Kuuntele.

Olen nyt naimisissa.

Se ei enää toistu.
"Seuraan peuraa ja huomaan villisian ajavan minua takaa."
"Yritän tavoitteeseen juonittelemalla"
"ja päädyn vankilaan."
"Lankean toiselle kaivamaani kuoppaan."
"Pitää miettiä, mitä haluaa."
En ymmärrä, mistä puhut.
Kyllä ymmärrät.
Fahim?
En saa täällä henkeä.
Pitää mennä kävelylle.
Pakko mennä ulos.
Lähden kotiin.
Pue huivi.
Paskat.
Väärä talo.
Voi helvetti.
Kim?
Mitä helvettiä oikein puuhaat?
Ole hyvä.
Juo tästä.

Juo vain.

Kaikki on hyvin.
Kaikki on hyvin.
Olipa hauskat juhlat.
- Oletko hullu?

En ole kaverisi.

- Ei se ollut hänen vikansa, lain.

Ellen olisi palannut, koska varastin sakea japanilaiselta toimittajalta...
Onko sinulla sakea?
...hän olisi voinut kuolla, kaveri.
Haista vittu.
Jessus.

Mitä helvettiä?
Löitkö sinä helvetin ääliö minua?
Mursit nenäni.
- Helvetin amerikkalainen.

Olen kanadalainen.
Nainko melkein kanadalaista?
Sinuna pysyisin maassa, vittupää.
Ja se ei ollut hellittelytermi.
Vitut siitä.
Voi luoja.
- Hetkinen.

Älä kanniskele minua.

Voi helvetti.
Mitä helvettiä oikein teet?
- Riisu se.

Panen sinua niin kovaa,
- että tunnet saaneesi.

- Tungen kaiken suuhusi.

Otan sinut makuulla.
Onko sinulla outo pikkukikkeli?
Ei!

Ei, en halua nähdä itseäni.
Irti!
Olkoon.
Voi luoja, minä...
Mitä sinä teet?
Laitan sormen suuhusi.
Älä!
Tungetaan kaikki suuhusi.
- Haluatko minun lähtevän?

Ei ole hyvän panon voittanutta.
Käyttäydytään kuin aikuiset.
Taisimme tehdä niin.
Kyse oli vain Kabulin kuplasta.
Pelkkä hauska virhe, jonka aikana toinen meistä sai orgasmin.
Meillä molemmilla menee huonosti.

Johtui varmaankin endorfiineistä.
Ei, siitä ei ole kyse.
Sinun ei tarvitse olla ritarillinen.
Olen tosissani.
Pidän sinusta, Kim Baker.
Aidosti.
Tämän maan kymmenistä naisista valitsin juuri sinut.
Et valinnut.

En tekisi tällaista.
Aivan.

Olet Kabulin kuplassa.

Älä mene piiloon.
Tiedätkö jutun sammakosta kattilassa?
Kun lämpötilaa nostetaan hiljalleen, sammakko ei huomaa.
Juuri niin tämä paikka vaikuttaa meihin kaikkiin.
Käsitys normaalista muuttuu, kunnes tässä sitä ollaan.
Tiesitkö, että sammakko kiehuu
- kuoliaaksi lopussa?

- Kyllä.

Onko tuo hammasharjani?
Mitä Kandahar-jutulleni kuuluu, Ed?
Jerry tappoi juttusi.
Kuka tappoi sen?
Kanavapäällikkö Jerry Taub.
- Missä Angela on?

Perusti jonkinlaisen naisten verkkosivuston.
Afganistan ei käy kaupaksi maanantaipalavereissamme.
Sotasi on samaa paskaa joka päivä.
Mahtavaa.

En kyselisi noin kovaan ääneen.
Mutta olisi mukava saada sinut vanhan pöytäsi ääreen.
Tässä oli kaikki.
Kuulin, että Nic lähti, ja sinä nait lainia.
Hetkinen.
Iainin juttu ei ole mitään.
Kätemme ovat samankokoiset.

On vain ollut työmurheita.
Ymmärrän.
Sillä Afganistan ei enää kiinnosta.
Älä puhu paskaa.
Täällä on oltava oman onnensa seppä.
Tiedät sen.
Mitä?
Mitä tuo on?
Järjestitkö Tanyalle yhteyden heimoihin?
Mitä vittua, Jaweed?
Hänen kanavansa maksaa kolminkertaisesti.
Opetin sinut tyhjentämään vierailuhistorian.
Mitä Vanderpoel on tehnyt eteesi?
Älä viitsi.
Olet palveluksen velkaa.

Sinähän olet Ghilzai-heimoa?
Onko sinulla yhteyksiä suvun jäseniin?
- Tarkoitatko Hekmatyaria?

Oletko hullu?
Hei!

Onko sinulla yhä yhteys ISIS-tyyppiin, joka sanoi tietävänsä Abdul Haqin tappajan?
Se tyyppi kuoli kaksi vuotta sitten.
Hei.
Voi helvetti.
Rva MacKelpie.
- Kaksiko kertaa?

En muista eilisillan tapahtumia.
Kabul tapahtui, sammakko kattilassa.
Enkö käyttänyt huivia?

Taisin heittää kännykkäsi kaappiini.
Miksi?
Koska yritit kesken yhdynnän soittaa Tanyalle menosta heimoalueelle.
Kerroinko sinulle siitä?
Oli vaikea ymmärtää, kun olit pyytänyt tunkemaan pikkarisi suuhusi.
Se oli vitsi.

Helvetti.
Olen sekoamassa.
Tarvitsen kunnon jutun.
Jos olet epätoivoinen, saat osallistua Badahšanin-juttuuni.
Mikä se on?
Kiina sai alueelle kullankaivuuoikeudet.
He rakensivat teitä, lentokenttiä ja asuntoja.
Arvaa, kenen vastuulla on punaisen Kiinan sijoitusten suojelu tässä karussa maassa.
Yhdysvaltain joukot, Kiinan kulta.

Amerikkalaiset suuttuvat.
Odotan vain pomoltani vihreää valoa.
Jos kanavasi maksaa matkan, saat osallistua juttuun.
Niinkö?

Olen yhden velkaa.
Entä se puolikas?
Voisimme täydentää kolmeen.
Tai sitten voin tarjota aamiaista.
Tai puolikas, niin kasassa on tasan kolme.
Aamiaisella on sama vaihtoarvo.
Toinen etunimeni on Eoghan.
Se on gaeliksi...

Gaeliksi Owen.
"Uu-hii"?
- Iain "Uu-hii"?

Missä Bin Laden on?
Hänen uskotaan olevan Pakistanissa.
Aivan.
Sinulla on munaa parrassa.

Kiitos.
Kansalliseläimenne on yksisarvinen.
Se on romanttista.
Se on kansalliseläin valtakunnassa, jota hallitsin kahdeksanvuotiaana.
Kuka on suosikkisi Three Stooges -ryhmässä?
Larry.

Se Art Garfunkelin näköinen?
Kyllä.
Haluaisin hengailla kanssasi jonkin aikaa.
Hyvä on.
Haluatko tietää, mitä haluaisin tehdä?
Kyllä.
Haluaisin suudella sinua.
Kuka olisi arvannut?
Tässä on pikkumieheni.
Älä.

Niinkö luulet?
Tiedän sen huijaukseksi.
Silti hän kerjää.

Niin sitä pitää.
Tiesin voittavani sinut puolelleni.
Jessus!
Mitä helvettiä, Jaweed?

Tuolta he tulevat.
Tuolta he tulevat.
4-6800, linja kuutonen pohjoiseen.
Odotan lupaa laukaista.
Olemme valmiita laukaisuun.
Selvä.
Hän se on.

Jos siirrymme, menemme omalla autolla.
Ei kimppakyytejä.
Selvä.
Voi paska!
Pysykää rauhallisina.
Räjähti.
Sammuttakaa ja varmistakaa laserit.
Sammutettu ja varmistettu.
Etsin yhtä tyyppiä.

- Voi luoja.

- Jessus.

Jaweed on kuollut.
- Andya leikataan.

- Jessus!

Colin kuvasi tapahtumia.
Oikeastiko?

Hänellä on koko vitun homma.
Laitan sen jakoon heti, kun pääsen pois täältä.
Voitko uskoa?
Hei.
Hei.
- Miten voit?

Voi helvetti!
Kun katsoo sitä uudelleen, Susanna, voi nähdä Hellfire-ohjuksen ennen räjähdystä.
Mitä Badahšanissa tapahtuu?
Lumi estää sinne menon.
Ellei kanavasi halua maksaa helikopterista, pitää odottaa solien auraamista.
Ulkona on tilanne päällä.
Mitä?
Sinun pitää nähdä tämä.
Anteeksi keskeytys.
- Sanoiko hän, mitä halusi?

Helvetti.
Qadar, voit mennä sisään.
Hän haluaa vain keskustella kanssani.
Kaikki on hyvin.
Älä peitä hiuksiasi minun takiani.
Ne ovat kauniit.
Kuin hevosen turkki.
Sadiq, mitä teet täällä?
Olin palaamassa naisporttolan sulkemisesta, kun sanoin kuljettajalleni:
"Mahboobullah, paras kaverini Kimberly asuu täällä!"
Mutta viime aikoina hän on ollut huono kaveri.
Hän ei enää soita minulle.
Eikä kutsu juhliin.
Olen pahoillani, en osannut kuvitella, että Afganistanin islamilaisen tasavallan oikeusministeri kävisi täällä kylässä.
Miksen kävisi?
Olen yhä mies.
Pidän musiikista.
Pidän tanssista!
Mutta vaikka oletkin ollut huono ystävä, -
- haluan sinun olevan onnellinen.
Tarvitsetko erityistä ystävää?
Sillä haluaisin olla erityinen ystäväsi.
Haluaisitko sinä sitä?
Olet huono ystävä.
Olet todella huono ystävä.
Amerikassa saisi tästä kustannussopimuksen!
Ei näin voi tehdä!
Juttujani ei ole ollut televisiossa kuukausiin.
Paras ystäväni miltei kuoli, ja olen kateellinen hänelle.
Ja minä olen...
Vitut tästä kaikesta!
Se oli pommi.
Odottakaa!
Kuka on uutistoimituksen johdossa?
Tucker?

Voisin esiintyä livenä yölähetyksessä, mutta tämä...
"Satelliittiaikaa?" Ei, minulle on varattu lähetys.
Mistä lähtien?
Täällä on Tucker Wang.
Täällä on Kim Baker.
Miksei minulla ole satelliittiyhteyttä?
Yhteytesi on nyt tuntiperustainen.
Ja uutislähetyksemme on jo täysi.
Ei.

Haluan puhua sen Jerry, mikä olikaan, Taubin kanssa.
Jerry on maininnut Afganistanin kerran.
Silloin hän kysyi, miksi ainoa hyvä juttu sieltä oli kilpailijakanavalla.
Tanyan juttuko?

Odotan lumen sulamista.
Haluan puhua Jerryn kanssa.
Jos saisin sinulta jutun, joka kiinnostaisi jotakuta, hyvä olisi.

Entä jos tulen New Yorkiin ja ryntään Jerryn toimistoon?
Vaikuttaisi kuin en olisi hoitanut hommiani.
Mahtavaa.

Vittupää.
Kim.
Katso näitä koiria.
Miten tämä päättyy?
Ämpärillisellä kylmää vettä.
Ei.
Miten tämä päättyy?
En todellakaan tiedä.
Vanhenemmeko yhdessä?

Kasvatamme kanoja?
Syömme munakokkelia toistemme päältä?
Suhteemme on hyvä.

Ei jää.

Koti on täällä.
Minun pitää mennä New Yorkiin puolustelemaan elämääni jollekulle Jerrylle, ennen kuin hän vie kaiken pois, -
- enkä voi mitenkään palata toimistohommiin.
Kuuntele.
Kukaan ei voi viedä elämääsi.
Ainakaan kokonaan.
Tapahtui mitä tahansa, sinulla on minut.
Se oli kauniisti sanottu, mutta...
Mutta mitä?
Kuolonkolari, jossa oli mukana liittouman kuorma-auto, aiheutti turhautumista, joka tänään purkautui väkivallaksi ja epätoivoksi.
He tappavat meitä!
Tappavat ja särkevät sydämemme!
Minulla on myös tämän viesti presidentti Hamid Karzaille:
Mitä hittoa täällä oikein tapahtuu?
En välitä, kuka hitto siellä on.

Mene sisään.

Se on helvetinmoinen harmi.
- Saanko laukkusi?

- Ottaisitko vettä?

Olisi pitänyt googlata sinut.
Olen...

Toivottavasti en pilannut suurta hetkeäsi.
En tiedä, Geri, mitä Tucker on sanonut sinulle.
Hän sanoi sinun suuttuneen lähetysaikasi vähyydestä.
Se on väärin, sillä kyse ei ole minusta.
Olen turhautunut priorisoinnista ja siitä, mikä on kanavallemme parasta.
Eikö sen miettiminen ole minun työtäni?
Sanon vain, että journalisteina meillä on vastuu tästä jutusta.
Ja Afganistanin pitäisi saada enemmän lähetysaikaa.
Kun ottaa huomioon panostuksemme, lähetyksiä pitäisi todellakin olla enemmän.
Mutta ongelmana on, vaikka joukkojamme arvostetaankin, niitä ei haluta enää nähdä televisiossa.
Ei vain haluta.
Joten Afganistanin lähetysaikaa ei lisätä.
Joten panostusta Afganistaniin pitää vähentää.
Se on parasta kanavallemme.
- Geri...

En yritä olla ilkeä ämmä.
Tarjoan sinulle juttua.
Kiinalaisten kaivosoikeus...
Voi jessus!
Katsojia on viimeksi kiinnostanut.
Afganistanista
Tanya Vanderpoelin juttu.
Hän teki vaikutuksen minuun lennokkijutullaan.
Mitä tarkoitat sillä?
Hän on Lontoon-kirjeenvaihtajamme.
- Palkkaat Tanyan.

Taisitte lentää tänne yhdessä.
Hän on siis täällä.
Neuvottelitteko jo ennen UAV-iskua?
Tarkoittaako UAV lennokkia?
Minne lähdet?
Olen täällä vain pari päivää.
Tiedän.
Helvetti.
En tiedä, mitä sanoa.
Olen pahoillani.

Lähditkö heimoalueelle, koska neuvottelit sopimuksesta?
En varasta työpaikkaasi.
Tässä ei ole kyse työpaikastani.
On tehtävä järkeviä päätöksiä.
Nyt Andy menetti toisen silmänsä, ja Jaweed on kuollut.
Helvetti, olemme molemmat tehneet virheitä.
Sano, ettet mennyt heimoalueelle sopimuksen takia.
Olisit tehnyt saman, jos Jaweed olisi lähestynyt sinua.
En ole kuin sinä.
Muistatko ensimmäisen asemapaikkasi?
Haastattelit merijalkaväen sotilasta.
Coughlinia?

Kun kanava oli julkaissut juttusi, jossa hän kertoo ääninauhalla lataamattomasta aseestaan, hänet lähetettiin Helmandiin.
Ja häneltä räjäytettiin jalat tohjoksi.
Niin olen kuullut.
Nähdään Kabulissa.
En ole yllättynyt, että hän tutki sitä.
Niin me toimimme.

Minä tekisin niin.
Anteeksi.
Olen todella väsynyt.
Varasitko jo paluulentosi?
Voisit tulla Glasgow'n kautta.
- Tulen vastaan.

Ei.

Badahšan säilyy, sillä sola on yhä lumen peitossa.
Tarvitsen sen jutun.

Tarvitsen jotain, ettei Geri päätä minusta olevan enemmän hyötyä toimistohuonekaluna.
Sinun pitää olla hetki kuplasta poissa.
Ala valmistautua.

Saden säkkipilliversioiden tahdissa.
Selvä.
Todellako?

Kyllä, näemme Glasgow'ssa.
- Tulen seuraavalla lennolla.

- Hei sitten.

Hei, Antoine.
Mistä olet tulossa?

Niin olinkin.

- Onko sola auki?

Heippa.
Voi kristus.
Anteeksi.
Kunduz lähellä?
Kaukana?
Haluaisin vuokrata auton.
Kiitos.
Ymmärrän.

Voi jessus.
Voi paska.
Tervetuloa Glasgow'n lentokentälle.
Ulkolämpötila on 18 celsiusastetta.
Kello on 15 paikallista aikaa.
Lentoyhtiön virkailija auttaa matkatavaroidenne kanssa.
Kiitos vielä kerran kun lennätte yhtiömme...
Iain on kadonnut.
Voi luoja.
Hänet on ehkä kaapattu.
Hänen bussinsa joutui väijytykseen.
Jätän viestin Susanille.
Woodward, palasin Kabuliin.
Yritän saada tietoja Iain MacKelpien katoamisesta.
Voisiko joku Reutersilta soittaa minulle takaisin.
Soita kuittaus, että tämä viesti tuli perille.
Kiitos.
Kuka sieppaisi skottilaisen freelance-valokuvaajan?
Tarkoitushan on kiristää rahaa.
Ymmärtääkseni.
Iain oli väärässä paikassa väärään aikaan.
Eikö tässä paskassa maassa hallita edes sieppauksia?
ISAFin mielestä kyseessä ei ole korkea taho.
Sieppaajat varmaankin yrittävät myydä hänet jollekulle.
Sitten neuvotellaan.
Voi luoja, Fahim.

Ei tapeta, inshallah.
Nyt sinun kuuluisi sanoa:

Helvetti!
Ramadan päättyi.

- Saanko puhua hänen kanssaan?

Crosstrainer, ihanko totta?
Polveni ovat heikot.
Et tainnut tulla tänne pallien hajun takia.
Kaikki helvettiin täältä!
Uskotaan, että hänet on myyty toiselle järjestölle samalla seudulla.
Pyydät isoa asiaa.
Kello käy.
Valitettavasti en voi auttaa.
On harmi, ettette saa kunniaa kaikista hienoista teoistanne, etenkin kun SEAL-ja Delta-yksiköt ovat paikalla.
Joka viikko saa nähdä ne kusipäät TV:ssä.
Seuraavaksi kun kongressi äänestää puolustusbudjetista, merijalkaväelle tulee pieni 10 %:n määräraha, ja pian teidät liitetäänkin laivastoon.
Toki näyttäisit upealta valkoisessa univormussa.
Tiedätkö mitä?
Tajusin juuri, että toisin kuin JSOC, te huolitte reporttereja asemiinne.
Eli kameramies voisi osallistua FORECON-tehtävään.
Eikö se olisikin hyvä asia joukoillenne?
Sellainen julkisuus.
Ja myös sinulle.
Emme lähde tehtävään sokkona.
Meidän pitää tietää, mitä ja missä teemme.
Niin me toimimme.
Emme taida saada osoitetta, mutta...
Palaa asiaan, kun on oikeaa tietoa, niin lähdemme liikkeelle.
Kerro hra Sadiqille, että "erityinen ystävä" on saapunut.
Mitä saisi olla?

Ei kiitos.

Olemmeko yhä ystäviä?
Se riippuu sinusta.
Sillä kerroit minulle, ettei mitään tapahdu täällä tietämättäsi.
Tiedät siis varmaan ystäväni MacKelpien sieppauksesta.
Kuulin asiasta.
Kaikki ovat kuulleet siitä, mutta sinunlaisesi vahva mies tietäneekin jotain asiasta.
Tai ehkä ystäväsi Pacha Khan tietää.
- Tai hänen ystävänsä.

Voin kysellä, mutta teen sen vain erittäin erityiselle ystävälle.
Sinun pitäisi nähdä eräs video.
Paina pikku kolmiota.
Voiko puhelimella katsoa videoita?
Mitä tämä on?
Afganistanin islamilaisen tasavallan oikeusministeri näyttäisi tanssivan kadulla islamin länsimaisen vihollisen seurassa juhlissa, joissa tarjottiin alkoholia.
En ole koskenutkaan alkoholiin.
Sanon vain, miltä se näyttää.
Eikö olekin hyvä ajatus?
Se on mahtava ajatus!
Täysi ässä!
Hieno homma!
Nouskaa koneeseen!

Juotteko tennessee-viskiä, neiti Baker?
Juon.
Erinomaista.
Pitkä-Brian?

Odottakaa hetki.

Kiitos.
Mitä armeijalle tapahtui?
Armeija olen minä.
Kiitos, Kim.
Miten voit?
On minut siepattu pahemminkin.
MacKelpie sai lieviä vammoja.
Tämän uskomattoman videon on tuottanut oma Kim Bakerimme.
Uskomatonta.

Jos haluaa siepata jonkun kahdesti, kannattaa käyttää Toyotaa.
Se muuttui vielä kiinnostavammaksi, kun esiin otettiin burka.
Se oli liian pitkä minulle!
Millainenkohan nainen sen omisti?
Minä en ole 190-senttinen.
Kuljetan tätä mukanani ainoana lohtunani se, että jos olen nainen, ainakaan minua ei panna perseeseen.
Vein heiltä jotain.
Menin talibanien lahjamyymälään.
Muuta en tainnut saada kuin tämän.
Harmi, että lähdet.
Toivottavasti saat lentää ensimmäisessä luokassa.
Geri ei pidä minusta niin paljon.

Juuri niin.
Kyllä, Irakiin.
Tulen mukaasi.
Itse asiassa Pakistanissa paska lentää.
Tämän ajan villi länsi.
Sanoin Gerille haluavani New Yorkiin tai Washingtoniin.
Kyllä sanoin.
Mihin olet oikeasti menossa?
New Yorkiin tai Washingtoniin.
Miksi?
Voit silti tulla mukaani.
Sillä mielestäni tekemistä riittää oikeassakin maailmassa, ja Kabulin kupla on hyvässä hoidossa.
Johtuuko tämä siitä, kun menin Badahšaniin yksin?
Sinä olisit toiminut samoin.
Ja annan sinulle sen anteeksi.
Tämä ei liity sinuun.
Ei Badahšaniin, Glasgow'hun, mökkiin eikä kanoihin.
Mihin kanoihin?
Ei haittaa.

Minun pitää lähteä, ennen kuin on liian myöhäistä.
Mitä tarkoitat?
Tämä alkoi tuntua normaalilta.
Tiedäthän, ettei niin ole?
Tule New Yorkiin hakemaan se.
Muista, että olet noin kuutonen Manhattanilla.
Miten lapsesi voi?
Kumpi?
- Onko niitä kaksi?

Irlantilaiset kaksoset vuoden välein.
Lapset voivat hyvin.
Pikkuveli on vahva.
Tyttökin on varmasti vahva.
Hän on vahvempi.
Joten, ne miehet sairaalassa, huumeriippuvaiset...
Paraneeko heistä kukaan?
Onnellisia loppuja?
Minun kulttuurissani nyt halattaisiin.
Hei.
Minä kaipaan Afganistania.
Niin minäkin.
Yritin päästä takaisin, muttei edes armeija huolinut minua.
Ei edes armeija!

Olen pahoillani siitä, mitä sinulle tapahtui.
Jos haluat sanoa minulle jotain, olen täällä sen takia.
Tulin sen takia.
Ma'am, miina vei jalkani, et sinä.
Kiitos, mutta ellen olisi lainannut sanojasi, sinua ei olisi siirretty.
Voit sanoa minulle, mitä tahdot.
Sen vuoksi olen täällä.
Ehkä olet oikeassa.
Mutta siltikään syy ei ole sinun.
Joku 12-vuotias haji pakotettiin asettamaan pommi.
Ja elleivät Bin Ladenin vanhemmat olisi eronneet, ehkä kukaan meistä ei olisi ollut Afganistanissa.
Talibaneja ei olisi ollut siellä Usaman käskystä, ellei Brežnev olisi pilannut Afganistania aikoinaan.
Ja brittiläinen imperiumi.
Ja Kim Baker.
Ansaitsin tuon.
Helvetti!

Voimme hallita vain tiettyyn rajaan saakka hyvää ja pahaa.
Ellet oppinut sitä Afganistanissa, et ollut tarkkaavainen.
Etkö aio huutaa minulle?
Tarkoitan...
Sinun pitää siirtyä eteenpäin.
Annat itsellesi liikaa arvoa.
Hyväksyt sodan kurjuuden ja jatkat ilman katumusta.
Mitä muutakaan voisi tehdä?
Kuulinko kirosanoja?
Miten osuit siihen sen ainoan kerran, kun kiroan?
- "Ainoan kerran".

Se on totta.

Älä puolustele häntä.
Jäätkö päivälliselle?
Totta kai hän jää.
Hei sitten!
Hyvästele Kim.

Eversti, Afganistanin kansallisarmeija ei täyttänyt valmiuskriteerejä taaskaan.
Miten se vaikuttaa joukkojemme vetäytymiseen?
Meidän pitää muuttaa jo ilmoitettua vetäytymistä sekä tulevaa poistumisstrategiaamme.
- Kiitos eversti Roberts.

Tulossa katsaus sotaan terroria vastaan.
Terrori on tuttua siitä raportoiville.
Mukaan Lontoosta liittyy palkittu sotavalokuvaaja lain MacKelpie.
Hänen uusin kirjansa Konfliktialue kertoo vuosikymmenestä Lähi-Idässä ja Afganistanissa.
Tämä katkon jälkeen.
Valmis.

Hei, lain.
Pitikö minun sanoa jotain,
- kun esittelet minut?

Ei.

En pysty hymyilemään.

Hyvin menee.

- Kiitos, että suostuit ohjelmaan.

Selvä.
Olen nyt kirjakiertueella.
Olen New Yorkissa kuun lopussa, jos haluat käydä kahvilla.
Palaamme lähetykseen viisi, neljä, kolme...
Amerikkalainen toimittaja.
Omistettu veteraanille ja journalistille DONALD H FEY