# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kymmenen talvea ja yhtäkkiä palaat.

Ennustus kertoo, että yksi pelastaa, ja toinen tuhoaa.
Demoni tai kuningas, Asa Farrell.

TAPAHTUNUT AIEMMIN

- Meidän vuokramme maksetaan verellä.

Nyt kun kaivauslupa on saatu, heidät täytyy saada pois mailtamme.
Jos tietäisit, mitä vuorilla on, juoksisit karkuun sitä.
Mitä ikinä luulet meillä täällä vuorella olevan, se on katoamassa pian kokonaan.
- Mitä minun pitäisi tehdä?

He eivät omista maata.

Se, joka nousee ylös tuolle vuorelle, ei palaa sieltä takaisin alas.
- Ei tämä toimi.

Olen musta ja sinä olet outo.
Kun olin pikkupoika, yritys lähetti isäni vuorelle, poistamaan väkenne sieltä.
Hän kuoli salamaniskuun.
Näyttää siltä että apulaisseriffi on suuren stressin alla.
Oxycontiniako hän käyttää?
Tämä perhe tarvitsee johtajan, joka on valmis taisteluun.
- Foster...

- Sanoit, että täällä ylhäällä on kaunista.

- Tule mukaani.

- Hyvästi, Hasil.

- Mitä teetkin, se ei pääty hyvin.

- Jos päästät minut, et näe minua enää.

Jos haluat mennä sinne ja löytää Breecen murhaajan, meidän on työskenneltävä yhdessä.
Tiedän sinun tappavan hänet.

Menet hänen kanssaan naimisiin klaanin parhaaksi.
- Aiotko myrkyttää hänet?

- Miksi.

Palasit luoksemme syystä.

- Hän oli tässä näin!

- Eläköön uusi Bren'in!

Käymme pidättämässä epäillyn vuorelta ja palaamme takaisin.
He ovat täällä!
Hakekaa kaikki klaanit!
Emme ikinä luovuta tätä vuorta.
Wade, meidän on häivyttävä täältä!
Seriffi!
Hän on hereillä!
Mitä tapahtui?
:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, BlackWolf
Oikoluku: urponeiti
- Kuuletko tuon?

- Sitähän halusit.

Halusit tätä sauvaa kehosi jokaisella luulla.
- Saatat olla jopa tehty siitä.

Manit isäni kanssa naimisiin tämän sauvan vuoksi ja yritit tappaa hänet.
Kun se ei toiminut, käskit hullu-Asan tappaa hänet.
Mitä itse olisit tehnyt?

Luulit, että tämä olisi helppoa.
Istuisit valtaistuimella jakelemassa karkkeja.
- Jätä minut rauhaan.

Luuletko, että hiiliheput antavat asian olla?

Kuuntele heitä.

Niinkö?

Jos en olisi nainut isääsi ja olisit vallassa, mitä tekisit?
Rauha ja rakkaus.

Vaikka se on raskaampi kuin haluaisit, se on sinun.

En.

Olisi pitänyt tappaa kaikki poliisit kun siihen oli mahdollisuus!
Olet typerä ajatellessasi noin, koska muuten olisimme kaikki kuolleet, tai istuisimme vankilassa.

Olkaa hiljaa.

Hän saattoi meidät tähän ryöstelyillään ja tappamisillaan.
- Jos Foster eläisi, hän tietäisi mitä tehdä.

Olemme onnekkaita, että meillä on nyt todellinen johtaja.
Ei pahalla, mutta meillä ei ole koskaan ollut näin nuorta Bren'iniä.
Teimme oikean päätöksen olla vahingoittamatta heitä - vain näyttääksemme keitä olemme.

Teidän on muistettava, että Bren'inimme käski tehdä niin.
- Hän teki oikein.

- Pyydä heti anteeksi.

Niinkö?

Hiljaa.

Farrellit, katsokaa ympärillenne.
Katsokaa serkkujanne, sukulaisianne.
Olemme perhe.
Joko olemme yhtä tai tuhoudumme.

Tämä vuori ravitsee meitä, koska rakastamme toisiamme.
Jos se kääntyy meitä vastaan, näemme nälkää, sairastumme ja kuolemme.
Kyllä.

He ovat kuitenkin tulossa kaivamaan hiilensä, emme vain tiedä milloin.
Tästä lähtien kukaan ei poistu vuorelta.
- Mitä?

Meidän on pysyttävä täällä minne kuulumme.
- Emmekö voi siis mennä minnekään?

Älkää totelko Bren'iniä, aiheuttakaa lisää harmia, siinäpä hyvä idea.
Juuri tämä sai meidät tähän tilanteeseen alun perinkin.
Meidän oli kannettava sinut alas.

- Putosinko kalliolta?

- Kun salama iski, sekö minut heitti?

Mikä salama?

- Pakeninko?

Pidetään se meidän kolmen - ja niiden 500 muun välisenä, jotka siellä olivat.
Liian myöhäistä.
- Kuulit, mitä he sanoivat.

- Senkin jälkeen, mitä tein isällesi.

Entä hänen ruumis?

- Emme lepää, ennen kuin löydät.

Mikäli haukat eivät ole vieneet häntä taivaaseen, löydän hänet kyllä.
Kiitos.
- Unohdat jotakin.

Sanoin, että salaisuutesi myrkyttämisestä säilyy minulla.
En olisi kuitenkaan varma, että Asa pitää suunsa kiinni, - varsinkin kun laitoit hänet häkkiin.

Etsi sinä vain isäsi, minä hoidan Asan.
Niinhän sinä sanot.
- Huomenta, Krake.

- Tarvitsen avaimen vankihäkkiin.

Halusin sanoa, mikäli et ole kuullut, enkä ole yksin mielipiteineni, - että olen sanattoman kiitollinen - että olet oikeutettu Bren'inimme.
Sinä jos kukaan tunnet rauhan voiman sotaan verrattuna.
Emme koskaan haastaneet riitaa heidän kanssaan.
Siksi olemme saaneet olla rauhassa näin monta vuotta.
Saanko kysyä, annatko Asalle anteeksi?
Vai uskotko hänen kohtalonsa olevan jotakin suurempaa?
Hän kuitenkin tappoi Bren'inimme.
- Niin teki.

Olen pahoillani.
- Mitä on tekeillä?

- Mitä oikein tarkoitat?

- Mikä se on?

- Miksi?

Seriffi.

Wade Houghton, tässä on Matt Meyers.
Kävin katsomassa sinua sairaalassa, mutta olit pihalla kuin lumiukko.
Mukava nähdä sinut jalkeilla ja jälleen kanssamme täällä.
Mitä täällä tapahtuu?
Anteeksi, että otin huoneesi tällä tavalla.
Saamme asuntovaunun kohta, joten olemme pian pois jaloistasi.
- Matt on uusi hätätilajohtajamme.

Se on kuvernöörin määräys.
Kuvernöörin määräys.

Minulla on tapaaminen huoneessani.
- Halusin teidän tapaavan.

- Se jää tänne.

- Tervetuloa Blackburgiin.

Tämän piirikunnan talous on rempallaan.

- Kaksi apulaisseriffiäsi pitäisi irtisanoa.

Jäteastia tyhjennetään joka kolmas viikko, ja suljin ilmaisen klinikan.
Ketään ei siis hyllytetä.
Ole hyvä.

Nyt voimme saada tarvitsemamme rahat.
- Mitä varten?

- Se on työtäni.

Etkä tule...

Et tule tänne siirtelemään tavaroitani ja kertomaan, miten tehdä työni.
Suokaa meille hetki.
Etkö ymmärrä, että tulin tänne pelastamaan sinut pulasta?
En ymmärrä, että suljit ilmaisen klinikan, joka on alueen ainoa klinikka.

- Heität roskat kadulle.

- Tulit tänne vain vuoren vuoksi.

Luulimme siellä olevan 50 ihmistä.

Naisia ja lapsia.

Tarvitset liittovaltion joukot, kansalliskaartin, helikoptereita, - tuhatpäisen joukon.
Vain siten saat heidät alas.
Olen samaa mieltä.

Ehkä enemmänkin.

- Että mitä?

Kuvernööri ei halua ketään sinne.

- Unohdatko jotain?

Yksi Farrelleista tappoi miehen.
- Hänen nimensä oli Breece Dobbs.

Nappaan sen tappajan.

Ymmärrän, mutta on pakko kysyä, - kuinka se on tähän asti sujunut?
Miten ranne voi?

- Kuvernööri soittaa.

Kuvernööri.

Anna tämä nuorelle Owenille.
- Bren'in.

Kaikki on valmiina kruunajaisiasi varten.

- Tuntuu kovin pikaiselta.

He ovat tehneet töitä kaksi vuorokautta.

Meidän on ensin haudattava vanha Bren'inimme.
Hänen ruumistaan ei ole löydetty.
Jos sallit...
Jollain on ollut hyvä syy siihen, että halusi Fosterin ruumiin täältä pois.
Ken tietää, mihin se on viety.
Hänen ruumiinsa löydetään kyllä, ja se haudataan omiensa kanssa.
Emeley.

Aivan. "Mikäli sauvan ottaa..."
"...epäpuhdas mieli, saa uuden Bren'inin korjata kuolemankieli."
- Juuri se.

Johtajan täytyy tuntea sielunsa kaikki sopukat.
Muuten hän ei voi johtaa.
En ota tätä siirtymää kevyesti.
Eikä pitäisikään.

He pelkäävät.

Nyt enemmän kuin koskaan.
Nyt!
- He valmistautuvat maailmanloppua varten.

- Missä Hasil on?

En vain tiedä.
Pudota se, Farrell.

- Minulla ei ole riitaa kanssasi.

Olen aina kunnioittanut teitä.
Elämäntapaanne vapaana.
Hyvä on sitten.
Koirani pitävät sinusta.

- Hienoja koiria.

Etkö pelkää poliisia?

Mielestäni se on rikos.

Etsin isääni.
Täältä?

Hänen pitäisi olla kuollut.
- Kuinka hän sitten tänne pääsi?

Jäljitin häntä tänne asti, ja nyt ei näy jälkeäkään.
Jos hän on kuollut, hänen ruumiinsa olisi ruumishuoneessa.
Jos hän on elossa, hän on sairaalassa.
Sama paikka.

Sinne on parikymmentä kilometriä.

- Hei.

- Halusin varmistaa, että olet kunnossa.

Halusin vain sanoa...
Sanoa mitä, Hasil?

Haahuilin kaksi päivää siellä vuorella ja olisin voinut kuolla.
Joku hullu serkkusi olisi voinut tappaa minut myös.
- En halunnut sen...

Et taistellut pitääksesi minut siellä.
- Et puolustanut, kun olisi pitänyt.

Pahoittelu ei tuo minulle työtäni takaisin.

Pahoittelu ei tuo minulle mitään.
En tiedä, miten tämä olisi voinut toimia.
Ei se voi.
En halua enää nähdä sinua.
Saan loput tavaroistani viikonloppuna.
- Hei Abby.

- Jos et asu siellä.

Vartuimme siellä.

Ei siitä juuri mitään saisikaan.

Peskää kädet.

- Niin?

- Oikeasti verrattuna mihin?

- Mitä sitten puhutaan?

- Onko se totta?

Luulin, että se iski minuun, kuten isään.
Iskikö se?
Siis pakenit ja kaaduit.
- En muista.

Ei se muuta mitään.

En enää syytä heitä Breecen kuolemasta.
Syytän sitä yhtiötä ja sitä naista.
Kaikki meni perseelleen, kun hän aloitti sen työn.
Televisio kiinni.
- Nappaan sen miehen.

Tarvitsen sinut tänne meidän kanssamme.
Meillä ei ole muuta.

- Lausutko ruokarukouksen?

Liikaa hajaannusta.

Meidänlaisillamme ei ole mitään.
Meidän pitäisi pitää yhtä.
Vaimoni leipoi pipareita ystävälle.
Minun pitäisi käydä viemässä ne aviomiehelle, mutta hän ei ole kotona, vaan baarissa.
Joten menen käymään tuonne hetkeksi, sopiiko?
Odota pari minuuttia.
- Serkku.

Olin etsimässä vähän ginsengiä kruunajaisjuomiinne.
Mitä tarvitsen, ei ole viiniä, Hasil.
- Oletteko varma?

Minä tarvitsen.

Ymmärrätkö?
Asia on harvinaisen selvä, rouva.
Haluan teidän tietävän, että olen tehnyt valintani.
En ole lähdössä mihinkään.

Kiitos.
- Katso, mitä minulla on.

- Hyvä on.

- Luulet minun olevan jokin helvetin lähetti.

- Ämmä.

- Riittää jo.

Tiesitkö, että sinulla on villieläin autossasi?
Enkä nytkään puhu niistä labbiksista.

Hän on hyvä mies.

- Hei, mikä?

Mitä helvettiä oikein ajattelet?
- Rauhoittukaa nyt!

- Paskiainen!

- Tuolla se paskiainen on.

- Ala tulla ulos!

- Mitä teet täällä?

- Rauhoittukaa nyt helvetissä.

- En halua tapella.

- Suojeletko häntä?

- Mitä helvettiä teette?

Hakatkaa hänet!
Antaa tulla!

Tule tänne!
- Anna tulla!

- Anna tulla!

- Jumalauta!

Pudota se veitsi nyt heti!

- Pudota veitsi.

Ymmärrätkö?

- Ammu hänet!

Mene polvillesi.

Valtiatar...

- Mitä aiot tehdä?

- Haluatko videoinnin?

Kuten kerroin sinulle, ne pojat tulivat kimppuuni.
- Pidin vain omia puoliani.

Kysyn vain muutaman kysymyksen.

- Hyvä on.

- Koko nimi?

- Mikä sinun nimesi on?

- Joten tunnet Asa Farrellin?

- Tiedätkö missä hän on nyt?

Tiedätkö miksi olimme siellä ylhäällä?

En nimeltä, mutta näin sinä päivänä, kun hänet ammuttiin.
Kuka hänet ampui?

Foster Farrell VI.
Hän oli Bren'inini ja isäni.
- Oliko hän Bren'inisi?

Asa Farrell ampui hänet.
- Ampuiko Asa Farrell isäsi?

- Ja siksi hän on nyt suuressa rautakopissa?

- Kerrotko minulle totuuden?

Tämä mies tässä, hänet...

Joten siunasimme hänen ruumiinsa ja toimme takaisin tänne - teidän vuoksenne, että voitte panna hänet hautausmaallenne.
Voinko mennä nyt?

Minun on soitettava yksi puhelu ja täytettävä pari lomaketta.
Valehtelet.

Tiedätkö, sinä päivänä tuolla ylhäällä juoksit kuin olisit pelännyt jotain?
Mutta meitä et pelännyt.
Mitä oikein pelkäsit, Wade?
- Tekikö hän sen?

- Mistä tiedät?

- Pidätämmekö hänet häiriköinnistä?

Annammeko hänen siis mennä?
Ei, hän on todistaja.

- Emme voi pitää...

Hiram?
- Bren'in?

Se, mitä sanoin aiemmin epäröinnistäni...
- Niin?

- Valmis ottamaan sauvan.

Jos et pane pahaksesi, niin en mielelläni odottaisi.
- Huomennako sitten?

- Tänä iltanako?

Kiitos.
Anteeksi.

- Oletko menossa kyytiin?

R.J. Coreman's on ainoa jäljellä oleva yhtiö tällä alueella.
- Meneekö yhtään junaa länteen päin?

New Orleansiin menee tänä iltana ja Cincinnatiin aamulla.
- Voinko liittyä seuraasi?

- Kiitos.

Kaliforniaan, Thaimaahan.
Sillä ei ole merkitystä tässä vaiheessa, kunhan se on tarpeeksi kaukana täältä.
Et oikein näytä kulkurilta.
Mutta et näytä meikäläisiltäkään.
- Miksi sanot noin?

Kyllä ja ei, ei ja kyllä.
- Saanko kysyä jotain?

Oletko niitä Farrelleja?
- Ei.

En tiedä...

Näytänkö sinusta eläimeltä?

Koska he ovat eläimiä.

- Veli, en tarkoittanut sillä mitään pahaa.

Nyt hyvää yötä.
Teet minut onnelliseksi, saat minut hymyilemään.
Nostat minut jaloilleni, kun olen maassa.

Tiedätkö mitä, olet oikea pikkupaska.
Minusta tuntuu, että olen mies tässä parisuhteessa, ja sinä et ole mitään muuta kuin...
- Siis, kuka se oli?

- Constance?

- Tiedät...

Tässä on Constance.
Jerry, Jerry, Jerry!
- Olet oikea huora.

Tiedätkö mitä?

Kaikki tietävät, että olet suurin lutka tässä asuntovaunuparkissa.
Hei, sinä siellä.
Onko nälkä?
Siitä se kausi taas käynnistyi: