# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toimiiko tämä?

Tarvitsemme Broussardin kaltaisia sotilaita sekä sinunlaisia.
Mitä muuta teen kuin vakoilen miestäni?
Koemme kaiken yhdessä.
Hän oli valtion palkkatappaja.
Kaikki muistamasi auttaa.
Hän tulee.
Oletteko nähnyt naapurianne?
Entä jos välitätkin tietoja tietämättäsi?
Lähetin Carlosin Tehtaalle.

Kurkussani on jotain!
Kurkussa on jotain!
En ole sairas.
Se ei tuijottamalla lähene.
Miksi välität?

Suomennos:

Mitä?
Ei mitään.
Olet tuijottanut koko aamun.
Enkö voi nauttia näystä ilman tehokuulustelua?
Mitä luet?
Koulujuttuja.
Meillä on asiaa.
Charlie on kunnossa.
Mistä tämä on?

Kenen kanssa hän asuu?

Palaako hän kotiin?

Tämän takia menin valtion leipiin.
Milloin näemme hänet?
En tiedä.

Palaan myöhään.
Minne menet?
Kaipaan häntä.
Niin me kaikki.
Mitä tuo oli?

Mikset puhunut ensin kanssani?

Tämäpä kiva yllätys.
Aina ilo nähdä.
Yleensä sovimme tapaamisistamme.
Länsirannikon pääministeri - saapuu tänne juhlistamaan saapumisen vuosipäivää.
Onko meillä juhlat?
Ei aivan.
Enemmänkin arviointi.

Asiat sujuvat hyvin.
Geronimon jälkeen kapinointi on vähentynyt.
Paitsi sieppausyrityksesi.
Ryhmäni hoiti asian.
Minua ei tarvitse vakuutella.
Kerron vain, että seison tekojeni takana.
Pelkääkö kukaan täällä?
Saamme hallita haluamallamme tavalla.
Silti järjestystä on oltava.
Emme pelolla, vaan elämänlaadulla.
Ihailen tuota.

"Ihmiskunnan tulevaisuus vaatii ikuista alistamista."
Aivan.
Tilannetta on turha pahentaa.
Tulin varoittamaan.
Tekosi päätyvät tarkasteluun.
Saat selitellä toimiasi.
Kukaan muu ei toimi kuin sinä.
Vahdi ovia.
Tietävätkö he kaiken?

He osaavat asiansa.
Olen huono äiti jollain tasolla.
En voinut kertoa lapsilleni.
En voinut rasittaa, kun Will ei tiedä.
Se ei olisi oikein.

Miksi halusit tavata?
Entä jos Broussard olisi totellut Quaylea?
Lapseni tarvitsevat äitiään.
Haluan lopettaa.
Tiesin tilanteen pahaksi.
Puolet solusta on poissa.
Broussard on paljastunut.
Oliko se sen arvoista?
Kaikki nämä uhrauksemme.
Tunnen pettäneeni sinut.

Olisi pitänyt käsitellä Quaylen tilanne paremmin.
Kerron hänelle, että hän jättää teidät rauhaan.
Muuten uhkaan lopettaa.
Kiitos.
Muisteletko kunnianpäiviäsi?
Tutkin Broussardin tavaroita.
Löytyykö mitään?

Tuskin hän noilla tiedoilla löytyy.

Etkö vastaa?

Olet etsinyt vuotoa.
Kuka siellä?

Joko kuuntelet?
Kerro.

Häivyn jos havaitsen seuraajia.
Mitä tuo oli?

Ehkä pilasoitto.

Haluatko seuraa?

Se siitä sitten.
Miten puutarhanhoito sujuu?
Tehtävämme on siementää ja kastella.
Sitenkö tunnet vaimoni?
Johdan hänen solujaan.
Et ylläty.

Olen valmis luopumaan hänestä.
Saat neuvotella sopimukseni.
Miksi niin tekisin?
Jos onnistut, katoan.
Vaimosi salaisuus katoaa mukanani.
Muuten kerron hänestä.
Petät alaisesi.
Työskentelet valtaajille.
Pitääkö minun oikeuttaa tekoni?
Haluan pois täältä - varusteiden kera.
Mitä muurien tuolla puolen on?

Soita kun olet valmis.
Onko täällä turvallista?
Kulman takana on kirkko.

Tämä on huomiota herättävää.
Kävele kanssani.
Miten voin auttaa?
Hoiditteko Snyderin jutun?

Minulla on taidokasta väkeä, mikä pyrkii samaan.
Toimitteko Geronimon kanssa?

Tapasitteko häntä?

Tarvitsemme jonkun hoitamaan sellaisia operaatioita.
Millaisia?
Isokiho on tulossa tänne.
Tiedämme ajan, paikan ja reitin.
Kuka on lähteenne?

Mikä tuo on?

Olemme tehneet osamme.
Kävelläänkö?
Pirun hyviä.
Näin on.
Tämä liittynee siihen soittoon.
Taisin löytää vuotajamme.
Kuka?
Minä.
Kiinnostava teoria.
Soittaja johtaa Broussardin solua.

Pelkäät sitä, kenet hän tuo mukanaan.
Mitähän Broussard tekisi, jos kuulisi petoksesta?
Solu siivoaisi sotkunsa.
Vaarallista peliä.
Miten menee?

Minulla on hyviä uutisia.

Mies Broussardin solusta antautui.
Hän on valmis puhumaan.
Miksi hän pettäisi solunsa?
Tämä on hänen ainoa valttinsa.
Mitä tämä maksaa?

Ulosko?
Voin harkita.

Tuskin hyvä idea.

Hyvä on.
Talosi vilisi punahattuja.
Miten he löysivät sen?

Se ei ole Katie.
Valehtelit Geronimon tuntemisesta.
Se puhe oli kansaa varten.
Entä nyt?
Taistelemme kuten oli tarkoitus.
Sain yhteyden toiseen soluun.
Heillä on tietoa VIPistä, joka saapuu ulkopuolelta.
Heillä on suunnitelma, ja tarvitsevat osaamistamme.
Ilmoita mielipiteesi.
Haluan puhua aamuisesta.
Et toimi niin ilman keskustelua.
Gracie ei ymmärtänyt.
Hän ihmettelee, miksei Charlie palaa kotiin.
He ansaitsivat tietää.
Minun on tiedettävä, milloin ja miten kerromme heille.
Hyvä on.
Mikä on?

Mikä sinun on tänään?
Heidän solunsa johtaja tuli puheilleni.
Miten niin?

Hän vaihtaa nahkansa Broussardiin.
Kun solu on paljastettu, olemme turvassa.
Hyvä uutinen.
Iso juttu.
Tiedän.

Pidän paikkaa pystyssä.
Soititte Bronsonin rakennusliikkeeseen.
Kuistini on luhistumassa.
Katso Kuuta.
Hitto.

Miksi tämä on utuinen?

Linssi on kelpo.

Mitä teemme?

Mitä luulet, että tuolla on?

Siksi emme näe niitä.

Se on vasta oletus.
Emme saisi tavata.
Quayle petti meidät.
Hän haluaa sopimuksen.
Ehkä Will manipuloi sinua.
Ehkä hän epäilee ja syöttää disinformaatiota.
Minäkö manipuloitu?

Samat sanat sinulle.
Teloitit toisen solun.
Aioit teloittaa minutkin.
Silti varoitin sinua punahatuista.
Sinun takiasi liityin vastarintaan.
Quayle ei ole petturi.
Hän on pelastanut monesti nahkani.
Ymmärrän menneisyytenne.

Kiitos varoituksesta.
Puhutko valtaajille?
Kysytkö tosissasi?
Katie on puhunut sinulle.
Käytä järkeäsi.

Talosikin löytyi.
Katie varoitti punahatuista.
Ehkä koska järjesti sen.
Ehkä pelaa pitkää peliä.

Valtaajistako?
En puhu heille.
Tämä operaatio on pätevä.
Haluan tavata toisen solun.
Hoidan yksityiskohdat.

Ei mitään yhteydenpitoa.
Selvä on.
Otatko viinaa?
Kelpaa.
Veljeni elää.

Isäni työskentelee valtaajille, jotta saamme hänet takaisin.
Ehkä se auttaa.

Ajattelen sitä juttua Kuussa.
Sen on oltava tukikohta.

Yliopistolla ja Mount Wilsonilla on erikoisvälineitä.
Ehkä ne ovat tuhoamatta.
Hyvä juttu mutta merkityksetön.
Emme pääse sinne.
Entä jos pääsisimme?
Missä hän on?

Ehkä meidänkin pitäisi.

Sinäkö olet se?
Miksi kutsun sinua?
Ihan miksi vain.
Miksi luottaisin pettäjään?
Tekin olette selviytyjä.
Voin antaa tarvittavan.
Broussardin.

Hän haluaa vastineeksi pois.
Miksi ihmeessä?

Enkä halua elää kenenkään ikeen alla.
Haluan peruuttamattoman luvan poistua minne haluan.
Älkää esittäkö tyhmää.

Kenraalikuvernööri myöntää ne.
Lupa ja auto tarvikkeilla.
Tässä lista tarvittavista.
Saan vastineeksi Broussardin.

Saatte lisäksi pari muuta.
Kun pidätätte jokaisen, -
Bowman saattaa minut ulos täältä.
Asia sovittu.
Yksi neuvo.
Kun Broussard on jyvällä, - varokaa hutia.
Broussard saapui.
Missä hän on?
Täällä.
Punahattuja.
Olemme paljastuneet.
Mene!
Suojelkaa häntä.
Valkoinen nainen, lyhyet hiukset, sininen paita.
Ei!
Näkyykö kohdetta?

Tehtävänne oli pitää alue hallussa.

Vastaa.
Kadotimme hänet.
Miten hän pakeni laumalta punahattuja?
Hän on ammattilainen.

Solu on murrettu.

Tuskin kuulemme enää hänestä.

Kuin olisi kolmas loppuottelussa.
Tulkaa katsomaan.
Ilmiantajan henkilöllisyys on tiedossa.
Alexander Quayle.

Hän oli armeijan tiedustelupalvelussa.
Hänet pakotettiin eläkkeelle epäonnistuneen tehtävän jälkeen.
Kansiossa on lista ilmiantajista.
Eräs mies peitenimeltään Ahmed Ali Farah.
Ei mikään pikkutekijä.
Kuulustellaan häntä.
Hän on turvatalossa.

Osaako hän pitää salaisuuksia?
Ei enää kellarissa.
Emmekä anna heidän kiduttaa maata palvelutta agenttia.
Mennään sitten ja katsotaan.
Tulin tapaamaan Quaylea.

Jättäkää meidät.

Snyder perui sopimuksen.
Voitko kadota täällä?
Voisin piileksiä talossasi tietämättäsi.
Sanot heille, ettei minua tutkittu kunnolla.
Yllätin sinut ja autoit minut ulos.
Enkä enää näe sinua.

Miksi värväsit vaimoni?

Vaimosi on ihailtava nainen.
Hän on syntynyt vastarintaan.
Hän uskoi vaikuttavansa.
Huijasimme vain itsemme.
Katiella on toivoa, ja se auttaa.
Miten löysitte hänet?

Petos on luonnollista.
Vaimosi hallitsee sen täysin.
Mennään.
Minä tässä.
Entä nyt?
Hän ja vartijat olivat kuolleet.
Luultavasti Broussard.

Miten hän on tähän asti onnistunut?
En minäkään pidä tästä.
Tämä haiskahtaa.
Haluan totuuden tai meillä kahdella on ongelma.
Ei olisi pitänyt antaa sinulle vapaita käsiä.
Omistan sinut.
Jos tällainen jatkuu, päädytte molemmat Tehtaalle.
Siellä saatte katua loppuelämänne.
Kiitti.
En voinut luottaa Quayleen.
Teit mitä täytyi.
Kauanko Snyder uskoo tarinaamme?
Millaista järvellä on tähän vuodenaikaan?
Pirun mukavaa.
Ainoa ongelma on pirun muuri.
Näin on.
Et olisi tullut.
Olen myrkkyä.

Tilaisuus tulee vielä.
Silloin haluan sinut rinnalleni.
Tämän vuoksi taistelemme.
Tiedän.
Riitelemmekö yhä?
Sano sinä.
Toivottavasti emme.
Miten päiväsi meni?
Hyvin.

Päiväni oli hyvä.
Solu on hoidettu.
Heidän johtajansa ja pari muuta ovat kuolleet.
Älä enää murehdi heistä.
SUBHEAVEN.ORG