# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tää tyttö on aseteltu tähän esille.
Se on aseteltu tähän näytteille.
Ehkä puudutettu.
Puudutus vähentää vuotoa.

(Nainen:) Auttaaks se meitä?
Sä et oo vielä kertonu, mitä me etitään. ―Me etitään äitiä.
Isä tavoitettiin työmatkalta.

Epäiletteks te sitä?
Tytön äiti ei oo tekijä.
Kari sano, että se ei oo äiti.
(Mies:) Voiks se kertoa, mitä vielä etitään?

―Heikkinen haluu tietää, mikä... ―Mä tiedän, mitä se haluu.
Mä haluun nyt vaan tehdä mun oman työni rauhassa.
Ei täällä oo mitään. ―Sorjonen sanoo, että on.
Tytön äidillä on tumma tukka.
Näissä seinän piirustuksissa on joku vaalee.
Mulla on ajatus, kuka on tekijä.
No?
Tytön äiti.
Sä sanoit just, et se ei oo äiti. ―Ei toi äiti, kun...
Onks tää vintti?
Vintti!

Ei se näe, ei kuule eikä puhu.
Mitä?
Tyttö on adoptoitu, sen biologinen äiti on tää vaaleetukkanen.
Lastenhoitaja, au pair, kotihoitaja, kotisiivooja.
Se on halunnu lähelle omaa tytärtään.

Nyt se ei varmasti nää, ei kuule eikä puhu.
Se halus... se haluu näyttää tän adoptioäidille.
Se haluu jakaa tän.

Täällä ei oo mitään!
Siellä on piilo.
Siellä on huone!
Heikkinen!
Tavarat sivuun.
Sano Sorjoselle, että sen ei kannata tulla tänne.
Syyllinen löyty.

Tarkistakaa, onko se opiskellu lääketieteellisessä.
Näytti siltä, että se oli ommellu ihoa aikaisemminkin.
Kari...
Todennäköisesti se on opiskellu.
Olet sä kunnossa?
Jos mua ei enää tarvita täällä, niin mitä jos mä lähtisin kotiin?
Kotiin joulun viettoon.
(Kuiskaavat:) Moi. ―Moi.
Sä oot täällä vielä. ―Mä lupasin olla nyt aattona.
―Hei...
Sä pääsit. ―Joo.
Janina, hakisit sä kupin kahvia tai teetä.

Sulle?

Tää oli ystävällinen tapa sanoa, että mä haluaisin olla ― hetken kahden sun äitis kanssa. ―Oisit voinu sanoa suoraan.
Täh?
Ahaa.
Kiitos.
Ooh...
Onks jotain sattunu?

Mietin tossa, kun ajoin tänne, ― että me puhuttiin siitä maisemanvaihdoksesta.
Mitä, jos muutettais?
Äidin vanha talo.
Mitä luulet, että Janina sanois siitä?
En osaa sanoa.
Ei pelkästään sun takia, vaan meiän kaikkien takia.
Koko perheen takia.
Sun pitää kysyä Janinalta.
Pauliinahan vois järjestää meille opastetun turneen Lappeenrantaan.
Ollaanhan me käyty siellä monta kertaa.
Muttei koskaan sillä agendalla, että tää on meiän kaupunki.
Pauliina?

Mä oon ollu oppaanakin siellä joskus teininä. ―Siitäs kuulit.
Siitä vaan, yrittäkää perässä.
Oonks mie sanonu, et sie muistutat miun tytärtä?
Se on vaan vähän nuorempi ku sie.
―Joo, joka kerta.
―Heh heh, vai niin.
Teitä on tänään täällä kaks, Valentina tulee myös.
Te ootte täällä yötä.
―Valentina?

Mä en olis täällä, jos Valentina ei olis kertonu tästä.
Ja vannonu, et tää on helppoo.
―Onks sulla jotain huolia?
Mä oon tässä sun vieressä sen aikaa, että sä nukahdat, jooko?
(Puhelin.)
Moi.

Mä mietin, että pitäiskö juhlia sun ekaa duunipäivää?

Hyvää ruokaa, viiniä.

Kuudelta?

Samoin.

Daniel Tammet.
Hänellä on semmoinen vamma, että hän laskee päässä mitä vaan.
Osaa yhtätoista kieltä, on keksiny uuden kielen huvikseen.
Joskus vamma on kyky.
Tammet on kehitelly muistitapoja.
Taina.
Mä aion nyt osoittaa, ― että Tammetin metodeista voi olla hyötyä myös tavallisille tallaajille.
Mä pyysin Tainaa keräämään teistä materiaalia, ― satunnaisia kuvia ja tiedostoja.
Oonks mä nähny näistä mitään etukäteen?
Ellet oo tehny rikosta ja hakkeroinu tietoja.
Joka tapauksessa, tämmöistä teidän pomolla on teistä tallessa.
Niko, pistä pyöriin.
Mä olen ontto mies autiomaassa
Tahdon tulla raskaaksi sateesta
Mä olen ontto mies...
Sillä on musatkin tässä mukana.
(Hyräilee.)
(Vihellys.)
(Kuiskaa:) Kaveri kerto, että tolla ei laukkaa ihan täysillä.
Musiikista saattaa olla hyötyä muistamiseen.

Pane pois toi.

Jos te nyt ajattelette tätä tilannetta ihan loogisesti, ― niin mitä nyt pitäis tapahtua?
Sie kerrot, miten tolla tempulla ratkastaan rikoksia.
Johanna Metso, onnittelut.

Eronnu, ei lapsia.

Tätä pomo ei voi sanoa ääneen, se ois laitonta.
Sä oot hakenu uuteen yksikköön.
Taina oli valinnu susta kuus kuvaa.

Sulla oli juhlissa se ihana mekko päällä.
Se on kolme kuvaa enemmän kuin sinusta, Niko Kristian Uusitalo.
Johanna, sä tykkäät ampumisesta, sä viihdyt kentällä.

Päinvastoin kuin sinä.

Sä viihdyt sisällä, vai mitä?
Johtuuks se sun vanhemmista?
Isä sisäministeriössä, äiti korkeimmassa oikeudessa.
Poliisihommat on hyvä ponnahduslauta virkamiesuralle.
Me sovittiin, et me valitaan yhdessä sopivimmat hakijat ― tähän Lappeenrannan vakavien rikosten yksikköön.
Olet sä jo päättäny?
Muistipalatsi.
Mä valitsin etukäteen osa―alueet, johon mä kiinnitän huomiota.
Tän avulla mä muistan ne.
Lopuks mä yhdistän tiedot huoneiden välillä ja teen tulkinnan.
Siks mä uskallan väittää, että Taina on valinnu Nikon ja Johannan ― konsultoimatta mun kanssa.
Mä en voi tehdä päätöstä ilman keskustelua. ―Mut oot sä jo valinnu?
Omat ehdokkaat. ―Jos mä sanon kyllä, niin oot sä valinnu nää kaks?
Kyllä.
Meidän yks tärkeimpii tehtävii on ennaltaehkäisy.
Siks meidän täytyy osata tulkita materiaalia.
Muutama kuva ja tiedosto, kaks minuuttia.

Tää on taito, joka me kaikki voidaan opetella.
Mitä toi oli?

Kun kyseenalaistaa johtajan, saa muiden hyväksynnän.
Saaks kysyä, miks sä haluat tänne?
Ai sen lisäksi, mitä mä kirjoitin hakemukseen?

Mä haluun, et voin syödä päivällistä mun perheen kanssa joka päivä.
Jos se ois täällä mahollisempaa. ―Luuletko?
Eiks tää oo mukavien rikosten kaupunki?
Kun mä valitsin sut, aloin kuulla huhuja.

Että mokasit KRP:

Johanna Metso esittää muuta kuin mitä on.

Niko Uusitalo on mielistelijä.

Sä voit kyseenalaistaa päätökseni tuolla, mutta et kahden kesken.
Mä luin ansioluettelos ja juttelin kollegas kanssa.

En keksi yhtään hyvää syytä, miks me oltais onnistuttu ― houkuttelemaan huippututkija tänne Lappeenrantaan.
Ne on henkilökohtaisia.
No, jos se pysyy henkilökohtaisena, niin...
Tervetuloa vakavien rikosten yksikköön.
Minne me ollaan menossa?
―Ei siulla ole mitään hätää.
Me mentiin äsken Pietarin risteyksen ohi. ―Ei oo hätää.
―Esa, vie mut kotiin!

―Ei, kun Esa, vie mut kotiin. ―Miun on nyt pakko miettii.
Ei oo mittään hättää.

Ei oo mittään hättää.
Nuku vaan, Katia.
Pauliina, minkä värinen meiän talo on nykyään?
Miten sä voit muistaa niin paljon, mut unohtaa jotain näin tärkeetä?
Koska se ei oo tahdonalainen asia.

Ne valtaa mun mielen vaikka mä en yrittäis niitä muistella.
Mut tää on mulle paljon tärkeämpää ja vaatii enemmän vaivannäköä.
Eli sä et muista niitä asioita, mitkä on sulle tärkeitä, vai?

Mäkin unohdin jotain. ―Aha.
Mä tarviin rahaa koulukirjoihin.
Enks mä antanu sulle sitä kirjakaupan luottokorttii?
Annoit kyllä, mut Lappeenrannassa ei ole sitä kauppaa.
―Kröhöm.
Mä ehdotan maljaa nyt.
Kippis. ―Kippis. ―Kippis.
Kippis.
(Puhelin.)
Et sä aio vastata?
Me ollaan sovittu, että me syödään illallinen yhdessä, ja näin tehdään.
Uusi kaupunki, uusi työ, uudet tavat.
Vastaa nyt. ―Okei.
Sorjonen.
Missä tää Saimaanharju on?
Onks mitään ulkoisia ruhjeita?

―Että naku―uinnilla hukkunu?

Sä olit täällä eka?
Joo, mä olin vuorossa.
Kari!
Mihin sä, Sorjonen, meet?

Meillä on täällä rikospaikan tutkinta kesken. ―Ei tää oo rikospaikka.
Ai, ei vai?
Se tyttö oli kuollu jo ennen kuin se työnnettiin veneestä veteen.
Luultavasti alasti, koska kukaan ei koskaan riisu ruumista.
Keuhkot täynnä ilmaa, ei vaatteita.

Tuuli toi ruumiin rantaan.

Ton veneen väki näki ruumiin, soitti poliisille.
Jos ne ois nähny sen veneen, niin silloin me etittäis sitä.
Johanna kahlas veteen, haki ruumiin.
Se on vuorossa, joten mä tuun ruumiinavaukseen.
Mulla ei oo mitään syytä jäädä tänne ja hankkii ittelleni kevätflunssaa.
Niko, tuu.
Onks kaikki kunnossa?
Mä en vaan pidä kuolleista.
Toisaalta, kuka pitää?
(Venäjää.) Avaa!

―Päästä minut ulos!
―Katja, mistä saat rahaa?
Oletko vaikeuksissa?
Katia.
Kato.
Mie pienensin sitä.

Saat sitten myöhemmin jotain parempaa.
Mie irrotan nyt nää siteet, jos sie lupaat olla kiltisti.

Tossa.
Ei!

―Esa.
Ei...
Mä ajattelin soittaa äidille, koska se on huolissaan.
Olis pitäny olla jo kotona.
(Ei vastaa.)
Hyvä, hyvä.
Mie yritän vaan auttaa sinnuu.
Mie lupaan, mie pidän siust parempaa huolta ku siun äitis.
Nyt sie paat tuon haalarin päälle.
Huudat miulle, ku oot valmis, mie meen tohon ulos.
(Venäjää.) Katja, meidän pitää vain tanssia ja flirttailla miesten kanssa.
Ne ovat niin ihania, rikkaita ja komeita.
Me saadaan siitä rahaa, ja Matias ostaa meille uusia vaatteita.
―Minä en riisuudu enkä suutele ketään.
―Kuuntele nyt!

Kato, sä löysit kotiin. ―Niin, jos sä oot Pauliina.
Sun pitää keksii varmaan joku muistisääntö. ―Mulla on yks.
Vasemman rinnan nännipihassa on semmonen merkki.
Sopiiko, jos mä tarkistan?

Janina yrittää järjestää harrastuksensa niin, ― että voitais pitää kiinni yhteisestä päivällisestä.

Anteeks.
Miks mun pitää koko aika pyydellä anteeks?

Mä yritän, että tää ei tapahtuis enää ikinä.
Ei kai sitä niin usein tapahdukaan täällä kaukana kaikesta. ―Mmm.
Haluut sä puhuu?
Ei, ei rikoksia kotiin.
Ei.
Puhuks Janina oikeesti jo harrastuksista?

Se varmaan miettii, miten se sais uusia ystäviä.
Sun tytär on fiksu, välillä.
Sun tytär on fiksu.

Mä rupeen nukkuun nyt.
(Kamppailun ääniä vastaajassa.)
Lena!
(Venäjää.) Terve, Andrei!
―Mitä minä teen täällä kolmelta yöllä?
―Tämä on henkilökohtaista, koskee Katjaa.
Kiitos.
―Soitin yhden puhelun ja sain osoitteen.
Etkö varmasti tahdo, että kollegat rajan takana hoitavat homman?
―Minähän sanoin, että tämä on henkilökohtaista.
Esa Kuparinen?

Kulkee viikoittain Pietarin ja Lappeenrannan väliä.
Tässä on hänen kotiosoitteensa.
Palauta ehjänä.
―Rauhoitu.

Hae tyttäresi ja palaa töihin.
Minä ummistan silmäni pariksi päiväksi.
Eiks magneettikuvaus keskity pään sisäisiin asioihin?
Voit sä tarkastaa?
Tapaat sä tänään sen kaupunginjohtajan?

Taina sano, että Degerman pitää yksikköä omana saavutuksenaan.
Miks sä kysyt?
Mä vaan ajattelin, että ehit sä mukaan sairaalaan. ―Ehin.
Okei, kiitos.

Ei tarviikaan, mut mä tuun, koska mä haluun tulla.
Sä valehtelit äidilles kun sanoit, että sä aiot ettii itselles harrastuksia.
Mitä se sano?

Oli ihan kaunis ele, että sä yrität piristää sitä.
Mut et sä vois ihan oikeesti etsiä jotain kivaa?
Mä yritän ajatella koko perheen asioita eteenpäin.
Mut sun lahja on, että osaat kattoo taaksepäin.
Sä tiedät, että mun on vaikee kysyy.
On helpompi tehdä tulkintoja ja sit yrittää ymmärtää.
Sä teet sen siksi, että on helpompi pelata sun pelejä kuin olla läsnä.
Sitä paitsi just sen piti muuttuu, mut sä tulit vasta vartin yli yks yöllä.
Okei, sä oot oikeessa.
Me muutettiin tänne just siks, että se muuttuis.
Mä yritän nyt ― huonosti ― kysyy sulta, että miks sä muutit.
Mulla on jo ihan tarpeeks kavereita, joiden vanhemmat on eronnu.
Aiot sä muuttaa sun tapoja vai et?
No, tänään mä meen sun äitis kans sairaalaan kesken työpäivän.
Hyvä.
Vitun hyvä.
Odottakaa tässä hetki, mä tuun hakeen teidät kohta.
Mikä sen uuden nimi on?

Kuulin väitteen, että se ois joutunu lähteen KRP:stä.
―Koittakaa ottaa selville miksi.
―Pauliina Rajala on sen vaimo.
―Sorjonen on Pauliina Rajalan mies?

Okei.
Tuokaa mies näytille.
Takki.
Se tavallaan kuvastaa tätä koko kaupunkia: ― kaikki näkee toisensa ja kaikki tietää toisensa.
Ja vaikka tää VARE on väliaikainen projekti ―
EU:n ja Euroopan poliisiviraston kanssa, ― niin myös koko kaupunki satsaa paljon.
Se tarkoittaa sitä, että jokainen, myös tää tässä Annelin mahassa, ― on valmis maksamaan siitä, että te voitte toimia täällä.
Joko sä oot päässy aloittamaan hommat?

Ensimmäinen tapaus huuhtoutui rantaan eilen illalla. ―Hyvä.
Tai siis tarkoitan, että hyvä, että oot täällä.
―Me ei tiedetä, onko se uuden yksikön tapaus.

―Joka tapauksessa tervetuloa koko perheelle. ―Kiitos.
Vai oliks teillä lapsia?

Seitsemäntoista, mmm.
No, tervetuloa teille kaikille.
Varmasti viihdytte hyvin, Lappeenranta on hieno paikka.
Anneli ja tää kännykkää räpläävä heppu...
Mikkis Ahola, Mikael.

Ne saa lapsen. ―Joo, Mikkis on Annelin mies.
Ja Anneli on Robertin pikkusisko. ―Mistä tiesit?
Hei, meille tuli kutsu ruumishuoneelle.
Mitä tekemistä Robert Degermanilla on mun vaimon kanssa?

―Oot sie menos Pietariin?

Jos neuvottelut menee hyvin, ni mie meen sinne.

Annat sie ton paperin.
―Onks tää siun?

―Ei, se on yhen miun asiakkaan.

No ni.

Jos sie oot oikein kiltisti, et raivostu mistään ja jaksat aamuun asti, ― ni mie ostan siulle sen pelin.
Sormenjälkien ja kuvan perusteella ei oo löytyny mitään henkilötietoja.
Arviolta 15 ― 20―vuotias.
Niko ja Johanna kiersi kaikki lähistön mökit ja satamassa olleet veneet.
Toistaiseks ei mitään havaintoja.
Et oo tottunu hajuun, vai?
Puhdas iho.
Pari sinelmää, mitkä ois voinu tulla säären osumisesta tuolinjalkaan.
Kuolleena karkeasti noin 10 ― 15 tuntia.
Merkit viittaa sydämeen.
Mulla ei oo ku yks millimetrin kokoinen löytö.
Kari. ―Narkomaani?
Jos meikäläiseltä kysytään, niin se ei oikein sovi kuvaan.
Liian puhdas?
Figo. ―Viikuna?
Mistä te puhutte?

Kyl mä tiedän, että kukaan ei enää lue Shakespearea.
Figo!

Herkullinen päältä, myrkkyä sisältä.
Kummallista vaan, ettei kukaan oo purassu. ―HP, puhu suomee.
Tää tyttö on neitsyt.
Narkkari, neitsyt, ― ja vaatetus on aika hämmentävä mun mielestä.
Mut mähän oon vaan tällanen obduktiopreparaattori.
Onks hän ite ottanu myrkkyä vai onks joku antanu?
Mä tutkin verenkuvan, mutta tulos on hieman 80―lukulainen, ― kun nää laitteetkin on sieltä. ―Onks tietoo aineen sisällöstä?
Mä lähetin näytteet yliopistolle tutkittavaks.
Kemianproffalle nimeltä Lasse Maasalo.
―No?

Yleensä ne tummenee vanhetessaan, ― mutta kuoleman aiheuttama hyytyminen voi tehdä saman.
Miten niin?
Tapauksesta on alle vuorokausi.
Ei ole tavatonta, että kukaan ei ole vielä kaivannut tyttöä.
―Eiks tää kuuluis rikosyksikölle?

Jos mä haluun upottaa ruumiin, ni mitä mä tarviin?
Ruumis kelluu, eiks niin?

Paljon sie lyöt vetoo?
―Ette te voi lyödä vetoo.
―Viiskymppiä. ―Mie oon poliisi, ei miul oo rikasta sukuu.
―Naaraaminen on kallista.
Tää on VAREn keissi.
Me maksetaan.

En mie haluis pitää sinnuu väkisin täällä.

Mut ne makso niistä kuskihommista aika hyvin.
Enkä mie voi antaa kenenkään paljastaa, mitä mie oon tehny.
Ymmärrät sie?
―Me ollaan siis ihan samassa tilanteessa.

Vie mut vaan kotiin.
Älä hermostu, mie pesen siut.
Mikäs se on?
Pollari.

Susi. ―Sorjonen.
Kuin isosta veneestä?

―Se voi olla ihan mistä vaan.
Yleensä asiat on sieltä, mistä ne on helpoiten saatavilla.
Mikä tässä on lähin satama, jossa käy isoja veneitä?
Se on se Hotelli Saimaanranta, Saimaanharjun lomakylä.
Kuin kaukana se on täältä?

Ei helvetti.
Kauan tästä kestää keskussairaalaan?
Puol tuntii. ―Ei helvetti!
(Ajaa pillit päällä.)
Etsinnät kohdistuvat Saimaanrantaan.
―Liittyykö kuollut tyttö siihen?

―Mä en haluu mitään, mikä kohdistuu siihen hankkeeseen.
Onks siinä ongelmaa?

―Onks Sorjonen kiinnostunu Saimaanrannasta?

Mut se on just niin hyvä ku mitä siitä sanotaan.
Helvetin helvetti.
Nyt pitäis olla ihan aloillaan 5 ― 8 minuuttia.
Kone pitää sen aikaa ääntä.
Tässä on siulle soittokello.

Me vedetään siut hitaasti ulos ja keskeytetään tutkimus.
Haloo.
Huhuu.
Hei, anteeks!
Mun vaimo, Pauliina Sorjonen, missä hän mahtais olla?
(Hälytys.)
Haluaisit sie rauhottavia?

En mä tiedä, mikä mulle tuli.

Viis, kolme, neljä.
Okei, kiitos Lasse.
Jaha, sä olit väärässä.
Ei ollu insuliinipistos vaan metituraalia.
Se on lyhytkestoinen unilääke.
Eli tyttö oli nukutettu. ―Mmm.
Lasse Maasalon mukaan opiaatti oli saatu tarkkakestoiseksi.
Yleensä stabilointiin käytetään natriumkarbonaattia, ― mut nyt oli käytetty jotain muuta. ―Mitä?
Tässä on Gösta Lilljeqvistin yhteystiedot.

Sen vaimo tarvitsi kipulääkettä ennen kuolemaa, ― ja Gösta piti huolen, että vaimo sai nukuttua.
Gösta kuulemma tietää kaiken nukutusaineista.
―Taito on siinä, miten määritellä annoksen sisältö sopivaksi.
Se vaatii potilaan... vai miksi te sitä kutsutte?
Uhri.
...uhrin tuntemista.
Sä hoidit sun vaimon kipuja unilääkkeillä.
Päämäärä ei ollu nukuttaa vaan viedä kivut.
Tiedätkö ketään, ― joka vois nukuttaa noin 50―kiloisen nuoren naisen niinku tarve vaatii?
Oli puhetta aineesta nimeltä metituraali.
Sen valmistus on meillä lopetettu.
Mutta rajan takaa sitä saattaa löytyä.
Tai jos on laboratorio ja Google, niin voi sitä varmaan itsekin tehdä.
Kiitos.
Teiän vaimo ei halunnu häiritä puhelua ja pyysi kertomaan, ― että te tapaatte kotona päivällisellä.
―Haluan tutkia sen Sorjosen taustat.
Sorjonen tilasi aika mittavan naarausoperaation.
Se tutkii paikkoja, jotka on meille elintärkeitä kasinohankkeen vuoksi.
Poliisi tuo huonoa julkisuutta ja hankaloittaa asioita.
―Mikset sä pyydä sitä toimimaan hienovaraisemmin?
―Haluan ensin tietää, haluaako se ylipäätään toimia hienovaraisesti.
―Et sä voi kysellä poliisin perään ilman syytä. ―Pitää keksiä hyvä syy.
Mikä sen Annelin toimittajakaverin nimi on?

Pyydä Annelia, että pyytää Jaana Erkkiä tutkiin Sorjosen taustat.
―Ei se estä Sorjosta penkomasta paikkoja. ―Jätä se meikäläiselle.
(Toisesta huoneesta.) Irrota se, heti!
(Laukaus.)
Jos kaikki on tutkimuksissa ihan ok, ― niin vois olla aika siirtyä eteenpäin.
Eli sä aiot ettii töitä?
Se olis askel eteenpäin.
Pitäiskö luottaa vielä lääkäriin ja levätä, ja sit mennä eteenpäin?
Joo, sä oot oikeessa, mutta mä kaipaisin jotain järkevää tekemistä.
Varsinkin nyt muuton jälkeen.
Mä toivon, että ne tulokset on hyvät, sä voit ettii mielekästä tekemistä, ―
Janina pääsee täällä piireihin... ―Ja sä hellität.
Mä oon luvannut yrittää. ―Se yrittää.
Mä lupaan: mä vähennän töitä ja etsin jotain muuta tekemistä.
(Puhelin.)
Vastaa.
Vastaa.
―Sano sille joka soittaa, mitä sä olit sanomassa meille.
Sorjonen.

Ei mitään...

Missä tää autokauppa on?
Tekstit: