# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Varastomme alkaa olla vähissä, emme ole saaneet senttiäkään, etkä ole vieläkään saanut hääkassaa takaisin.

Jos Julian ei maksa sinulle, minä haen rahat, ja saat katua sitä.
Minähän lupasin hakea ne vitun rahat ja pidän kyllä sanani.

Vitun Julian, tule tänne ja heti!
Sinä myös, Bubbles.

Miksi helvetin perkeleessä viskot leivänpaahtimia minua kohti?
Pojat, emme voi sisältää huumeita all inclusive -paketteihin.
-Se kairaa perhettäni perseeseen.

En rauhoitu.

Asiakkaat maksavat lähtiessään.

Hyvä on.

-Teemme keikan, perkele.

Lupasit, ettei tämä vaikuttaisi väleihimme.

Pelottaako sinua?

Ketä?

Olen mukana, jos Julian on, mutta hän tuskin suostuu.
Vitun kiva juttu.

On siinäkin saatanan hyvä ystävä.
-Ei anneta hänen tehdä sitä.

Olemme lopun päivää käytössäsi.
Teemme, mitä haluat.

-Oletko tosissasi?

-Ryöstöjä, aseita, mitä tahansa?

Olette kyllä saatanan heikoilla hangilla.
Mitä vittua tuo on?
Voihan vittulainen!
Ei helvetissä!
Vittu vieköön!

Snoop Dogg on täällä!

-Snoop Dogg.

-Mitä teet täällä?

-Ei saatana.

-Meillä on ohjelmaa.

Mikä vittu sinua vaivaa?

Bubbles, otahan tötsyt.

Luoja.

Kaikessa rauhassa.
-Taidan ottaa minäkin.

Uskomatonta!
Vetelen tötsyjä Snoopy Doggy Doggin kanssa.
-Pelkkä Snoop.

Tulkaa pojat.

Bubbles, vilkaisehan naisystäviäni.
On siinä tytöllä perää.
-Tule.

Olemme vitun Sunnyvalessä.

Tämähän on todellisuudessa vielä paskaisempi!

-Vitun Doug Benson.

-Sinulla on vitunmoiset keuhkot.

Tule mukaan.

-Pääset tällä alkuun.

Olemme suurmiehen seurassa.
Television typerin heppu ilmiemälänä.
Hän ei osaisi sanoa "ilmielävänä", sillä hän sekoilee aina sanoissaan kuin mikäkin idiootti.

Tunnetko ilmaisun "Suksi vittuun"?

S-U-U-X-I.

Aivan mahtavaa!
Oliko jointissa pelkkää ruohoa?

-Miten kestät tätä kamaa?

Tule, niin näytän.

Tulithan tarjoamaan levytyssopimusta?
Juuri tätä kaipasinkin.

Olihan tuo vitsi?

Puhutaan kuin legenda legendalle.
Kuka vittu tuo maitonaama on?
J-Roc.

Esitätkö, ettet tunne minua?

Sehän on vitun paskamobiili!
Paskin auto koko vitun planeetalla!
Se ei voi mitenkään toimia.
Se toimii kuin aisa.
"Kuin aisa."
Olet kaikkea muuta kuin fiksu.

-Vedä käteen.

-Viisikymmentä dollaria.

Sen teen.

Tuleepahan tämäkin tehtyä.
Nuudelinyytti haluaa ajelulle.

Tuleeko Bubbles mukaani?

-Mahtavaa!

-Snoop, tule vilkaisemaan kasinoa.

Tuttu juttu.

Lähdenkö messiin?
Rauhoitu.

Haluatko tulla käymään kämpilläni?
Otan yhteyttä, kun haluan katsoa Voitto kotiin -ohjelmaa - tai vitun M.A.S.H:iä.
M.A.S.H. oli tiukkaa settiä.
-Hei, Rand.

Auta minua tonkimaan törkyä Julianista.
En onnistu.

Et ymmärrä, miten paha tilanne on.
Barbilla on tiukka ote palleistani.

Hän paljastaa sen, ellen auta kusemaan Julianin paskamuroihin.
Kerro salaisuutesi, niin saatan auttaa.
-En voi tehdä sitä.

Se tapahtui kauan sitten.
Se paskoo monen ihmisen elämän, ellet auta minua.
-Rukoilen sinua!

-En, olen hyvissä lukemissa.

Säälittävää.
Tämä johtuu pattereista.

-Tuo on vanha valhe.

Paska vehje.
Tämä on hullua!

En halua koskea mihinkään, ettei lika irtoa.
-Pohjasta näkee läpi.

-Asuuko Ricky autossa välillä?

-Tupakansytyttimiä on kaikkialla.

Välillä.
Kuulehan, haluaisin lähteä naaraamaan ostoskärryjä kanssasi.
Eiköhän se onnistu.

Sinä saat pitää rahat.

En kieltäydy ilmaistyövoimasta.

Esiinnyn huomenna Legionin amatööri-illassa.
Jos teillä ei ole tekemistä, sinä, Snoop ja Doug voisitte tulla katsomaan.
Kuulostaa tylsältä.

Puhun Snoopille ja Dougille.

Tietysti me tulemme.
-Hienoa.

Lucy ilahtuu varmasti.

-Eikö se haittaa sinua?

-Lucy, oletko kotona?

Jos sinulla ei ole rahaa, painu vittuun.
Painun kohta.

-Saat minut näyttämään mulkulta.

Tule nyt, niin esittelen sinut.

-Sinä voit myydä hänelle.

-Et ole päästänyt minua tänne.

Mitä vittua?
-Luoja!

Rauhoittukaa, saatana!

Tulkaa antamaan kaverilleni kamaa.
Mitä kuuluu?

Mukava vihdoinkin tavata teidät kaunottaret.
Mitä haluaisit?
Vähän kaikkea.

Tänä iltana Sunnyvalessä pössytellään ja kunnolla.
-Vähän kaikkea?

Tuo on hyvä idea, mutta all inclusive ei kata kaikkea.
-Vitun hullua.

Voihan vittu...
Kunhan härnään.

-Maksatko tästä kaikesta?

Maksan kunnolla.

-Saat, mitä haluat.

Perusteellisen rentoa, menevää, leffaillan jälkeistä, Shaggy ja Scooby, Snoopy Dooby -hauskaa.
Pidän elokuvista.
Katsotaan vaikka Kaivosmiehen tytär.
Entä tuo vauva?

-Mene sinä.

-Osaat käsitellä häntä.

-Pidätkö tästä?

-Haluatko ottaa tämän?

Leslie!
Minä täällä, Jim Lahey!
-Miten voin auttaa?

Tarvitsen apuasi.
Jessus, olet kännissä.

Hyvin päätelty, mutta en ole kännissä.

Olen pahoillani, mutta sinun on poistuttava.
Täällä on asiakkaita.

Kunpa voisin auttaa, mutta painin omien demonieni kanssa.
Millainen sotilas ei vastaa velvollisuuden kutsuun?

-En, olin sotamies ja lääkintämies.

Hitto vie, en todellakaan.
Olin sairaanhoitaja.

Pyydän, lähde.
Mene kotiisi.

Käyhän se, hoitsu.

VALVOJA
-Jösses!

-Mitä perhanaa on tekeillä?

-Rauhoitu.

Ja todella rasvainen.

-Tarvitsen koodisi.

Se, että juonnat visailua, ei anna oikeutta olla mulkku.
Olen Drew vitun Carey.

Randy, olet seuraava kilpailija ohjelmassa Liian kireät housut!
Painukaa pellolle.

Tämä olikin tässä.

Onko täällä ravintolaa?

Otahan tästä.
Pärjään karkeilla, kunnes saan pihvin.
Snoop, mikä on lempipelisi?

Taidan kääriä muutaman sätkän ja viskoa noppaa noiden narttujen kanssa.
Hei, tässä on poikani, Flurry.

Sylje hänelle pari riimiä.
-Älä, isä.

-Narttu.

Lotta ystäväni.

-Wilbur on siisti sika.

Lotan verkkoon jää kärpäsiä
Varo Lotan verkkoa
-Onhan tämä siisti.

Haluatko kuulla, kun räppään?
Räppään kuin elukka Tunnetko sen?
Matikan kokeissa Koskaan fuskaa en
Se oli kovaa kamaa.
-Haluatko kuulla minulta näytteen?

-Me lähdemmekin tästä.

Nyt lähdetään, ihan kaksistaan Lähdetään
Mentiin.
Ei ole ollut helppoa löytää oikea suhde sativan, indican, vitamiinien ja viinan välillä...

Näyttää vitun maukkaalta.
-Hei, isä.

Mahtavaa.

-Myimme koko varaston.

Saimme rahat takaisin.

Älä innostu liikaa.

Saamme rahat pian.

Älä näytä tuolta.

No, hiljattain...
Menemme naimisiin muutaman viikon sisällä.

-Tiedän.

Olen pahoillani.

Minä haen tuon paskiaisen.
-Hyvää työtä.

-Mitä mieltä olet?

-Tämä on 2100-sarjaa.

Enpä tiedä.

Se ei ole ehtinyt ruostua.

-Noin 23 dollaria.

Luulin, että tästä tulisi paska päivä.
Tom halusi naarata kärryjä, ja pelkäsin joutuvani lapsenvahdiksi -
Hollywoodin hienohelmalle.
Sitten alkoi sataa hevosenkyrpiä, ja aioin lopettaa tältä päivältä - vaaran takia.

Hän viskasi koukun veteen ja kiskoi maihin priimakuntoisen 2100-sarjan mallin.
Hän on lahjakas.
Täydellinen päivä.

Tämä vastaa kuvitelmiani.
-Nostanko tämän autoon?

-Taidat olla kamoissa.

-Ei lainkaan hassumpi.

-Autanko purkamisessa?

-Eikö ollutkin täydellinen päivä?

Julian, tule tänne, saatana.

Tulkaa heti tänne, perkeleen kyrvät!
-Mikä hätänä?

-Mitä nyt?

Tyttäreni on vihainen hääkassansa takia, ja Lucykin on sekoamaisillaan!
Ellen saa tonnia, minulla ei ole asiaa kotiini, joten kaiva kuvetta!
-Rick...

-Ja sitten kairasitte perseeseen!

He löivät tukun rahaa pöytään.

Ymmärrätkö?
Luotan teihin.
-Ei vitussa...

TYTÖILLE KYYTIÄ
-Mitä vittua haluat?

Tulin varmistamaan, ettet tuhoa Sunnyvaleä, ennen kuin saan sen takaisin.
-Mitä vittua tämä on?

-Narttu melkein ajoi ylitseni.

Miksi perhanaksi ikinä haluankaan.

Mitä kuvittelet tekeväsi?

-Ehkä haluan.

-Housut lähtevät nyt.

-Antaa tulla!

Vitun härö meininki.

Randy vastaan...

-Candy.

-Minä laitan 400!

Hitto vie, huhut pitävät paikkansa.

Älä vain soita suutasi!
Steve Rogers raportoi Sunnyvalestä.
Yksi musiikkiteollisuuden suurimmista ikoneista on paikan päällä.
Kamera pois!

Luoja, jatka kuvaamista!

-Muut saivat sinulta satiaisia!

-Olen fani.

-Voitko vastata kysymyksiin?

Katsojamme sekoaisivat onnesta.
Annan mielelläni haastatteluja pikkumiehille.

Steve Rogers raportoi Sunnyvalestä.

Viihdytkö täällä?

Tämä on parhaita mestoja koko vitun maailmassa.
Disneyland on paskaa tämän rinnalla.
Jos voisin muuttaa tänne ja ostaa tämän mestan, tekisin niin.
Minä myös.

-Kyllä vain.

-Antaa palaa.

Hän luovuttaa.

Julian, missä vitussa...

-Missä vitussa häärahat ovat?

Luuletko, että kyykyttämällä häntä vuosikausia - voit kävellä minun ylitseni?

Ricky, laita hänet aisoihin.
-Hän ei minua määrää!

-Lupasit palauttaa rahat.

Vastasin jo kysymyksiisi.

-Julian, väitit aluetta aidatuksi.

-Häipykää!

Mitä vittua oikein ajattelin?

Nyt riittää!

Luotin Julianiin ja Bubblesiin, ja se oli virhe!
He panivat minua kuin koiralauma hevosta.

Ryöstän jonkun paikan ja hankin häärahat.

-Älä viitsi.

Millainen ystävä lainaa parhaan ystävänsä tyttären hääkassan eikä maksa takaisin?

Olet aina heidän kanssaan, joten sinäkin olet paskaa!
Hän ei voi ostaa edes vitun morsiuspukua.

Vedä käteen.

Jos en joudu vankilaan, saat rahat puolen tunnin päästä.
-Kiitos paljon.

Kuulinko oikein?
Lainasitteko Trinityn hääkassan ettekä maksaneet takaisin?
He paskoivat ystävyytemme pysyvästi!

-Miten suuresta summasta on kyse?

Maksavatko häät täällä vain tonnin?

Olen polttanut miljoonia häihin.
En anna tonnin pilata kaikkea tätä.
-Oikeasti?

Haluan mukaan häihin.
-Olet vitun hyvä tyyppi.

-Toisin kuin te mulkut!

-Nyt riittää.

-Olet saatanan onnekas mies.

-Randy, vitun narttu.

Lopettakaa jo.
Luovuta, Randy!
-Tappelet naisen kanssa.

-Kurista taju pois.

Kurista taju pois.

-Kaivakaa kuvetta.

Candy veti sinua turpaan.

Steve, Barb, painukaa vittuun asuntovaunualueeltani!
Roc-Pile, saattakaa nämä mulkut pois täältä.
Rauhoitu, me lähdemme.

-Mursiko hän kätesi?

Hitto, saitko heijarin?
Noilla mitoilla ei pärjää noin ison eukon kanssa.
-Tiedän nämä jutut.

-Mitä seuraavaksi, Snoop?

1,9, alkaa näyttää hyvältä.
Paluuta ei enää ole.
Vetoan vuoden 1944 viinamittalakiin, jonka allekirjoittivat Dwight D. Eisenhower ja Jack Daniels.
Korotan panoksia.

Se onnistui!
Kamu!

Mitä nyt?
Vedän taas viinaa.

-Ei tule kuuloonkaan.

Kyllä sinä vedät.
Juo.
Luoja meitä armahtakoon.
Miksi tuo Randyn perkele kuljeskelee ilman paitaa?
-Hän on allerginen kankaalle.

-Vatsastako?

Hän saa paidoista saatanan oudon ihottuman.
Sairasta paskaa.
Sinähän puhuit sille uutishepulle.
Sanoit, että haluaisit ostaa Sunnyvalen.

Kyllä, mutta en sijoita pieniin baareihin.

Kiinnostaisiko tämä Tomia ja Dougia?
Ehkäpä.

Hoidetaan paperihommat kuntoon.
-Haluatko...

Niinkö?

-Vitun mahtavaa.

-Vitun mahtavaa.

Ja sitten pilveen.