# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hitto!

002, 003!

Joe!
MYRSKYISÄ VIERAS
Tässä on maitosi, Ivan.
Yrittäkää sitten käyttäytyä.

Selvä se.
Mistä haluatte kuulla, Davenport?
Se on sanomattakin selvää.

Mistä menneisyydestä?
Älkää esittäkö tietämätöntä.
Siitä, mitä YK ja hallitukset ovat peitelleet.
Sotilasoperaatioista, joissa olette olleet mukana.
-Sotilasoperaatioistako?

On sattunut varmasti jokin väärinkäsitys.
Väärinkäsitys, vai?
Tämä kuva otettiin vuonna 1965, kun jättiläisrobotti ilmestyi Tokioon ja aiheutti sekasortoa.
Tuo mies tässä kuvassa olette selvästi te.
Tämä kuva otettiin vuonna 1966 Vietnamissa.
Tuo mies tuon oudon mustan aseen vieressä olette te, vai mitä?
Samana vuonna vulkaaninen saari räjähti ja upposi Egeanmereen.
Henkilö, joka lentää purkauksen vieressä, olette te, vai mitä?

Minulla on paljon kuvia teistä.
1967, Lähi-itä.
1975, Bolivia. 1976, Venezuela.
1979, Kaakkois-Aasia. 1985, New York.
Kun jossain on ollut konflikti tai kriisi, teidät on aina havaittu tapahtumapaikalla.
Olette aina näyttäneet samalta kuin nyt.
Miten ajattelitte selittää tämän?
Olette kyborgeja, ettekö olekin?

Uskotteko, että olette saanut meistä kaiken selville?
Toki olen.
Peitenimi: 001.

Valtava aivokapasiteetti ja telepaattisia voimia.
002.

Hän pystyy lentämään äänennopeudella.
003.

Näkö- ja kuuloaisti ovat yli-inhimilliset.
004.

Häneen on asennettu aseita pitkin kehoa.
005.

Keho on kuin terästä, ja voimat ovat yli-inhimilliset.
006.

Hänellä on kyky sylkeä tulta.
007.

Voi muuttaa muotoaan miksi tahansa solurakenteen muutoksen avulla.
008.

Pystyy toimimaan meren syvyyksissä.
009.

Kyky liikkua ääntä nopeammin.
On vaikea kuvitella, että kehittyneiden kyborgien vaatimaa teknologiaa - olisi ollut jo 60-luvulla.
Silti te olette täällä!
Kuten sanoitte, olemme kyborgeja.
Se ei kuitenkaan ollut oma valintamme, emmekä ole taistelleet kenenkään käskynalaisina.
Missä minä olen?
Keitä te olette?
Mitä te teette minulle?
Missä olen?
Olen elossa.
Miksi?
Mitä minulle on tapahtunut?
Hienoa, 009.

Salaperäinen Musta Aave - organisaatio - sieppasi meidät ja teki meistä vahvoja.
Meidät luotiin atomikauden uudeksi sotilastyypiksi, jotta organisaatio voisi vallata maailman.
Ettekö aavistanut mitään, kun otitte työn vastaan?
Luulin, että teen tutkimustyötä, joka liittyy ihmisen kykyjen vahvistamiseen kybernetiikan avulla.
Minulle kerrottiin myös, että koehenkilöt olivat vapaaehtoisia.
Tohtori Gilmore tajusi, että Musta Aave on paha organisaatiO, ja päätti taistella heitä vastaan meitä johtaen.
Miten sen Musta Aave -organisaation kävi?
Pitkittyneen taistelun jälkeen - onnistuimme vihdoin tuhoamaan Mustan Aaveen.
Tuo ei tehoa minuun mitenkään.
Mikään voima maailmassa ei voi tuhota minua.
Mitä sinä sanoit?
Voit ehkä tuhota minut, mutta se ei tarkoita sitä, että aiheuttaisit Mustan Aaveen tuhon,
sillä minä olen vain yksi solu siitä, minkä tunnet Mustana Aaveena.
-Onko tuo sähkömagneettinen este?

Entä tämä?
Minä en luovuta!
Tämä ei voi olla turhaa!
Jos olet vain yksi solu, tuhoan täältä joka ikisen solun!
Se olisi mahdotonta.
Miksikö?

Mitä tuo tarkoittaa?
Musta Aave luotiin siitä, mikä vaanii syvällä ihmissieluissa.
Musta Aave on hirviö, joka luotiin ihmisen pahuudesta ja sopimattomista haluista.
Katso tuota, 009.
Mustan Aaveen tuho!
Kuulostaa aivan scifiltä.
Siltä se ehkä kuulostaakin.
Hyvä on.

Mustan Aaveen kukistuminen ei merkinnyt sotien päättymistä.
Jatkoimme taistelua epäilyttäviä osapuolia vastaan - kansainvälisten konfliktien kulissien takana.
-Silloinko perustitte Gilmore-säätiön?

Kun kylmä sota päättyi, päättyi myös säätiön tarina.
Se tapahtui viikkoja kuuluisan USA:n ja Neuvostoliiton huippukokouksen jälkeen.
Suurvallat keskustelivat aseistariisunnasta -
YK:n päämajassa New Yorkissa, mutta sen jälkeen asiat menivät pieleen.
Kylmän sodan päättyminen tuo tullessaan rauhan aikakauden.
Kommunistit eivät ole ainoa vihollisemme, tohtori Gilmore.
On todennäköistä, että pian meillä on vastassamme uusi vihollinen.
Voitte olla varmoja, että juuri sellaisen varalta 00-kyborgini ovat varuillaan.
Kun nämä kyborgit toimivat niin sanottuna mini-YK:na, voimme jatkaa maailmanrauhan ylläpitämistä.
Niinpä toivon, että pyritte kohti aseistariisuntaa...
Juuri tuo on ongelman ydin!
Kuulemma kyborgien voimat vastaavat pienen valtion sotilaallista mahtia.
Jos kyborgit ovat niin vahvoja, kuka voi taata, ettei teistä tule sitä uutta uhkaa maailmalle?
Mitä te oikein puhutte?
Mutta eihän...
Olemme pelastaneet heidät monta kertaa, joten se oli isku vasten kasvoja.
Musta Aave pöyhkeili olevansa kuolematon, mutta onnistuimme tuhoamaan sen.
Eli siitä ei seurannut mitään hyvää, vai mitä, tohtori?
Mitä tarkoitatte?
Kylmästä sodasta hyötyneet järjestöt romahtivat, kun kireä tilanne hellitti.
Tosin sitten, kun pääsimme 2000-luvulle, maailma muuttui epävakaammaksi ja vaarallisemmaksi paikaksi.
Ajoitus ei olisi voinut olla parempi.
Haluamme elää tavallista elämää, ja antaa muiden huolehtia maailmanrauhan ylläpitämisestä.
YK kokosi vihdoin oman vakinaisen armeijan taistelemaan terroristeja vastaan.
Suojelijoiksiko heitä nyt sanottiinkaan?
Entä se terrori-isku pari vuotta sitten, jonka takia Suojelijat perustettiin?
On todisteita, joiden mukaan olitte mukana siinäkin.
Kuinka monta ihmistä oikein kuoli siinä Dubain ydinaseiskussa?
Olen saanut tarpeekseni teistä!
Jos olette niin varma kaikesta, miksi sitten tulitte edes tapaamaan meitä?
Raportoikaa, mitä lystäätte!

Vaikka pystyimme ennustamaan ydinaseiskun, emme onnistuneet estämään sitä.
Aloitimme taistelun yli puoli vuosisataa sitten.
Haluamme elää rauhassa.
Jos väitätte, ettette usko tarinaamme, voitte aivan vapaasti julkaista, mitä haluatte.
Meillä ei ole mitään salailtavaa.
Selvä.
Olen pahoillani.

Nyt ainoat, jotka voivat pelastaa maailman heiltä, olette isäni mukaan te.
Siksi tutkin teitä hullun lailla.
En voinut kuitenkaan olla varma, oletteko oikeuden puolella, kuten isäni sanoi.
Halusin siis selvittää sen itse.
Olkaa kilttejä.
Suostutteko taistelemaan maailmanrauhan puolesta vielä kerran?
Kukahan isänne mahtaa olla, jos saan kysyä?
Timothy Davenport.

Tohtori Davenport.
Olen lukenut useita hänen julkaisujaan, mutta emme ole tavanneet kasvotusten.
Isäni jumaloi teitä kaikkia.
Isäni sanoi, että vain te pystytte saamaan heidät varjoista ja kukistamaan heidät.
Keitä tarkoitatte?
Mitä näissä valokuvissa on?
Näissä valokuvissa pitää keskittyä siihen, että te olette niissä.
Katsokaa tarkkaan.
-Mutta tuohan...

Erilainen kampaus ja naamakarvoitus, mutta kuvissa on sama henkilö.
Mitä?
Nyt kun sanoit...

Olette puhunut "heistä".

En.

Rotu ja kansallisuus vaihtelevat, mutta heillä on yksi yhteinen ominaisuus:

Vähintäänkin pelottava pitkäikäisyys.
Isäni kirjoitti siitä.
Ovatko hekin kyborgeja?
Eivät ole.
He ovat nimittäin olleet maapallolla jo vuosisatojen ajan.
Vuosisatoja.

-G.

Enkö käskenyt teidän käyttäytyä?
Älkäähän nyt.

Se on vain vuokra-auto.
Antakaa olla.

Tavallaan he ovatkin kuin vampyyreja, mutta paljon ovelampia ja epäinhimillisempiä kuin Dracula.
Älkää viitsikö.

Väitättekö, että ihmiskuntaa on hallinnut vuosisatojen ajan joukko kuolemattomia?
Onko sitä niin mahdotonta uskoa?
Mitä sanot, herra MI6?

-En koskaan.

Mitä tarkoitatte?
Kun lopetimme operaatiot, he olivat jonkin aikaa kotimaidensa tiedusteluissa tai erikoisjoukoissa.
Yhdelläkään tiedustelupalvelulla ei ollut tietoa tästä, joten miten teillä voi olla?
Se on pelottavaa juuri siksi, ettei kukaan muu tiedä siitä.
Sitä paitsi en ollut ainoa.

Isäni, Timothy Davenport, kuoli yrittäessään paljastaa sitä väkeä.
Mikä tuo on?
Isäni käski antaa tämän teille, jos tapaisimme joskus.
Mitä sen sisällä on?
En tiedä.

Tiedän vain, että se on jotain kamalaa, mitä vain tohtori Gilmore tai Ivan Whisky voivat käsitellä.
Hyönteinenkö?

Tuo esine lähettää radiosignaalia.
Mitä?
Mitä nyt?
Outoa.

Lämpötila ja ilmanpaine laskevat jyrkästi.
Lumimyrsky keskellä Texasia?
Mitä ihmettä täällä oikein tapahtuu?
He!

Voi ei!
Tulkaa takaisin!

Päästäkää minut!
Päästäkää minut, olkaa kiltti!

004!
Ei voi olla totta.
Onnistuuko, Françoise?
Ei.

Minä hoidan tämän!
Varokaa!
-Te...

Niitä tulee joka suunnasta.
Kiihdytin!