# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kotiinkuljetus.
Kinuskipirtelö.
Pysy helvetin kaukana minusta.
Jos minun johtamistyylini ei miellytä, nyt on aika avata suu.
-Ferguson joutui tekemään Kazin työn.

-Alfanaaras!

Alfanaaras!

Alfanaaras!

Yksittäistapauksen ymmärtäisin, mutta Smith on murhattu.
Stevens ei pysty kävelemään, ja nyt yhdeltä on katkaistu kieli silmiemme edessä kenenkään huomaamatta.

Gambaro oli Fergusonin tekosia.
Nyt kun hän on alfanaaras, meidän on oltava kahta valppaampia.
Kunpa virasto olisi ottanut asian yhtä kevyesti.
Vielä yksi vakava välikohtaus, ja päitä putoilee, mutta ei minun.
Palatkaa töihin ja poistakaa nuo pirun koristeet.
Tuo Ferguson toimistooni.
Toivottavasti Kaz on nyt riemuissaan.
Varoitimme häntä.
Mukilointi on yksi asia, mutta se kieli...
En saa sitä näkyä mielestäni.
-Voikohan kielen ommella paikalleen?

Mikä Tinaa hiertää?
Sinun on oltava yksityiskohtaisempi.
Hän ei myy minulle enää kamaa.
Käskin olemaan myymättä.
Miksi?
Teillä narkeilla on niin hatara käsitys syistä ja seurauksista.
Muistelen, että hyökkäsit kimppuuni biljardipallo sukan sisällä.
Mistä tuossa oli kyse?
-Ei mistään.

Ei mistään, mikä kuuluu sinulle.
-Hän käyttää taas.

-Hän antoi jälkkärinsä Fergusonille.

-Kuule, Allie.

-Pidimme vain pienen perhepalaverin.

No, tulehan rupattelemaan.
-Siihen niin.

-Onko sinulla kaikki hyvin?

Et ole oma itsesi.
Miksi käytät taas?

Hemmetti, Booms.

Yritämme vain ymmärtää, missä mennään, ei muuta.
-Haluamme vain auttaa.

Tiedän, mitä Bea olisi vihannut paljon paremmin kuin te.
-Emme sano, ettetkö tietäisi...

En ole unohtanut häntä.

Kiitti perheväijytyksestä!
-Apu ei selkeästikään kelpaa.

En tiedä, miten hän pystyy mielistelemään friikkiä.
Koska hän on narkkari.
Kieli laatikossa, mitä helvettiä?
Älä vikise, suunnitelma toimii.

Veran työ on hiuskarvan varassa.

Jatka huumeiden tuontia sisään.

Toin Fergusonin, vankilanjohtaja.
Älä istu.

Nytkö laadimme yhteistyösuunnitelman naisten etua ajatellen?
-Nyt jäädytän kaikki etuoikeutesi.

Tiedän, että se olit sinä.
Mikä olikaan se lainopillinen ilmaisu?

Todistustaakka?
Valita oikeusasiamiehelle.
Jos yrität jotain, pääset eristykseen, päämäärättömäksi ajaksi.
Sinua on varoitettu.

Viekää hänet pois täältä.
-Vien hänet takaisin.

Kiitos.
-Miten käsi jakselee?

Ferguson repii naiset kappaleiksi, ja se kuvottaa minua.
Yritin varoittaa sinua.
-Vallanvaihto oli väistämätöntä.

Kuten mitä?

Voita heidät puolellesi.
Ilmoittaudu vertaistyöhön, se on alku.

Ei maailman surkein idea.
Sitten voit auttaa selvittämään huumeiden sisääntuloreitin.
Miten?
Diilaus tukee Fergusonia.

Joku vartija on sekaantunut asiaan, usko minun sanoneen.
Ei varmasti ole.
-Pyykkituvan tai keittiön toimittaja.

-Eli hän trollasi sinua?

Selvitit, missä hän asuu ja mukiloit hänet.
Hän kerjäsi sitä vihapostauksillaan.
Eli lieventävä asianhaara.
Farah.

Neiti Bennett.
-Miten juttusi edistyy?

Sitä olen sinussa aina ihaillut.
Autat muita naisia omasta elämästäsi huolimatta.
Sehän minä olen, menetettyjen tapausten suojeluspyhimys.
On eräs toinenkin tapa auttaa.
Nujerra Ferguson.
-Haluan pitää kieleni.

Toopekin tajuaa sen.

Koska toopeilla ei ole todisteita.
Eli minä hoidan sinun ongelmasi?
Ei se ole vain minun.

Pyydä Proctoria, hänelle naiset ovat kaikki kaikessa.
Vain sinä pystyt nousemaan Fergusonia vastaan.
Naiset kerääntyvät tueksesi.
Et raahaa minua takaisin sisään.
-Mitä sinä haluat?

Ei kannattaisi.
-Mitä nyt?

Tämä tuntuu déjà-vulta.
Minulla on käteistä, maksan mitä haluat.
Kunpa se olisi noin helppoa.
Paska.

-Hyvä on, minä anelen.

Ole kiltti, tarvitsen sitä.

Miten hauskaa tätä onkin katsella, ongelma on kysynnässä ja tarjonnassa.
Tuotetta on vähän ja hinta on pilvissä.
Mene sitten selliini ja ota mitä ikinä haluat.
Sinulla tuskin on mitään, millä on arvoa.
Viekää hänet pois.
Hyvä on, minä menen.
Minä saatan tsekata sellisi.
Yy, kaa, koo, nee...
Allie.
Olitte oikeassa Beasta.
-Hei, se lähti hieman käsistä.

Sinun tulisi saada se, ei minun.
Olen surkea leski.
-Tämä on sinun.

-En ansainnut häntä.

-Ei tuo ole totta, kultaseni.

Oli tilanne mikä hyvänsä.
Allie!
-Hei.

-Ristus, piha täynnä ilopillereitä.

Uskomatonta, että pojat pitävät Fergusonin puolta.
Ei näytä olevan valinnanvaraa.
He varmaan pelkäävät kuollakseen, kuten mekin.
Voihan helvetin kyynel.
Jos olisin saanut mukiloida Lucyn, tilanne ei olisi tämä.
Väkivalta ei ole vastaus kaikkeen.
Niin tappeluun kykenemättömät aina sanovat.

-Ainako?

-Hei.

Ferguson on saanut kaikki varomaan liikkeitään.
-Voitko tehdä yhden asian?

-Ajattelitko ehkä tekeväsi niin?

-Olisimme kaikki tukenasi.

-Voitko jutella Allien kanssa?

-Hän ei ottanut puhutteluamme hyvin.

Pelkään, että hän ottaa yliannostuksen tai nirhaa itsensä.
Hän antoi minulle Bean luonnosvihkon.
Se on hänen rakkain aarteensa.
Hän kuulosti siltä, että hän lähtee pois eikä palaa.
-En ole suruneuvonantaja.

Juttele vain ja varmista, ettei hän tee mitään typerää.
Toki.

Joo.

-Onko hetki aikaa?

-Liz on huolesta suunniltaan.

Hän uskoo, että yrität ostaa huumeita Fergusonilta.
En osta.
Missä kätkö on?

Mitä helvettiä sinä teet?
Painu ulos.

Anna se tänne.
Tällä määrällä tappaisi hevosenkin.
-Anna se tänne!

-Ole kiltti, tarvitsen sitä...

Haista paska.

Hän ei kuollut, jotta sinusta tulisi taas narkkari.
Hyvä on.
Myöhästyt lääkärinajaltasi.
Olen kuivilla.
Olen ollut siitä lähtien.

Olen kerännyt varastoa.
-Vielä yksi annos, ja olen valmis.

Ferguson.

Älä kävele Redin jalanjäljissä, tiedät minne se polku vie!
Haluan ottaa riskin.
Meinaatko, että Ferguson antaa pistää itseään?
Löydän keinon.
Unohda se.

Ferguson on yksi perhanan hämähäkki.
Hän näkee taakseenkin.

Hyvä on.
Et pääsisi ikinä hyökkäysasemiin.
Mitä haluat?
-Lisää kaikkea.

Luuletko, että istun vain perseelläni?
Lähetys tulee ensi viikolla.
Ensi viikollako?

Ja herätän kaikkien huomion.
Ehkä tarvitsen toimittajan, jolla on munaa.
Ehkä tarvitset viikon eristysselliä.
Ei sodita, vaan tienataan rahaa.

Minulla on ajatus.
Minä tässä, Turk.

Kiireellisesti.

Wentworth voisi nousta ammattikoulutuksen lippulaivaksi.
Stevens, ihailen innostustasi mutta en usko, että voimme laajentaa projektia.
Olen jo löytänyt hyvin avokätisen tukijan.
Miksi häntä kiinnostaisi tarjota rahoitus?
Pelkästä auttamisen halusta.

Onko Ferguson tämän takana?
Ei todellakaan, enkä hae hänen hyväksyntäänsä.
Vain teidän.
Periaatteessa se on loistava ajatus mutta tarvitsen vielä aluejohtajan hyväksynnän.
En malta odottaa.
Huomio, punainen koodi H-osaston ulkoilualueella.
Toistan, punainen koodi H-osaston ulkoilualueella.

Järjestä vankeja siivoamaan sotku.
Mitä he keksivät seuraavaksi?
Tämä ei ole satunnaista vandalismia.
Valvontakamerakuva ei auttanut.

-Ehkä se on huumereitti.

Tarkistin kaikki muut toimittajat.
Entä jos he polttivat astiat saadakseen pikaisesti uudet?
-Kai se on mahdollista.

Paska!
-Sierra kolme, he tulevat hissistä.

Olen puhunut asiasta aiemmin.

Okei.
Täytyy mennä.
Tina!
-Tuo riittää, Mercado.

Tule pois, Mercado.
Minä otan sen.

Onko rättipäivät, herra Jackson?
-Missä se on?

Missä kama on?
Helvetti!
Tästä tulee mahtavaa!
-Me olemme unelmatiimi.

Meillä ei ole mitään yhteistä.

Me kuitenkin täydennämme toisiamme.
Just niin.

Ja minä innokkuudestasi.
Just niin?

-Saitko hyväksynnän?

Tarvitsemme enää pamppujen nimmarin.
Mahtava uutinen, Booms.
Me valloitamme maailman.
Meillä on itse asiassa ehdotus sinulle, Liz.
Haluamme sinut mukaan hortonomian asiantuntijaksemme.
Enpä tiedä...
Suostu nyt, likaa kätesi.
-Anderson, voimmeko jutella?

Mistäköhän on kyse?
Varmaankin siirron lykkäys.
Viralliset paperit taisivat saapua.
Saamari, tuo ei näytä hyvältä.
Oletko kunnossa, kultaseni?

Ei mitään.

-Pääsen ehdonalaiseen!

Uskomatonta, pääsen ehdonalaiseen huomenna!
Huomenna!
Huomio, puhelimet ovat nyt käytössä.
Nash tässä.

Hei, Nash.

Pääsen ehdonalaiseen, ja tämä on pieni järkytys mutta pääsen ulos huomenna.
Haluan kovasti puhua kanssasi pian.

Rakastan teitä molempia.
Kuulin ehdonalaisestasi.
-Oletko kunnossa?

-Onko sitä niin vaikea uskoa?

Koin, että meillä on erityinen side.
-Muistutan vain jostakusta muusta.

Se ei ole totta.
Se ei ole totta.
Älä tule enää ikinä lähelleni.
Huomio, laskenta alkaa kymmenen minuutin kuluttua.
Doyle.

-Tästä ei tule ikinä kotia.

-Miten meni?

Joku antoi heille vihjeen.
-Ehkä olit väärässä astioista.

Mercado oli noutamassa lähetystä.
Laitoitko hänet eristykseen?
Vain teräaseesta.

Tiedät ainakin yhden asian.
Asiaan liittyy lahjottu vartija.
Mitä pirua juuri tapahtui?
-Pelastin nahkasi.

Kenen luulet peruneen toimituksen?
-Olisit voinut kertoa.

Ehdin hädin tuskin soittaa toimittajalle.
Joten nyt me olemme kusessa, taas.
Meidän on vain löydettävä toinen keino.
-Pitäisikö hakea Allie?

Jututin häntä.

-Kiitos.

Lahja Sonialta.

-Oletko jo innoissasi?

Tiedätkö, mikä on parasta?
Sinun ei tarvitse paskoa omassa makkarissasi.
En malta odottaa oman ikkunani avaamista.
Omassa talossasi Nashin ja Joshin kanssa.
-Sinä ja Nashy panette kuin puput.

Rauhoittukaa.

-Pidä maljapuhe.

Olet rakas, Dors.

Meidän on kuitenkin päästettävä sinut koska sinun paikkasi on toisen perheesi kanssa.
Jäämme kaipaamaan sinua mutta emme anna anteeksi, jos mokaat mahdollisuutesi.
Totta!
Joten hyvät naiset, nostakaamme malja Dorsille.
Ahterit ylös tuoleista.
Ei mokaamista.
-Ei mokaamista!

Mikä hätänä, kultaseni?
-En saa Nashia langan päähän.

Puhelut menevät vastaajaan.
Yritä uudelleen aamulla.
En tiedä, onko hän saanut viestin.
Dor, sinä olet vapaa.
Ja sinun perheesi rakastaa sinua.
Elämästäsi tulee ihanaa.
-Eikö niin?

Juuri niin.
Rakastan sinua, Dor.
En tiedä, olenko iloinen vai surullinen.
-Voit tuntea molempia.

Muista, että tämä on onnenpäivä Dorille.
Siinä hän nyt on!
Voi saakeli.

Sinä se osaat puhua.
Tiedän.
En halua, että lähdet.
Tai siis haluan, mutta en halua.
Tiedän.

Joku ämmä on pöllinyt käteiseni.
Voi sentään.
Kaiken tekemäsi jälkeen.

Helvetillinen.
-Minulla on psykologin tapaaminen.

Olen tosi hermostunut.
Muistatko, miten peloissasi ja sekaisin olit saavuttuasi?
Muistan.
Katso sinua nyt.
Kävelet vapauteen kauniina, vahvana ja ylpeänä naisena.
Harvasta tulee parempi ihminen vankilassa, mutta sinusta tuli.
-Sinä pelastit minut, Liz.

Teit sen itse.

-Kiitos.

Aika mennä, Anderson.
-Katsokin, ettet palaa.

Onko kukaan nähnyt Frankya?
VANKILAPSYKOLOGI
Doreen!

Doreen!

Olen ylpeä sinusta, Doreen.

Me rakastamme sinua, Dor.

Heippa!

Perillä ollaan, Joshie.
Joshie!
Doyle odottaa kello kolmen tapaamistaan.
Vai niin, luulin että aika sovittiin huomiseksi.

-Sekoilinko?

Ei haittaa, en ole menossa minnekään.
-Mitä olet varastanut tällä kertaa?

Haluan lakata peittelemästä tekojasi.

Tulin tapaamaan sinua.
Sinä katsoit minua silmiin ja lupasit.
-Sanoit, ettet yrittäisi enää mitään.

Ja minä uskoin sinua, taas.
-En jatka tätä.

-En tee sitä uudelleen.

-Anteeksi.

-Minulla on nyt tarpeeksi rahaa.

Kysynnän ja tarjonnan laki.
Tässä sinun helvetillinen määrä käteistäsi.
Missä minun kamani on?
Tuossa on kymmenkertainen määrä.

Olet salannut minulta jotain.
Sinulla on paljon arvokkaampi asia kuin jonkun toisen rahat.
Mistä sait tämän?
Sinä sanoit, että saan sellistäsi mitä ikinä haluan.
Et tuota.
Varoitin hinnan korkeudesta.
Ei...
Älä polta sitä, ole kiltti.
En tietenkään.

Anna mennä.
Haluat huumeet, etkö haluakin?
Sitten poltat sen, sivu kerrallaan.
Mennään.
Odota.
Paska.

Voi ei!

Ulos, ämmä.

-Vauhtia nyt!

Ei hänestä tarvitse välittää.
Katso nyt itseäsi.
Arvoton.
Nolla.
Miten pitkälle menetkään paetaksesi säälittävää olemassaoloasi.
Haluatko koskettaa minua?
Haluatko?
Olet likainen.
Sinä olet likainen huora.
Alfanaaraan pikkuhuora.
Tunnet vetoa vahvoja naisia kohtaan, etkö tunnekin?
Ensin Kaz, sitten Bea, ja nyt minä.
Puhdistaudu.
Haluat liitää lentoradallamme, vaikka polttaisit siipesi.
Pikkuinen tähdenpanija.
Kunpa Bea näkisi meidät nyt.
Tee se!
Ole kiltti!

Tykkäisit siitä, jotta voisit olla kuningatar Beasi luona.
Tee se!
Ole kiltti!
En.
Ei pakokeinoa sinulle.
Kun Bea tuli tappamaan minua, päihitin hänetkin.
Hän heittäytyi omaan aseeseensa.
Hän uhrasi itsensä voidakseen olla kanssasi.
Mutta siinä sinä olet.
Elämäsi rakkaus kuoli tyhjän takia.
Anteeksi!
Mitä pirua sinulle tapahtui?
Olin niin lähellä!
Neula oli jo hänen kaulallaan, ja minä mokasin.
Miten olet vielä elossa?
Tule tänne.
Hän olisi voinut tappaa minut.

Et toivo sitä.
Hän sanoi, että Bea kuoli turhan takia.
Minä haluan kuolla.
Menin tänään katolle nähdäkseni lähdön.
Tunsin tuulen kasvoillani.
Näin muurien yli horisonttiin.
Minun ja vapauden välissä oli vain yksi lukittu ovi.
Minä aion päästä ulos ja selvittää, kuka tappoi Pennisin.
Ja sinä tulet mukaani.
-Mitä?

Sinun on päästävä ulos ja elettävä onnellisena.

Olet tosissasi.
Kiinni veti.