# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Et saa syyttää tästä itseäsi.

Mitä lupasinkaan sinulle?

Darhk yritti käyttää voimaansa minuun.
Se epäonnistui ja verenhimoni sammui.
Siitä pitää tehdä pysyvää.
Päästän sinut vielä päiviltä.

Hän ei suostu syömään.

Ruoka houkuttelee kärpäsiä, enkä kaipaa seuraa.
Pippuri on puutarhasta.

Maista edes.
Tee hälytys.
Hän pakeni!

Vuori on aamulla hallussamme.

Onko Lootus löytynyt?

Samoin vartioitiin tätä paikkaa.
Murtovaras suuntaa teitä kohti.

Liikkumatta!
Missä tuollaista oppii?

Hän menee katolle.

Miksi hän...

Löytyi, Valvoja.

Kaksi ovea.

Hän on nalkissa.
Speedy!
Suomentanut Mentori
Miten Thea voi?

Hän syytti uupumusta.

Mikä sen sitten aiheuttaisi?

Se aiheuttaa verenhimoa.

Ehkä tämä on sivuvaikutus, koska hän vastustelee sitä.
Mitä mietit?

Hän sanoi verenhimon palanneen, enkä edes tiennyt.
Keskityin kampanjaan ja ravasin Central Cityssä...
Miksi syytät aina itseäsi?

Mitä Amertekiltä vietiin?

Se etsii haavoittuvuuksia digitaali-infrastruktuurista.
Onko muita sopivia kohteita?

Amertek on kaupungin viimeisiä menestyviä firmoja.
Palmer-yhtiö on myös, ainakin toistaiseksi.

Johtokunta haluaa nähdä Curtisin laite-esittelyn jo nyt.
Arvatkaa, kuka antaa kasvot katastrofille.
Tulenko henkiseksi tueksi?

Paristoteknologia polkee paikoillaan.
Teholtaan ne ovat samanlaisia kuin 1970-luvulla.
Hemmetti.
Palmer-yhtiön voimakenno on valtava läpimurto.
Anteeksi.

Voitko antaa huoneen meille?

Odotan ulkopuolella.
Saanko puhua suoraan?
Et ole ennenkään välttänyt sitä.
Yhtiö oli konkurssin partaalla jo ennen paluutasi.
Vammasi ei ainakaan korottanut osakkeen hintaa.
Voimakenno on yhtiölle tärkeä askel eteenpäin.
Minulta se ei luonnistuisi.

Ehkäpä jonkun toisen kannattaisi hoitaa esittely.
Haluat jonkun, joka pysyy jaloillaan.
Ajatellaan yhtiön parasta.
Jos julkistus menee metsään, olemme mennyttä.
Olet oikeassa.
Kerro johtokunnalle.
Tulin katsomaan, miten voit.

Vaihdossa elämästään Thean pitää surmata muita.
Tiedämme sen jo.
Minulle tuli uutena tietona, - että jos hän ota elämää muilta, se otetaan isännältä.
Älä sano minua isännäksi.

Ellet tyydytä verenhimoa, sinä kuolet.
Miksei Saralle käynyt näin?

Luulin, että pärjäät.
Verenhimoon löytyi lievitys.

Törmäsin Damien Darhkiin kun pelastimme Andyn.
Hän käytti tappokosketustaan, mutta se ei toiminut.
Se sammutti verenhimon hetkeksi.
Darhk saa tehdä siitä pysyvää.
Vaikka Darhk suostuisi avuksi, - hän ja Hive ovat kadonneet.
Pitkäkyntinen ystävämme murtautui Cadmus Techiin.
En pääse nyt.

Mene vain.

Menossa.
Mihin nyt?

Löytyi!
Roy?
Sara, Ray ja Johnin veli.

Oliko se varmasti...?

Tai ehkä joku pystyy muuttumaan Royn näköiseksi.
Ei se olisi nykypäivänä mahdotonta.
Mitä Roy tällä kertaa vei?
Triodikondensaattoripommin.

Alex soittelee jatkuvasti.
Olin lähettämässä viestiä.

Vitsi.

Meille annettiin ennakkotieto.

Kenet?

Hän ilmestyi tyhjästä kampanjoimaan Pennytowniin.
Ruvé Adams.
Tunnetko hänet jostain?
En.

Koko pelin henki muuttuu.
Totta.
Olet todella sitkeä, mutta vielä sinä puhut.
Mihin tarvitsit karttoja?
Sinä tapat hänet.

Mitä tatuointisi paljasti?
Mitä yritit etsiä?
Hei, Oliver.
Hauska nähdä taas.
Tulitko antamaan kannatuksesi?

Et selviäisi siitä hengissä.
Minulla on ehdotus hänelle.

Huomenna kello 22.30.

Meillä on uusi ongelma.

Oliko onnea?

Laitteet sopivat yhteen yhtä hyvin kuin kattotuuletin ja parsakaali.
Outo yhdistelmä.
Sen sijaan aloin pohtia, mitä komponenteista syntyisi.
Kerro hyviä uutisia.
Laitteiden avulla voitaisiin rakentaa verkkopommi.
Räjähtääkö se?

Pankkijärjestelmät, ydinaseet, sähköverkot.
Royhan on pihalla tekniikasta.

Se tarvitsee vielä tehokkaan voimanlähteen.
Arvatkaa, mikä yhtiö kehitti mullistavan pariston.
En halua satuttaa sinua.

Sitten joudut satuttamaan minua.
Roy, lopeta.
Hänessä on jotain vikaa.

Jutellaan.
Kopteri on asemissa.

Kuunnelkaa tarkkaan.
Oletko varma?

Odota.
Mitä sinä teit?
Irrota nuoli.

Mikä?

Kummassa silmässä näit sen?

Kuinka huomasit sen?

Roy voi kertoa herättyään.
Missä minä olen?
Lavastimme kuolemasi.

Ainakin toistaiseksi.
Teillä on uusi piilopaikka.
Kuulin, mitä tapahtui.

Mitä sinulle tapahtui?

Asuin Hub Cityssä uudella nimellä ja sitten sain sähköpostia.
Kiristettiinkö sinua?

Poliisi alkaisi taas jahdata Nuolta.
Kuka sinua kiristää?

Kamalan nimen hän keksi.

En voinut.

Olisin paljastanut teidät hänelle.

Tämä on minun ongelmani.

Ongelma on, että "Laskelmoija" voi tuhota koko Internetin.
Hänet pitää löytää.
Voitko selvittää, mihin linssi lähettää?

Paikkaan sinut.

Mei?

Shado on kuollut.

Et ole todellinen.

Kertomani kuitenkin on totta.
Mitä tulit kertomaan?
Sinun pitää antaa anteeksi itsellesi.

Olisit voinut lähteä saarelta ja palata perheesi luokse.
En voi palata.
En tällaisena.
Sinun on siis aika muuttua.
Voit selvitä vain kulkemalla läpi.
Amanda Waller sanoi samaa.
Minkä läpi?

Luovu siitä.
En osaa.
Minä opastan.
Olemme perillä.

Japanin muinaiset ihmiset löysivät jumalansa kaikesta.
Luonto oli heille temppeli.
Menen yksin.

Oletko eksyksissä?

Tervehdys, Tatsu.

Sovit hienosti Kuunsirpin ritarikuntaan.
Löysin elämälleni tarkoituksen.

Etsin Lootusta.
Tehtäväni on suojella sitä.

Vahinko.
Olemme tasaväkisiä.
Taistelu jatkuu loputtomiin.

Minulla on.

Joko jatkamme taistelua kunnes uuvumme - tai laskemme miekat ja sinä kuuntelet sanottavani.
Tehdään ensi kerralla jotain, missä ei synny haavoja.
Anteeksi, että jouduit tähän.

Vihastuit, kun lavastin kuolemani.

Etkö väsy kantamaan koko maailman painoa?
Puhut kuin Felicity.

Mistä kannat vastuuta nyt?
Thea.
Näenkö omiani?
Sinä se olet.
Mitä kuuluu?

Mitä itsellesi kuuluu?

Mitä sinä täällä teet?

Mitä nyt?

Tuo on Ra'sin tekemä haava.

Pidä pintasi, Thea.

Ei hätää.
Miten sujuu?

Tekisi mieli tutkia sitä tarkemmin.

Löysin koodista haavoittuvuuden, josta pääsen hänen koneelleen.
Eikö hän voi jäljittää sinut?
Hyvä, että tajusit sanomani.

Tietysti luotan.

Kuka oletkin, teet vaikutuksen.

Vääristä äänesi.
Kohteliaasti sanottu hullulta, joka yrittää tuhota Internetin.
Miksi yrittäisin?
Siellähän teen töitä, ja pidän kissavideoista.
Mihin sitten tarvitset verkkopommia?
Yrität pitää minut äänessä kun koettelet palomuuriani.
Etkö aio paljastaa juontasi?

Hän blokkasi minut.

Miten voisi tuhota...
Voi ei.

Mietin, mitä verkkopommi tekisi Internetille, - mutta oikein käytettynä se voisi kaataa sähköverkon.
Sairaalalaitteet sammuisivat ja vesijohdot puhkeaisivat.
Hän voisi tappaa kaikki.
Selvitetään, mihin Laskelmoija aikoo asentaa pomminsa.
En suostu käyttämään tuota surkeaa koodinimeä.
Siltikin pitää tarkistaa...

Onko onnea?

Anteeksi.

Jokaviikkoisen sekopään lisäksi ongelmana on Palmer-yhtiö.
Ray keksi "muurinmurtajan", joka kumoaa kyberpuolustukset.
Pääsetkö sillä Laskelmoijan systeemeihin?

Sinua painaa syyllisyys.

Viimeksi rakastettusi veljen.
En ole rakastunut Taianaan.
Hän auttoi noutamaan kartat ja hoiti sinut terveeksi.
Vastineeksi annoit valheita.
Avaa silmäsi.
Mikä tämä on?
Oletko nähnyt muurinmurtajaa?

Lieriön muotoinen, titaanikuori.

Liikut nyt aika liukkaasti.

Löytyi.

En tehnyt mitään.

Koko kaupunki on vaarassa.

Et esittelekään voimakennoa.

Se oli kamalaa katsottavaa.
Äskeinen, ponteva Felicity olisi hoitanut homman kotiin.
Tämä on eri juttu.

Sinussa on kaksi Felicityä.

Yhtiö tarvitsee tätä toista Felicityä.
Laurel kertoi.

Voin hieman paremmin.
Minulla on ehkä ratkaisu.

Et voi elää tappajana.
Damien Darhk voisi auttaa.
Varmasti innosta hihkuen.
Järjestin tapaamisen.

Ehkä hän haluaa jotain, mitä voin antaa vaihdossa.
Tuo on ihan hullua.

Et saa jäädä velkaa Darhkille.

En suostu siihen.
Sinä et päätä siitä.
Tiedän, että otat kaikkien ongelmat kantaaksesi.
Se on rakastettava piirre, mutta et voi korjata tätä asiaa.
Minun on pakko yrittää.

Tämä on minun valintani.
Minun elämäni.
Hän peri itsepäisyytensä teidän suvustanne.
Samantekevää.

Paholaisen pää on perillä asioista.
Ja osaan salakuunnella.
Suunnitelmasi on typerä.
Lisäksi Thea on oikeassa.

Haluatko hänen kuolevan?

Haluaisin pakottaa hänet viiltämään jonkun kurkun.
Voisin tuoda hänelle uhrin, mutta siinä olisi kyse minusta.
Ei Thean tunteista.
Joskus suurin rakastava teko on olla tekemättä mitään.
Hän päättää omasta elämästään.
Tuntuu melkein huijaamiselta käyttää Rayn laitetta.
Pommia ollaan asentamassa Flint Hillin datakeskukseen.
LASKELMOIJA FLINT HILLISSÄ
Laite on paikoillaan.

Hetkonen...

Tätä touhua oli ikävä.

Yritän etsiä pommin, mutta vastustaja hidastaa.
Pommi tappaisi 8 000 ihmistä.

Pelkästään kaasuputken räjähdys tappaisi 3 000.
Voit kertoa tarinaasi vankilassa.

Sinä tuskin poistut näppäimistösi ääreltä.
Sen takia minulla on ystäviä.
Osaako kukaan irrottaa tätä?
Minulla on palkkasotureita.

Sisääntulo on yhä hallussa.

Tuo on kaiketi huono juttu.
Melkein harmittaa päihittää noin lahjakas vastustaja.
Mitä sinä teit?

Palomuurisi on heikompi kuin Beatles-biisin kopiosuojaus.
Pommi pitää tuhota räjäyttämällä.
Paljonko on aikaa?

Ajastin ei toimi.

Se pitää virittää käsin.

Jonkun pitää jäädä jälkeen.

Vaikka räjäytät sen nuolella, sinun pitää juosta pakoon.
Helppoa.

Et saa haaskata uutta elämääsi.
Tämä tilanne on minun syyni.

Päätän omasta elämästäni.
Hyvä on.
Nähdään ulkona.
Lykkyä tykö.
Juokse minkä jaloistasi pääset.
Teidän kannattaa häipyä.
Tule pois, Roy.
Tuo taito ei unohdu.
Hauska, että palasit.

En ikävä kyllä voi jäädä.

Hän saattaa paljastaa sinut.

Harmi Thean takiakin, etten voi jäädä.

Kyllä hän toipuu.
Aion tukea hänen päätöstään.
Onneksi kuumeesi laskee.

Haluan kertoa jotain.

Valehtelin sinulle.
Syytin Conklinia veljesi kuolemasta.

Sisälläni asuu pimeys, - jota olen yrittänyt paeta.
Taisin löytää keinon, mutta ensin sinun pitää antaa anteeksi.
Mistä hyvästä?

Minulla oli siihen syy, mutta se ei muuta tekoani.
Minä tapoin veljesi.
Miksi pitikin suostua tähän?

Tervetuloa.
Olen odottanut tätä pitkään.
Seison tänään jättiläisten olkapäillä.
Tesla, Edison, Ray Palmer - ja tietysti Curtis Holt.
He kaikki halusivat parantaa maailmaa.
Tänään otamme askeleen kohti sitä tavoitetta.
Paristoteknologia on polkenut paikoillaan.
Niiden kesto ja latausaika eivät ole muuttuneet 70-luvusta.
Se muuttuu nyt.
Tämä on Palmer-voimakenno, täysin kierrätettävä paristo.
Sen virralla sähköauto kulkee tuhansia kilometrejä.
Se antaa virtaa tälle esittelylle - ja koko rakennukselle.
Hän on aikamoinen.

Voisit ryhtyä sairaanhoitajaksi.
Olet luonnonlahjakkuus.
Olen yhden potilaan mies, ja minulla on jo hoidokki.
Siksikö lähdet?
Tiedän, ettei kukaan saa tunnistaa sinua.
Mietin, että jäisin silti.

Tiedätkö, miten voit auttaa?

Mene naimisiin, hanki lapsia.
Osta tila-auto.
Elä ihan normaalisti.
Se tekisi minusta onnellisen.
Jos voisin tehdä kaiken tämän uudestaan, - tekisin kaiken sinun kanssasi.
Niin minäkin.
Rakastan sinua, Thea Queen.
Niin minäkin sinua, Roy Harper.
Se meni upeasti.

Miten Thea voi?

Juttelen vielä Curtisin kanssa.

Voi luoja.
Isä?
Miten hän voi?

En tiedä.

Toimit oikein, vaikkei siltä tunnu.

Kiitos kaikesta, Malcolm.
Thealla on hätä.
Kauanko kooma kestää?

Ennuste on huono.

Älä mene, Thea.
Voit estää sen.
Lootus-eliksiiri kumoaa Lasarus-altaan vaikutukset.
Se on Liigan vihollisten ase.

On, ja saat sen yhdellä ehdolla.
Sinun pitää tappaa Malcolm Merlyn.