# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin...
Juonittelit minua vastaan.
Yritit murhata poikasi!
Jace Wayland on pettänyt Lukon.
Kiitos, että saan olla täällä.
Kerroit Victorille, että vastaan Camillen luolasta.
Tuo hänet Hotel DuMortiin, tai kuolet yrittäessäsi.
-Voiko adamas jäljittää Jacen?

-Anna kivi.

Jos menet liian syvälle, sinua ei saa takaisin.
Vain yksi asia on jäljellä.
-Tapa hänet.

Et pääse pakoon.
-Sama puoli.

Äiti ja isä sanoivat, että tulet huomenna.
No, tässä ollaan.
-Olen Jace.

Epäröit päästäessäsi irti.
Vanhempani nalkuttavat tarpeeksi.

Anteeksi.
En ole tottunut muihin ihmisiin.
Saanko yrittää?
Tärkeintä on itsevarmuus.
Jos uskot olevasi paras,
sinua ei voi pysäyttää.
Se ei onnistu.
Olen pahoillani.
Parabatai-siteet liittävät kaksi sielua yhteen.
Jace ja Alec jakavat tunteet, vaistot ja vahvuudet.
Se on enkeliside.

Onko Jacekin tällainen?
Ei välttämättä.
Kun Alec kutsui häntä, osa hänen sielustaan ei palannut.
Nyt hän on jossain itsensä ja parabatainsa välillä.
Mutta jos Jace tuo sen sielun osan...
Meillä voi olla parannuskeino.
Meidän on silti toimittava nopeasti.
Pysy Alecin luona.

Steleni.
Clary?
Gretel.
Hei!

-Hyvä luoja.

-Soittakaa poliisille!

Soittakaa hätänumeroon!
-Et saa mennä sinne.

Haen Aldertreen.
-Oletko kunnossa?

Clary, odota.
Mitä tapahtui?

Olemme kaikki uteliaita.
Tuokaa työhuoneeseeni teetä ja vaihtovaatteet.
Meidän on juteltava.
Anna minun nähdä Isabelle.
Hän on Alecin luona.
Alec auttoi etsimään sinua.

Alec on huonossa kunnossa.
VASTAAMATON PUHELU ÄITI
Tässä äiti.

Olen tosi huolissani, Simon.
Tiedän, että halusit asua asuntolassa, mutta asuntolanhoitajasi mukaan sinua ei ole nähty aikoihin.
-Mitä tapahtuu?

Beati Bellicosi.
Hän oli herttainen tyttö.
Eikä ollut.

Häntä tulee ikävä.
Onko johtolankoja?
Silminnäkijä näki vaalean miehen lähtevän.
Anna kun arvaan.

Älä sotke taviksia tähän.

Luuletko Jacen tappaneen hänet?
En tiedä, mitä uskoa.
Isabelle?

Hienoa.

-Voimme lähteä kotiin.

Miten Alec voi?

Mitä sanoin, kun toit minulle pelokkaan kuusivuotiaan tytön?
Ettet tahdo sekaantua Shadowhuntereiden asioihin.
Olisi kannattanut pitää pintani.

Monenko vuoden muistot pyyhittiin?
Kahdentoista.
Olen velkaa.

-Olet tehnyt jo tarpeeksi.

Teit niin kuin aina.
Sait muut korjaamaan luomasi ongelmat.
-Nyt Alec saa maksaa siitä.

Todista, että olen väärässä.
Olet näköjään kokenut jotain kamalaa.
Jocelynin mukaan Dorothea vei sinut.
Valentinen vallassa oleva velho.
Totta.
Siirsikö Dorothea sinut portaalin kautta säiliöalukseen?
En ole varma.
Kolme tuntia sitten löydettiin hylätty säiliöalus.
Siellä oli merkkejä.

Jos tiedät jotain Valentinesta tai Jacesta, kerro minulle.
Muistan viimeiseksi sen, että Dot tarttui minuun.
Sitten heräsin vedessä.
Autolautta melkein ajoi ylitseni.

Jos yrität suojella Jacea, valehtelu pahentaa tilannetta.
Voin taata hänelle turvallisuuden, jos autat tuomaan hänet tänne.
Lupaan sen virallisesti.
Auttaisin, jos voisin, mutta en tiedä mitään.
Dot kai pyyhki muistini.
Uskomatonta, että valehtelit hänelle.
En voinut antaa hänen jahdata taas Jacea.
Dot siis poisti suojat ja te hyppäsitte yhdessä laivasta?
Niin, mutta kun putosimme veteen, vuorovesi oli voimakas.
Eksyimme toisistamme.

Jos hän ja Alec ovat yhteydessä, hän ei voi uida.
Hän on saattanut...
Jace on elossa.
Jos hän olisi kuollut, Alecin parabatai-riimu häviäisi.
Se on siis hyvä uutinen.
Mutta en tiedä, miten kauan Alec säilyy hengissä.
Jace voi olla ainoa toivo.
Valentine ja Piiri ovat jo saattaneet löytää hänet.
Jace on vahvin tuntemani ihminen.
Löydämme hänet.
Lupaan sen.
Näytät tarvitsevan juotavaa, ja pyyhkeen.
Voinko vain soittaa?
Kysyisin, missä puhelimesi on, mutta se taisi kastua.
-Se on pitkä juttu.

Sitä paitsi Shadowhunterit juttelevat kuulemma mielellään.
Tunnistan riimut niskassasi.
Olet ihmissusi.
Puhelin on yleensä maksaville asiakkaille, mutta olen anteliaalla päällä.
Talo tarjoaa.
Olen Maia.

-Etsitään jotain Jacelle kuuluvaa.

Aldertreen väki etsii häntä ympäri vuorokauden.
Jace kai estää sen riimulla, muuten hänet olisi jo löydetty.
Onko hän ollut tuolla koko ajan?
Alecilla on mahdollisuuksia vain hänen takiaan, mutta taika ei kestä ikuisesti.
Ennen pitkää hän uupuu.
-Minä täällä, Izzy.

-Oletko kunnossa?

-Onko Clary...

Minä tässä.

Mitä tarkoitat?

Hän etsi sinua parabatai-riimun avulla.
Hän on kuin juuttunut painajaiseen eikä voi herätä.
Hän etsi sinua, joten vain sinä voit auttaa.
-Hyvä on.

Kukapa ei haluaisi?

Tavataan Magnuksen luona.

Hyvä on.

-Onko kaikki hyvin?

-Ei näyttänyt olevan hyvin.

Siistiä.

Näetkö Taiton tuolla?

Aivan hänen nenänsä edestä.

Kunpa voisin.
-Onko parempaa tekemistä?

Selitä sitten.
-En voi.

-Sinun on suojeltava meitä.

Minun on mentävä.
Hän taitaa tarvita suojelua.
Tämä kundi sieppasi Gretelin.
En halua tehdä kenellekään pahaa.
Harmi.

Hei...
Ihanko tosi?
Hitto.
Hei, äiti.

Halusin kertoa, että en ole kuollut, joten älä soita poliisille.
Emme ole jutelleet vähään aikaan, joten ajattelin käväistä siellä.
Toivottavasti olet kotona.
Siinä kaikki.

-Oletko menossa kotiin?

Äitini on soittanut 30 kertaa.
Kerron, että bändini lähti kiertueelle.

Jos puhuisit vähemmän Camillen etsimisestä  ja etsisit häntä enemmän...

Koko klaani etsii häntä, mutta hän on luojasi.
En voi olla pätevin Camillen vampyyriksi muuttama tyyppi.
Et, mutta valitettavasti olet ainoa jäljellä oleva.
Muut ovat menneet hänen puolelleen.
Kehkeytymässä on sisällissota.

Jatkan Camillen etsimistä, kunhan selvitän perheasiani.
Olemme nyt perhettäsi.
-Pitäisikö minun unohtaa äitini?

Hän vanhenee, mutta pysyt entiselläsi.
Lopulta hän kuolee.
Ennen pitkää jopa muistosi hänestä haalistuvat, halusitpa sitä tai et.
Ei.

Uskottele vain itsellesi niin.
Äiti?
Onko ketään kotona?
Voi ei.
Miten viemme Alecin Magnuksen asuntoon?
-Aldertreen väkeä on kaikkialla.

Vanhempani haluavat Alecin Idrikseen.
Magnus luo portaalin ja viemme sen Jacen luo.
Hei, Simon.
Äitini on kadonnut.

-Voi ei.

Hän on ollut raitis isän kuoleman jälkeen, mutta löysin vodkapullon.

-Jos hänelle tapahtuu jotain takiani...

-Milloin hän katosi?

Yritin soittaa.

Tarvitsen apuasi.
Odota vähän.
Simon tarvitsee minua.
Mene auttamaan ystävääsi.

Kiitos, Izzy.
Olen tulossa.
Ota jokin Elainelle tärkeä tavara.
Tiedän juuri sopivan.
Näyttääkö tutulta?
Näyttää.

Koska hän teki Gretelille niin, kannatan vastaamista samalla mitalla.
Tämä ei ole demokratia.

-Hän voi, mutta me emme?

-Jace sieppasi hänet.

Hän seisoi ruumiin luona.
Olet rikoskonstaapeli.

Ei.

-Kenen puolella oikein olet?

Kenen lain?
Rauhoitu.

Tiedän säännöt.

Jos Jace tekee Valentinen likaiset työt, tapan hänet itse.
Paras tiimi.
Ei hätää.

Tuomme sinut takaisin.
-Pyysitkö Alecin siirtoa Idrikseen?

Alec ei lähde instituutista.
Hänen velhoystävänsä keksii varmaan jotain.
Täällä.
Emme herätä nyt prinsessa Ruususta suukolla.
Riimun voima on syvällinen.

En tiedä, mitä juonittelette, enkä välitä.
Mielestäni Alec on liian heikossa kunnossa siirrettäväksi portaalista.
Käytät häntä syöttinä pidättääksesi Jacen.
En.

Päästin tämän velhon tänne vain hoitamaan veljeäsi.
Et tosin näytä tekevän kovin hyvää työtä.
Määrään Rajin ovelle.

-Noudatan vain määräyksiä.

Melkein valmista.
-Emme saa alkaa leveillä.

Pidätkö minua leveilijänä?
Ei ole vikani, että olen luonnonlahjakkuus.
Siksi olemme hyvä tiimi.

Teen kaiken työn?
Kuten sanoin.
Olemme hyvä tiimi.
Paras tiimi.
Tajuathan, että tämä on viimeinen kokeemme?
Kun saamme parabatai-riimumme, olemme veljeksiä.
Mikään ei voi muuttaa sitä.
-Mennään kertomaan Izzylle.

Tämä on hyvä asia.
-Tietysti on.

Et voi piilottaa tuoksuasi, Shadowhunter.
Oletko kunnossa?
-Soitan hätänumeroon.

Ei hätää.

Hei.

Olen Union Streetin asemalla.
Hän näyttää joutuneen onnettomuuteen.
Neloshuone, heti!
-Olen ihan kunnossa.

-Minun on päästävä veljeni luo.

-Hän kuolee.

Havaitsetko mitään?
Valitan.

Isabelle kehotti tyhjentämään mielen, mutta Shadowhunterin on vaikea tehdä se.
Kunpa olisin pitänyt yhteyttä - ja soittanut silloin tällöin enkä vältellyt häntä.
-Ehkä kannattaa kertoa hänelle totuus.

Tiedätkö, miten hän reagoi?
Se selviää vain yhdellä keinolla.
Enpä tiedä.

Älä unohda.
Se nainen kesti loputtomat bändiharjoituksesi - ja toivottoman luulotautisi.
Hän teki sinulle ällöjä sinappileipiä, kun kieltäydyit syömästä muuta.
Jos hän hyväksyi sinut sellaisena, hän hyväksyy sinut varmasti tuollaisenakin.
Sinapissa on paljon antioksidantteja.

Ja valkoinen leipä...
Voin aistia hänet.

Ei.

Sinun pitää siivota tuo.
Ymmärrän sinua, mutta sain määräykset.
Jos et voi auttaa häntä, lähde.
Taikani on ainoa, joka estää Alecia menehtymästä.
-En lähde.

Hän ei selvästikään herää pian, joten voit lähteä.
Muuten heitän sinut ulos.
Anteeksi.

Lopeta.

-Tämä ei voi olla oikein.

Tapahtuu jotain epänormaalia.
Vilkaisen sitä.
-Anteeksi.

Oletko nähnyt tätä miestä?

Tuolla.

Ei hätää.

Etsi täältä.

Hei!

-Anteeksi veljesi takia.

Et lähde minnekään.
Menetit paljon verta.

Jos olisit tullut yhtään myöhemmin...
Mikä tuo ääni on?
Hyvä luoja.
Anna taviksen mennä.
Sinulla on hyvä syy toivoa kuolemaani, mutta anna minun selittää.
Jonathan.
-Miten löysit minut?

Alec tarvitsee sinua.

Niin kuin viimeksi, kun ammuit minua nuolella?
-En kaipaa äidinvaistojasi.

Nimeni on Jace.
Olen hyvin pahoillani.
Se, mitä isäsi teki sinulle.

Meillä kummallakin taisi olla huono tuuri.
Opetus: älä rakastu paholaiseen.
Olet saanut kärsiä eniten.
En voi muuttaa tapahtunutta.
Anna minun auttaa sinut Alecin luo.
Ja palata Lukon luo, joka haluaa tappaa minut?
Lukko voi olla järkevä, sudet eivät ole.
Anna minun tehdä tämä poikani hyväksi.
Selvisin näin pitkälle yksin.

-Eikö tila ole kohentunut?

En ollenkaan.
Alec on yksi parhaista.

Emme menetä häntä.
Oletpa itsevarma.
Melkein liian itsevarma.
Miten ikävää.
Milloin tajuat, että Jace on puolellamme?
Me emme murhaa ihmissusia.
Hän ei siis maininnut sitä rikkomusta.
-On oltava jokin selitys.

Halusin tuoda Jacen tänne turvaan, mutta sinulla on näköjään muita suunnitelmia.
Nyt lauma saa sittenkin kostonsa.
Miten lähellä Luken lauma on Jacea?
Miksi kertoisin mitään?
Koska tiedän, missä Jace on.
Hän on Magnuksen huoneistossa Brooklynissä.
Sudet ovat siis lähellä.

Avaa pääsy portaaliin.
Pelastan Jacen ja Alecin.
Hyvä on, mutta luovuta Jace sitten minulle.
Onko asia sovittu?
Palaa takaisin, ole kiltti.
En enää keksi mitään.

Paitsi...
-Miksi et ole valmistautumassa?

Hillitöntä.
Ettekö te voi vain sopia?
-Tämä ei tunnu oikealta.

Jacen saapumisen jälkeen olet halunnut vain olla parabatai.
Nyt se toteutuu.
Luulin, että sinä jos kuka ymmärtäisit.
-Sinulla ei ole sellaista.

Sinulla ja Jacella synkkaa.
Taistelette paremmin yhdessä kuin erikseen.
Tuostapa on hurjasti apua.

Kaikkien vuosien harjoittelun jälkeen perut koko homman?
Oletko kahjo?
Niin käy vain silloin, kun joku rakastuu...
Älä sano enää sanaakaan.
-Tajuan kyllä.

Ehkä en tajua.
Tiedän, että olet inhottava ja itsepäinen.
Mitä ajat takaa?
Mutta olet myös uskollinen, rehellinen ja pehmo, kun lakkaat välittämästä muiden mielipiteistä.
Jonakin päivänä joku rakastaa sinua koko sydämestään.
Jos hylkäät Jacen, et ehkä löydä toista parabataita.
Oletko valmis ottamaan sen riskin?
Sinä teit sen.

Tämä taitaa olla soolotehtävä.
Hyvä ystäväni taivutteli minua kertomaan totuuden.
-Kuulostaa fiksulta tytöltä.

Pärjäät kyllä.
Luken lauma haluaa tappaa Jacen.

Että mitä?
-He erehtyvät.

He lähestyvät.

Hän luo portaalin, mutta en ehkä ehdi Jacen luo ennen laumaa.
Ehkä minä ehdin.
Äiti.
Simon?

Luulin, että tapahtui jotain kamalaa.
-Olen etsinyt sinua kaikkialta.

Minun on kerrottava jotain siitä, missä olen ollut  ja kuka olen.

-Tiedätkö?

Olisit kertonut.

Jos bändisi manageri ei olisi löytänyt minua ja kertonut kaikkea,
-en tiedä, mitä olisin tehnyt.

-Kerroitko äidilleni?

Kerroin, että olimme kiertueella.
Aivan.

Raphael oli kanssani, kunnes löysimme sinut.
Saisit pitää parempaa huolta äidistäsi.
Hän ei saisi liikkua kadulla yksin näin myöhään.
Entä jos hänelle tapahtuisi jotain?
Olet herttainen, mutta ei tarvitse huolehtia minusta.
Kultaseni, olet hyvin kalpea ja kylmä.
Haen sinulle kuumaa juotavaa.
Mitä helvettiä?
Sinun pitäisi etsiä Camillea, ei äitiäsi.
-Uhkailet perhettäni.

Camille tappaa koko ajan lisää väkeä.
Minun väkeäni.
Älä pakota laskeutumaan Camillen tasolle.
Koska Simon on palannut, minun on aika lähteä.
Niinkö?

Tule luoksemme illalliselle.
Jutellaan Simonin muusikon ja kirjanpitäjän urasta.
-Hän ei voi.

Olet tervetullut kotiini milloin vain.
Kotiisi?
Ihastuttava kutsu.
Nähdään pian.
Onpa hyvä, että olet kotona.
Äiti, tämä - ei voi tapahtua uudestaan.
Bändisi manageri vaikuttaa mukavalta.
Hän ei ole.

Pyysin häntä keskeyttämään kiertueen.

Muutatko takaisin kotiin?
Haluan kyllä.
Mutta minun on järjesteltävä asioitani.
Lupaatko?
Lupaan.
Luoja.

Niin olet sinäkin.
Hyvää yötä, kultaseni.
Käske lauma pois.

Se ei käy niin helposti.

Se ei ole Jacen syytä.

Tiedän Valentinen manipulointikyvyt hyvin, mutta se ei tarkoita...
-Odota hetki.

Maia löysi Jacen.

-Magnuksen asunnon luona.

Maia aikoo tappaa Jacen.
Mitä haluat tehdä?
Tien pää.
Todella lähellä.
Mutta niin kaukana.
Gretel oli laumamme jäsen.
Hän oli myös ystäväni.

En tappanut häntä.
Valentine käytti minua hyväkseen, niin kuin käyttää sinua.
-Jos tappelemme, hän saa haluamansa.

Anna yksi hyvä syy uskoa sinua.
Tiedän, miltä tuntuu menettää joku läheinen.
Veljeni luottaa minuun.
Voit tappaa minut, mutta anna minun käydä ensin hänen luonaan.
Kunpa voisin, mutta sinun on suostuteltava heidät.
Seis!
-Anna olla!

Jace ei tappanut Greteliä, vaan Valentine.
Puhun totta!
Paikka.
Kiltti hauva.
Lukon määräyksestä Jace Wayland tulee mukaani!
Käskin antaa tämän olla.
Kiitos.

Älä kiitä vielä.
Hän ei kestä enää kauan.
Missä Alec on?
Älä huoli.

Pyydä, etten eroa sinusta tai lähde luotasi.
Pyydä, etten eroa sinusta - tai lähde luotasi.
Minne sinä menet, menen minäkin.
Minne jäät...
Mitä tapahtuu?
Hän menehtyy.
Sinun kansasi on minun kansani, ja Jumalasi on Jumalani.
Kun kuolet, minäkin tahdon kuolla.
Ja sinne minut haudattakoon.
Enkeli tehköön minulle niin.
Nyt ja aina...
Jos muu kuin kuolema erottaa meidät.
Älä jätä minua.
Jos muu kuin kuolema erottaa meidät.
Jace Wayland!
Sinut tuomitaan Luukaupunkiin - odottamaan oikeudenkäyntiä maanpetoksen ja Valentinen auttamisen takia.
Mitä?

Ei hätää.
Tärkeintä on, että olet palannut.
Tekstitys: