# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Sukulaiseni tapettiin.

Meillä ei ole yhtään tunnistamatonta ruumista tiloissa juuri nyt.
En tiedä, mitä peliä pelaat, seriffi, mutta se oli serkkuni Tice.
- Teemme perusteellisen tutkimuksen.

Se oli onnettomuus.

Vuori kostaa sinulle.

- Jos tulet lähellekään siskoani vielä, tapan sinut.

- Sally-Ann!

- Ei, lopeta!

Tuntuu oudolta istua toimistossa ja saada palkkaa tyhjästä.
- Hei, missä poikani on?

Kaikki, mitä teet, kaivaa meitä vain syvemmälle.
Viekää hänet laatikkoon!

Yksi omistamme, jolla on toisenlaiset ajatukset asioista petti minut.
- Mitä teit?

Välität tästä perheestä.
Sinun täytyy tehdä puolestani jotain.

Saamme sinut ulos täältä.

Tämä perhe tarvitsee johtajan, joka näkee ja on valmis taisteluun.
Bren'in on kuollut.
Kumartakaa siis kuningastanne.
Katsohan sinua, viimeisen päälle.

Kiitos, Foster.

Asa, ystäväni, meillä on hieman puhuttavaa.
- Mistä?

- Teinkö jotain, mikä ei miellyttänyt?

Kyse on klaanin tulevaisuudesta.
Olen nyt johtaja.

Olit siellä liian kauan heidän kanssaan.

Se sairaus vain leviää, enkä voi antaa sen tapahtua.
Haluaisin jättää jäähyväiset Bren'inilleni, mikäli se vain sinulle sopii.
Bren'inisi seisoo tässä edessäsi.
Osoita siis kunnioituksesi tottelemalla häntä.

Näinkö aiot johtaa, Foster?

En aseen, vaan aseiden.

Eräiden ihmisten kanssa on vain yksi tapa toimia...

Keitä ne ihmiset ovat, Foster?
Nuo tuolla alhaalla, vai nämä täällä ylhäällä?
Kuten sanoin, olet fiksu poika.
Pidä huoli itsestäsi, äläkä enää koskaan näytä naamaasi täällä.
:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, mikski, SKX, BlackWolf
Oikoluku: urponeiti
Kuolema korjaa omia aikojaan.

Syytän itseäni.

Olisin ollut vahtimassa häntä.
Hyvästi, kuningatar.

Onko kaikki hyvin?
- Mietiskelin vain.

- Siinä ei ole järkeä?

- Tavassa, jolla Lady Ray kuoli.

Siinä on jotain omituista.
- Hän oli vanha ja sairas.

- Pohtiminen ei tuo häntä takaisin.

- Tarkoitan...

Hän on kuollut, eikä kukaan voi sille mitään.

Hyvä on.
Minne menet?
Käyn vain kävelyllä.
Olemme siirtäneet tämän sauvan - siitä lähtien kun väkemme saapui tälle vuorelle olemaan vapaita.
Kuten mahtava puu, Bren'inimme taipuu tuulessa - ja seisoo vahvana myrskyssä.
Tämän sauvan myötä uusi johtajamme ottaa vallan.
- Mitä se jälkimmäinen osa tarkoitti?

"Mikäli sauvan ottaa epäpuhdas mieli, saa uuden Bren'inin korjata kuolemankieli."
Sen ei pitäisi huolettaa sinua, mikäli aikeesi ovat puhtaat.
En ole lainkaan huolissani.
Älköön olemassa oloamme koskaan kyseenalaistettako.
Perääntyköön vihollisemme.
Rakastakaamme maatamme ja vapauttamme.
Suunnatkaamme vain eteenpäin.
- Meidän on puhuttava.

- Parempi mennä jonnekin muualle.

Tapoit Lady Rayn.
Miksi haluaisit kertoa tuollaisia valheita?

Sanoit meneväsi puhumaan hänelle.
- Jos olisin tiennyt...

Parempi olla ilman häntä, ellet huomannut.
Sota on tulossa, eikä se vanha kirkonkello tehnyt mitään.
Hän vain pyöritteli peukaloitaan, kuten sen ikäiset tekevät.
Se oli hän tai me kaikki.
- G'win tietää.

- Mitä hittoa sanoit hänelle?

Hän kyselee kaikenlaista siitä, kuinka hän kuoli.
- Paska.

G'win on kuin koira luun perässä.

Mitä aiot tehdä, kun hän saa sen selville?
Lopettakaa tuo kolistelu!
Tulkaa ympärilleni.

Jotkut teistä ovat vanhoja.
Olitte paikalla, kun isäni otti sauvan.
Mikä mahtava päivä se olikaan.
Ei vain siksi, että hän tuli valtaan, - vaan koska sinä päivänä - hän valitsi äitini morsiamekseen.
Olen seurannut isäni jalanjälkiä tultuani johtajaksenne, joten - ehkä minun pitäisi seurata loppuun asti - ja ottaa itselleni vaimon.
Mutta kenet?
Kenet voisin valita kuningattarekseni?
Joukossamme on kaunokaisia.
Ei niin monta kuin jotkut haluaisivat.

Joten kysyn, - avoimin ja täysin sydämin, -
tuletko - kuningattarekseni, G'winveer?
Tämä ei tunnu oikealta.

Sinun pitäisi kutsua minua Bren'iniksi.
Klaanin historia tekee selväksi, että olen vapaa valitsemaan - kenet tahansa naimattoman naisen omakseni.
Kultaseni, tämä on kohtalo.
Arvostan kauniita sanoja, Bren'in.
Ymmärrän, että klaanilla on historia.
Ymmärrän, että meillä on säännöt.
Suostun.
Mitä?

Missä helvetissä olet ollut?
Ymmärrän, ettet halua juhlistaa uutta Bren'iniä, - mutta ei ollut oikein, ettet ollut paikalla, kun vanha lähetettiin pois.
Halusin olla siellä, mutta Big Fosterilla oli muita ideoita.
Minut on karkotettu, Krake.
Kuinka?

Se oikeuttaa jäämään.

Hän haluaa vieläkin aseita.
Senkin jälkeen, kun tapatti Ticen?
Jos se hullu saa lisää aseita, se on siinä.
Klaani on tuhoon tuomittu.
Mitä aiot tehdä asialle?
Varmistan, ettei Foster saa yhtäkään niistä aseista.
Tarvitsen apuasi, serkku.
Niin kerroin hänelle.

Hei, Breece.

Cay, isäsi on täällä.
Voitko tulla alas?

En tiedä, Kersey.

Ei mitään hienoa.

Kyllä, puoli seitsemän.

- Mistä oli kyse?

- Haluatko istua?

- Tule...

- Muutin mieleni.

Sanoin juuri, että lähdet.

Voin tuoda hänet myöhemmin.

- Haluan spagettia.

- Voinko jäädä?

Hae ne helvetin roinasi!

- Aika vahvaa kieltä.

- Istu alas ja rauhoitu hetki.

Vien vain hänet kotiin, missä voin pitää häntä silmällä.
Täällä on paljon enemmän silmiä.
Mikä tämä juttu on?

- Haluan.

Hyvä on.

Ulkona taitaa ruveta satamaan.
Voisitte olla sisällä ja pelata lautapelejä tai jotain.

- Rakastan sinua paljon.

Hyvä on.

- Kaikki kunnossa?

- Bingo, sanaristikko, lottorivi.

- Voinko puhua kanssasi?

Kaikki hyvin, rouva.

- Emme halua mitään ongelmia.

Haluaisin vain tietää missä Sally-Ann on.
- Howard.

Älä hermostu.

Voitko kertoa mistä voin löytää Sally-Annin?
Ostatko jotain?

- Missä Sally-Ann on?

En halua, haluan sinun auttavan minua.
En ole koskaan tehnyt mitään sinulle.

Varoitin sinua.

Ettekö te kuule minua?

Olen ihminen siinä missä sinäkin.
Pyydän apuanne.

Liikkeessämme on sekopäinen Farrell.
- 22:n kadun liikkeessä.

Olet vastenmielinen heppu.
- Aiotko tehdä sen?

Minun helvetin isäni kanssako?
Hän on ainoastaan synkkä, katkeroitunut vanha mies.
Mitä?

Hän haluaa vain kiusata minua, kuten aina ennenkin.
Nyt hän vetää sinut mukaan siihen.

- En tee tätä vuoksesi.

Hullusiko?

Olin tukenasi.

Vauvamme, Eloisen kuoltua...
- Älä tee tästä enää yhtään vaikeampaa...

Hänen kuolemansa musersi sinut.
Olit niin alamaissa, ettet tiennyt edes nimeäsi.
Pidin sinua hyvänä.

Saimme yhdessä sinut taas jaloillesi, teimme sinusta parantajan.
- Nytkö haluat vain satuttaa ihmisiä?

- Mitä?

Syynsäkö?

Meillä on sääntömme ja perinteemme.
- Meillä on periaatteemme.

Tuo ei ole mikään hiton syy.
Paras puolesi on kiltteytesi.
Missä olet ollut?
Kävin hankkimassa oppitunnin siitä kuinka demokratia toimii.
- Oletteko vielä Sally-Annin kanssa yhdessä?

Kävin hänen työpaikallaan, mutta hän ei kuulemma työskentele siellä enää.
Kävitkö hänen asunnollaan?
En voi mennä sinne.

Tarvitsen apuasi eräässä asiassa.
Enpä usko.

- Ei hätää.

Menetin kaksi sormea tuon takia.
Tarvitsen vain sen tyypin nimen, joka osti viimeisen pullon, jonka otit.
Hakkasin hänetkin, kun viimeksi tavattiin.
Hitto, Hasil, olet varsinainen hyvän tahdon lähettiläs.
- Ketä et ole hakannut?

Älä ole siitä huolissasi.
- Tiedän tyypin, joka ostaa pullon.

Aion pysytellä täällä alhaalla.
Parempi mahdollisuus selvitä hengissä yön yli.
- Vai niin.

Mitä Lady Ray haluaa?
- Etkö tiedä?

Lady Ray on kuollut, Hasil.
Meillä on nyt uusi Bren'in.
Perhana.
Turvallisempaa täällä alhaalla.
Tervehdys, vaimo.
- Hei.

Mitä sanoin aiemmin, klaanien edessä, - tarkoitin jokaista sanaa.
Olet harvinainen olento, G'winveer.
Sisälläsi on voimaa.
Tulta.

Tiedämme molemmat sen voiman tulevan vuoresta.
Ehkä ajan myötä - arvostat jonkin verran minua.
Minulla on jonkin verran arvostusta olemassaolostasi - ja uskostasi siihen, mitä sanot, - vaikka useimmiten mielestäni sanomisesi ovat täyttä hevon kukkua.
Karkotin Asan.
- Onko tuosta uutisesta harmia sinulle?

- Hänellä ei ole merkitystä minulle.

Olet kuningattareni.
Aion saada sinut tavalla tai toisella.
Haluaisin sinun mieluummin nauttivan siitä.
Kerro, mitä haluat, - ja kerron, mitä minä haluan.
Olen kuningattaresi, - mutta ennen kuin olet juossut kujanjuoksun, en ole morsiamesi.
Joten ennen naimisiinmenoamme, sinulla ei ole erityisoikeuksia.
Kuulin mitä sanoit, Bud.

Heidän olisi parasta laittaa Robert E. Lee viidenkympin seteliin.
Washingtonin liberaalit tissinimijät.
Tiedän.

Yläkerran herra vastasi kahteen rukoukseeni kerralla.
Että näkisin sinut uudelleen ja toisit kannun tuota ihanaa tavaraa.
- Saitko sen toisen purkin?

Unohda viagra.

- Olet siis kiinnostunut tästäkin.

- En tarvitse rahaa.

Ajattelin vaihtokauppaa.
- Mitä olet vailla?

- Ei minulla ole asetta, joten...

Se oli veljeni vaimon ase ja hän tarvitsi sen takaisin.
Odotahan.

Hänellä kavereineen on talo täynnä aseita.
- Millaista olet vailla?

Soitan ja pyydän häntä käymään.

- Olen maisemissa, eli ei ongelmaa.

Kuten varmaan tiedätte, tien rakentamiseen on tullut mutkia matkaan.
One Planet uskoo, että rakentaminen etenee jatkossa sulavasti.

Miten on käsittelylaitoksen laita?

- Onko sille valittu edes paikkaa?

Anteeksi.

Haluaisin, että siirrymme keskustelemaan tilanteesta, - joka hidastaa haluamaamme kehitystä.
Sillä tarkoitan siis Farrelleiden poistamista vuorelta.
Halusin vain avata keskustelun ja kuulla ideoitanne ajatuksesta.
Kerätään kolehti, ostetaan ydinohjus ja räjäytetään heidät pois.
- Todella hienoa, Jake.

- Puhutaanpa toteuttamiskelpoisista ideoista.

Tuntuu, että ovat yhtä vanhoja kuin vuorikin.

En ymmärrä, miksi tästä tarvitsee edes puhua.

Tuolla vuorella ja he estävät työpaikkojemme synnyn.
Olen istuskellut kaksi vuotta.

Haluan ne eläimet pois vuorelta.
Minulla on tyttäriä, herran tähden.

Täällä on kiva istua ja jutustella, mutta sen aika on ohi.
Meidän on ryhdyttävä toimiin.
Tehdään yksi asia selväksi.

Se on tehtävä oikein.

Halusin vain varmistaa, että ymmärrämme toisiamme, koska mielipiteitä on monia...
- Se meni kai ihan hyvin.

Palkkasin näköjään oikean miehen.

Tiedä nyt siitä sitten.
- Taidan mennä kotiin, kunhan...

Nyt kun ydinryhmäsi on kasassa, on aika siirtyä yksityisiin haastatteluihin.
Ei tosin täällä.

- Minulla ei ole hajuakaan, mitä tarkoitat.

Tarjoa heille, mitä he haluavatkaan.

Jos heistä tulee vapautuneempia, niin käsissämme on mellakka.
Olkoon sitten niin.

Kuinka Farrelleista päästään?

Kun heistä päästään, kaikki saavat töitä.
Neiti Grimes, tässä on 500 dollaria.

Mitä tahansa se vaatiikaan.

Kerro minulle.
Mitä kuuluu, Abel?

- Älä ole pölvästi, Donnie.

- Olet kuulemma aito Farrell.

Arvostan omiensa kanssa pysyviä.

- Se on totta.

- Tuki turpasi, Donnie.

- Piru vie.

Löytyy Remingtoneja ja MP9:ä.

- Entä tuo?

Tämä pienokainen tekee vaikutuksen.
Se oli ajatuksena.
- Kristus, Ledda!

- Onko Caleb täällä?

- Caleb!

- Olen etsinyt häntä ympäriinsä.

- Jätin hänet Breecelle.

- Menin katsomaan heitä ja hän oli poissa.

- Tytöt luulivat hänen menneen vessaan.

- En tiedä.

- En tiedä, Wade!

Kaikki ne puheesi minulle surkeasta vanhemmuudesta, ja sinä menet kadottamaan poikani!

- Kuuntele.

Pidä puhelin auki.

Caleb!
Caleb!
Suo anteeksi, Bren'in.

Kukaan ei ole nähnyt serkku Asaa vuorokauden aikana.
Ja kuiskaillaan, että olet karkottanut hänet.
Tiedät mitä klaanilaki sanoo, yhtäkään Farrellia ei karkoteta ilman piiriä.
Arvostan klaanilakia.

Mutta seuraavista 200 vuodesta meidän olisi syytä olla huolissamme.
Karkotin Asan.

- Tein sen suojellaksemme meitä kaikkia.

Tiedättekö miltä minusta tuntuu?

Joten ettekö voisi jatkaa matkaanne?
Lähetän sanan, jos palvelujanne tarvitaan.
Pystyyn kuivuneet kiusankappaleet.

Millä oikeudella käyvät minua vastaan?

- Ehkä asettuivat, kun hän alussa vannoi valansa.

Foster, luottamusta ei vaadita.

Miksi luulet minun suostuvan naimisiin kanssasi?
Koska uskon, että sinä olet luvannut johtaa oikeudenmukaisesti ja viisaasti.
Mutta sinun täytyy rauhoittua ja harkita ajatuksiasi ja tekojasi.
Kun kohtelet väkeä oikein, he lakkaavat kyseenalaistamasta sinua.
Luota minuun tässä asiassa.
Niin aionkin.

Missä te kaksi olitte?
- Ulkona hakkaamassa karhua?

- Et voi käskeä minua enää, eikö niin?

- Älä sinä...

Hei, hei.
Minä hoidan tämän.
Teet itsestäsi pellen.
Sinähän sen tiedät, vai mitä?

En välitä siitä, mitä ajattelet.

Hän yrittää tuhota sinut.

- Se voi olla vain hän.

Miksi helvetissä luulet, että otin hänet kuningattarekseni?
Pitämällä hänet lähellä on ainoa tapa tarkkailla hänen käytöstään.
Maailma muuttuu, poikaseni.
Tässä olemme nyt ja se ei palaa takaisin menneeseen, vaikka tekisit mitä.

- Mitä?

- Missä olit yönä, kun hän menehtyi?

- Kahleissa esittämässä sinua.

En olisi harkinnut niin kamalaa asiaa, jos sinä et olisi sitä tuonut esille.
- En koskaan sanonut sitä.

Eikä sinulla ole ketään...
Ei ketään, joka voisi selittää olinpaikkaasi.
- Sulkemisaika, kaverit!

- Maksan sinulle.

He käyttäytyvät kuin omistaisivat tuon vuoren, tekevät mitä huvittaa.
Helvetti, yksi heistä yritti panna siskoani.
- Eikö hän saanut siskoltasi, vai?

- Miten luulet minun tulleen hakatuksi?

- Sanon silti, että räjäytämme heidät.

Totta helvetissä, netti on täynnä ohjeita.
Mielestäni on pysyteltävä asioissa, jotka eivät liity lain rikkomiseen.
Kokoonnutaan yhteen taas huomenna, tullaan paikalle uusien ideoiden kanssa.
Ainoa ideani on se, että menemme sinne ylös ja tapamme heidät.
- Et ole ajokunnossa.

Olen kunnossa, sitten kun viet minut tappamaan hänet.
- Kiitos juomista.

Caleb!
Vahdi tietä, poika.

Emme pääsisi metriäkään, jos sinä olisit ratissa.
Älä sure.

Hei.

- Oletko varma?

- Otamme kiinni Farrellin.

- Käänny ympäri!

Mitä helvettiä teet, Jake?
- Antaa palaa!

Caleb!
Caleb?
Voin hankkia sinulle sata lisää, samasta paikasta mistä tuo on tullut.
Jatkuu osoitteessa: