# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KUOLEMANSYYNTUTKIJA
Huomenta, apulaisjohtaja Mayfair.

Olen apulaissyyttäjä Matthew Weitz.
Esimieheni on kertonut sinusta.
Uskon sen.

Johdan Alexandra Harrisonin murhatutkimusta.
Miksi syyttäjänvirasto on kiinnostunut kuolleesta myyjästä?
Tilanne on epätavallinen.
FBI:n New Yorkin toimiston päällikkö ei usein todista julmaa murhaa.
Suojelen sinua, varmistan tutkimuksen rehellisyyden.
Onko hän kunnossa?
En tiedä.

Pakkaavatko he tavarat?

Nähdään myöhemmin.
Epäilläänkö häntä?
Huomenta, agentti Zapata.
Oletteko Weitz, syyttäjänvirastosta?
Hyvin muistettu.
Mukavaa päivää.
Tämä antaa teille valtuudet, kun isänne ei voi enää päättää raha- tai terveysasioistaan.
Anteeksi.

Me selviämme tästä.
Olet erikoisjoukoista, tiedetään.
Teetkö sarjan?
Tuntuu, että tein jo.
Eikö tuijottaminen häiritse?
En tiedä muusta.
Aivan.

Enkä voi tehdä sille mitään.
Paitsi jos poolopaidat tulevat muotiin.
Tiedätkö mitä?
- Voisit poistaa ne.

Tietenkin.

Ne on arkistoitu tietokantaan.
Mutta te löydätte aina uusia.
Näkymätöntä mustetta ja päällekkäisiä kuvia.
Agenttina minun pitäisi neuvoa sinua pitämään ne.
Entä ystävänäni?
Ystävänäsi sanoisin sen olevan sinun kehosi, ja että voit tehdä, mitä haluat.
Ei kiirettä.

Jos pitäisi arvata...
Jos heidän alkusyöttönsä pitävät,
Piratesit pääsevät pudotuspeleihin.
Mutta se on iso "jos".

Siksi pidän käteni kunnossa.
Ei tiedä, koska soitto tulee.
On mukava päivittää urheilu-uutisia, mutta minulle käy, jos haluat puhua jostain tärkeämmästä.
Suhteestasi Janeen, kotielämästäsi...
Olen halunnut kysyä sinulta jotain.
Uskotko, että kukaan päihittää Cubseja tänä vuonna?
Meidän on puhuttava.
Mistä tunnet Matthew Weitzin?
Tapasimme baarissa jonkin aikaa sitten.
Hänkö muisti sinut vielä?
Hän yritti iskeä, minä torjuin hänet.
Taisin tehdä vaikutuksen.
Odottakaa.

Sarah.

Mitä kuuluu?
- Samaa.

Mitä tapahtui?

Tämä on hätätilaharjoitus.
Pysykää paikoillanne.

Tämä on hätätilaharjoitus.
Pysykää paikoillanne.

Sanoiko hän "lukittu"?
- Onko tämä terrori-isku?

Olemme onneksemme jumissa täällä.
Sanoitko "jumissa"?
Se ei sovi minulle.
En pidä pienistä, suljetuista tiloista.
Enkä suurista, avarista tiloista.
- Kuinka kauan?

Todella hienoa.
Jos tämä on harjoitus, eikö meidän pitäisi evakuoida?
Vain tulipalon sattuessa.
Muuten suojaudumme tänne.
Ovatko kaikki ovet lukossa?
Ja käytävät on suljettu teräsovin.
Kemiallisessa hyökkäyksessä ne ovat hyviä.
Olemme täällä jonkin aikaa.
Eikö osastopäälliköille ilmoiteta näistä?
Ilmeisesti ei tänään.
Ei kenttää.
Ei kuuluvuutta.
Kuuluuko se harjoitukseen?
Sen ei pitäisi kuulua.
No niin.
Mikä nyt?
En pääse kirjautumaan verkkoon.
Katso tätä virheilmoitusta.
Sinä torjuttu systeemistä, kokeilla vielä.
SINÄ TORJUTTU SYSTEEMISTÄ.

Ei kuulosta kovin viralliselta.
Kuin ei-syntyperäinen puhuja kirjoittaisi nopeasti.
Lukitus on hämäystä.

FBI:n kimppuun on hyökätty.
Kuka hakkeroi meitä?
En tiedä.

Suljetaanko ilmastointi harjoitusten ajaksi?
Kyllä.

Olen huolissani Sarah'sta.
Toivottavasti hän pääsi ulos.
Kuinka hän on voinut?
Ihan hyvin, kai.
Isäsi sairaus on varmaan rankkaa hänelle.
Huomaan kyllä, mitä yrität.
Jäin kiinni.
Hän pärjää.
Olen huolissani Sawyerista.
Tietääkö hän isoisän sairaudesta?
Vaikea olla tietämättä.

En tiedä, ymmärtääkö hän, mitä tulee käymään.
Sen ikäiset lapset näkevät jatkuvasti kuvia kuolemasta.
TV:stä ja videopeleistä.

Hän ymmärtää, mitä tapahtuu.
En tiedä, onko se hyvä vai huono asia.
Ei kumpaakaan.

Mutta kuinka hän selviää siitä?
Läheisen menettäminen voi aiheuttaa lapsessa syyllisyyttä, tunteiden välttelyä tai raivonpuuskia.
Olit saman ikäinen Taylorin kadotessa.
Oli varmaan vaikeaa, kun sait tietää olleesi väärässä isäsi suhteen.
Miltä se tuntui?
Onneksi sain tietää ennen kuin oli myöhäistä.
Tarkoitin ammatillisesti.
FBI-agentit luottavat intuitioonsa.
Olisi luonnollista, jos tämä saisi sinut epäilemään vaistojasi laajemminkin.
Jane?
Kysyisin, onko kaikki kunnossa, mutta niin ei selvästi ole.
Mitä hittoa tapahtuu?
Tuo ei vaikuta asiaan.
Eikä tuokaan.
Sarah, olen pahoillani.
Ei tämä ole sinun syytäsi.
Minä...
- Tarkoitin kaikkea.

En tiedä.

Voimmeko vain odottaa, että tämä on ohi?
Tämä on huonojuttu.

Tarvitsen Valiumia.

- Pahoittelut.

Täällä on oltava jotain.
No niin, Kristin, ota itseäsi niskasta.
- Kristinkö se oli?

- Tämä on vain harjoitus.

Tiedätkö, mikä alkoi vain harjoituksena?
En.
En minäkään.
Taidat liioitella hieman.
Paxitrolia.

Jos systeemiimme on murtauduttu, meillä ei ole paljon aikaa.
Tämän huoneen ja labran välillä on vain kaksi ovea.
Voin avata ovet käsin virtapiirien avulla.
Käytä tätä.
Paina kovaa.
Ota tämä.
Ei kestä kauaa.
Kuulin eilisestä.
Olen pahoillani.
Tiedätkö, kuka sen teki?

Joku lähetti minulle viestin.
Kuka?
En tiedä vielä.
Mitä kauemmin tätä työtä tekee, sitä enemmän saa vihollisia.
Onko Matthew Weitz yksi heistä?
Kysy häneltä.
No niin.
Lopuksi..."
Hei, se toimi.
- Patterson.

Tässä menee vain pari minuuttia.
Vaikutti nopeammalta.
Kirjaudun järjestelmään.

Kyllä, rouva.
En tiennyt, että tapaat tri Bordenia.
Se on vain muodollisuus.
Agenttien on käytävä hänellä kolmen kuukauden välein.
Minä...
Epäiletkö vaistojasi nyt kun olen palannut?
Satuin kuulemaan, kun...
Se oli terapeuttikysymys.
Selvä.
Äläkä kerro kenellekään, mutta toisin kuin uskotaan, vaistoni eivät ole aina oikeassa.
Mutta olin oikeassa sinusta.
Patterson, mitä tiedät?
Tämän tekijät...

He ovat päässeet palomuurin läpi.

He hallitsevat koko rakennuksen palvelimia.
Voitko estää heitä?
He säätävät muokkausoikeuksiani.
Voin vain seurata, mitä he tekevät, en estää.
Kuka on heidän kohteensa?
Rakennuksessa on tusina valtion virastoa.
Me olemme kohde.
He lataavat FBI:n salaisten agenttien identiteettejä.
Listan julkaiseminen vaarantaisi satojen agenttien ja lähteiden hengen.
FBI:n jokainen tutkimus vaarantuisi.
He yrittävät kaataa FBI:n.
Peitehenkilöllisyyksien lataamisessa kestää enintään tunti.
Voimmeko jäljittää heidän sijaintinsa?
Emme.

Ja he voivat olla missä vain.
Internet-kahvilassa Shanghaissa, asunnossa SoHossa...
Ei olisi pitänyt, tämä oli virhe.
Jäämme kiinni.
Tämä on lottovoittomme.
Kartellit jonottavat saadakseen tämän.
Meidän ei tarvitse tehdä enää töitä.
En halua menettää sinua.
Rakastan sinua.
Meille ei käy mitään.

Suunnittelimme tämän hyvin.
Jos emme voi paikantaa heitä, meidän on katkaistava yhteys täältä.
Tehdään se analogisesti.
Katkaistaan rakennuksen tietoverkkoyhteys.
Mutta pitäisi päästä mahdollisimman lähelle johtojen saapumispaikkaa.
- Missä se on?

Mutta missä?
Se on sen nimi.

No niin, mestarietsivät.

Tarvitsemme yhteydenpitovälineen.
Puhelin- ja radiosignaalit on estetty, mutta olen kokeillut näitä.
Keräilykappaleita.
Ne toimivat lyhytaalloilla, eli niiden pitäisi toimia.
- Tässä.

- Nämä kuuluvat museoon.

Keräilen hienoja asioita.
Miten pääsemme SP-huoneeseen?
Se on hankalampaa.
Se on kerroksen toisessa päässä.

Eikö niitä voi avata piuhoilla?
Niitä on liikaa.

Jollei...
Jollei mitä?
Selvä.
Rakennuksen järjestelmä pitää tätä harjoituksena, mutta hätätilan tullessa lukitus poistuu ja evakuointiprotokolla käynnistyy.
Ovet avautuvat.
Eli haluat huijata järjestelmää pitämään tätä hätätilana.
En pääse systeemiin, joten en voi huijata sitä.
Meidän pitää sytyttää tulipalo.
Rauhallinen.
Rauhallinen.
Lääkkeet eivät vaikuta.
Rauhallinen.
Miten Sawyerin joukkue pärjää?
Sanoit, että häntä hermostutti.
Huonosti.
- Surkeasti.

Mutta hän on söpö ylisuuressa kypärässään.
Käske häntä välttää kaikkia, joilla on karvoitusta naamassa.
Aina löytyy ainakin yksi elukka, jolla on pukinparta ja joka lyö kaikkia.
Ei tehdä tätä.
Mitä?
Esitetä, että kaikki on hyvin.
Älä kysy pojastani, vitsaile, ole kaverini.
Koska sinä särjit sydämeni.
Hetkinen.
Seurustelitteko te?
Ja olette jumissa hississä.

Se nainen ja se mies TV:stä.

Hänellä on kasvot ja kädet...

Luulin, että tämä oli karman kosto kolaripaikalta pakenemisesta, mutta tarkoituksena olikin saada teidät yhteen.
Lääkkeet nousivat päähäni.
Kunnolla.
Hauska sana, kun sitä toistaa.
Kunnolla.
Kunnolla.
Harjoitukset eivät kestä näin kauan.
Pari vuotta sitten yksi harjoitus kesti kaksi tuntia.
Ne voivat venyä.
Mitä tavoittelet, Tasha?
Tavoittelen?
Missä haluat olla kymmenen vuoden päästä?
Minäkin olin nuori ja kunnianhimoinen.

Kai...
Haluaisin osastonjohtajaksi, kuten sinä.
Varo, mitä toivot.
Urani alkuvaiheessa eräs vaikutusvaltainen henkilö pyysi minulta apua.
Se oli hyvä tilaisuus uran kannalta, mutta se, mitä hän pyysi, oli...
Moraalisesti arveluttavaa.
Suostuin.

Mutta sisimmässäni tiesin sen olevan valetta.
En nukkunut hyvin.
En nuku vieläkään.
Juttu meni pieleen, ja vaikutusvaltainen henkilö katosi.
Jouduin vastaamaan seurauksista yksin.
Toivoin, että olisin luottanut vaistooni.
Mitä teetkään Weitzin kanssa tai Weitzille, varmista, että saat nukuttua öisin.
Sanoin jo.

No niin.
Kun liekit kasvavat, evakuointiprotokolla käynnistyy.
Kaikki ovet aukeavat.
Mutta muistakaa tämä: vain väliaikaisesti.
Mitä sitten käy?
Kerros täyttyy hiilidioksidilla, tuli sammuu, ovet sulkeutuvat ja jäätte taas loukkoon.
Eli pitääkö toimia nopeasti?
Kyllä, erittäin nopeasti.
Ja vielä nämä.
- Mitä?

Olit lapsena pyromaani.
- Oikeastiko?

Mitä poltin?
Kaikkea.
Menimme telttailemaan.

Muistatko mitään?
Tökit Kepillä tulta ja juoksit ympäriinsä sytyttäen kaikkea palamaan.
- Olin kiusankappale.

Katsotaan, vieläkö osaat.
Sytytä se.
Nyt lähtee.
Oletko varma, että tämä toimii?
En ollenkaan.
- Se ei toimi.

Ehkä tunnistimet eivät ole niin herkkiä...
Tarvitaan isompi tuli.
Tämä on melko iso.
Sen pitää yltää tunnistimiin.
Tulen tukahdutus aktivoitu.
Menkää!
Juokse!
Olemme täällä!

Selvä.

Puhelin, kaapeli, internet.
Miten tiedämme, mitkä katkaisemme?
Ette tiedäkään.

Käydään hommiin.
Valmista!
Sen pitäisi toimia.
ARKISTON LATAUS 62 % VALMIINA
Oletteko varmoja?

Olemme.

Hakkerit jatkavat latausta.
Ilman näitä yhteyksiä kenenkään ei pitäisi päästä rakennukseen ulkopuolelta.
Paitsi...
Jos he ovat olleet sisällä koko ajan.
ETÄYHTEYS KATKAISTU
Mikä hätänä?
PALVELINHUONE
He tietävät meidän olevan täällä.
Täytyy tehdä jotain.
No niin.

Miten avaan oven?
Se on mutkikasta, mutta opastan sinua.
Tee se nopeasti!
Hakkerit tietävät meistä.
He aktivoivat hiilidioksidin.
- Ei!

Heillä on hengitysilmaa vain minuutiksi.
Kerro, miten avaan tämän oven!
Älä puhu.

Etsi punainen piuha.
Voisitko tarkentaa vähän?
- Paksu piuha sinisellä raidalla.

Älä puhu.

Tartu vihreiden piuhojen nippuun.
Yksi on kuuma, leikkaa se.
Kolmesta oranssista piuhasta toinen...
Yhdistä se alimpaan, ja ota alin...
Ei!

Lopuksi koske B-ryhmittymällä päävirransäätimeen.
Eikö oven olisi pitänyt aueta?
Weller?

Pääsimme ulos!
He tietävät meidän tulevan.

Emme voi päästää heitä.
Heillä on varmasti ostajat valmiina.
Jos he pääsevät ulos, se on ohi.
Miten löydämme heidät?
Talossa on 70 kerrosta.

Minä menisin paikkaan, jossa on fyysinen verkkoyhteys.
Kytkisin koneeni palvelinhuoneeseen.
- Menoksi.

Emme tiedä, monta heitä on.
Tarvitsemme aseemme.
Ette ehdi.

Emmekö ole todistehuoneen lähellä?
Teidän pitäisi olla sen alapuolella.
Haluatko kiivetä?
Melkein perillä.
Alas tuleminen oli helpompaa.
Haluatko huilata?
En.

En tietenkään.
Olet oikeassa.
Valehtelin Weitzista.
Hän pyysi minua auttamaan tutkimuksessa.
Mihin liittyen?
Hän kutsui sitä "FBI:n korruptioksi".
Hän pitää sinua epärehellisenä.
Uskoitko häntä?
Tuo lienee vastaus kysymykseeni.
En usko, että hän on oikeassa.
Mutta mikään ei todista, että hän olisi väärässä.
En tiennytkään, että pitäisi todistaa alaisilleni, etten ole rikollinen.
Myönnä pois.

En tiedä!

Varsinkin Janen tultua.
- Esimerkiksi?

Saimme Guerreron kiinni.
Olisimme saaneet aiemmin ja olisimme edistyneet Janen tapauksessa.
Ja salaiset tapaamiset Carterin kanssa.
Hänen katoamiseensa asti.
Hetkinen.

Hän ei kertonut.
Mutta hän näkee kaavan siinä, kuinka sinulle läheiset ihmiset kuolevat.
Ystäväsi eilen, Carter, Guerrero ja...
Sano se!
Sofia Varma.
Jotain on tekeillä.

Mutta hän selvittää sen, autan häntä tai en.
Miksi et tullut puhumaan epäilyistäsi minulle?
Miten se keskustelu olisi mennyt?
Miten voin pitää sinut tiimissäni, jos et luota minuun johtajana?
Rauhoita mielesi.
Tiedän, ettet halua puhua, mutta...
Luulin sinun olevan erilainen, mutta olet kuin veljeni.
Et osaa päästää ihmisiä lähelle.
Joten kiitos, todella.
Kiitos, että lopetit jutun, ennen kuin esittelin sinut pojalleni.
No niin.
Taisimme tulla oikeaan paikkaan.
No niin.
Vähän liioittelua.
Mieluummin liikaa aseita kuin liian vähän.
Miten pääsemme teräsovien läpi?
Hyvä kysymys.
Tämä toiminee.
Apujoukkoja!

Mitä tapahtuu?
Järjestelmään murtauduttiin.
Voitimme lotossa!
Kädet ylös!
Molemmat!

Hajaannutaan ja tavataan talon takana.
Hän on maassa.
HUOLTOMIES
Hän on kuollut.
Epäiltymme on kuollut.
Missä Morales on?
Toinen epäilty?
Pääsi pakoon.
Tämä ohittaa lukituksen ja päästää minut järjestelmään.
Löysin tämän toiselta hakkerilta.
Nicole Serrano.

Melko laajat taidot huoltomieheksi.
Näytätkö muut osaston työntekijät?
Tuossa.

Selvä.

He aloittivat samana päivänä elokuussa.
He ovat suunnitelleet tätä siitä asti.
Minä hallitsen rakennusta yhä.
Jos ette vapauta Nicolea, pudotan hissit ylimmästä kerroksesta.
Sisällä olijat kuolevat.
Teillä on 10 minuuttia aikaa.
On vaikea vapauttaa kuollut tyttö.
Kuinka paljon hissejä on?
Kuinka monessa on ihmisiä?
30 hissiä.
Pääsen varmaankin käsiksi valvontakameroihin.
Kuka tuossa hississä on?
Voi ei.
- Kuka se oli?

Voi luoja.
Me selviämme kyllä.
Voi luoja.
Tämän piti olla harjoitus.

En tiedä.

Hän nostaa hissit ylimpään kerrokseen.
Voitko ohittaa hänen käskyjään?
Voin kytkeä jarrut kaikkiin paitsi SIOC:in hissiin.
Sen virtapiiri on suojattu.

Sisareni ja Reade ovat hississä.
Meidän on tehtävä kaikkemme miehen pysäyttämiseksi.
Voinen jäljittää langattoman yhteyden.
Siinä menee hetki, mutta löydän hänet.
Entä ovet?
Käyn hissit läpi yksitellen.

Avatkaa portaikon ovi ensin.
Zapata ja minä seuraamme hakkeria.
Sinä ja Jane menette ylimpään kerrokseen ja yritätte saada heidät ulos hissistä.
70 kerrosta.

Hän on itäsiivessä.
Selvä.
Keksin keinon päästä täältä.

Voi luoja.
Onko sinulla mitään työkaluksi sopivaa?
Ehkä.
Tämä toimii.
No niin.
Jos olemme lähellä kerrosta, voimme ehkä kiivetä ulos.
Se on liian korkealla.
Viimeinen ylhäällä tarjoaa drinkin.
Jäljitin hänen tablettinsa.
Hän on ensimmäisen kerroksen huoltokäytävässä.
- Kauanko on aikaa?

Ohjaan muita hissejä, mutten voi tehdä SIOC:in hissille mitään.
AIKAA JÄLJELLÄ
- Sarah!

- Kurt!

Hoidamme teidät ulos.

Laskeudummeko me?
Polvillesi!
Älä yritä mitään.
Pyysin vapauttamaan Nicolen.

Et taida ymmärtää kiristystä.
Olen ajastanut hissien putoamisen.
Jos en laita salasanaani, hissi putoaa 2 minuutin ja 50 sekunnin päästä.
Jos tapatte minut, kaikki kuolevat.
Mitä sanoit kiristyksestä?
Väistä.
- Ei!

Minua pelottaa.
- Nopeasti.

Laita vasen kätesi ja pääsi tästä.
Toista sanaa "rauhallinen
Weller, valmista!
En ole rauhallinen!
No niin.

Tulkaa molemmat.

Selvä!

Se, mitä sanoin aikaisemmin...
Puhutaan tästä tukevalla maalla.
Hän on valmis!
Pysy rauhallisena.
No niin.

No niin.
Se ei kestä!
Nostakaa Sarah ja heittäkää letku minulle.
- En jätä sinua.

Pysäytä ajastin, heti!
Päästäkää Nicole, niin keneenkään ei satu.
Et pääse ulos täältä.
Et kävele tästä talosta elossa.
Antaudu, jos haluat auttaa Nicolea.
Onko hän kuollut?
Voitko ohittaa sen?
Se on 256-bittinen salausavain.

Kädet ylös.

Reade, valmiina!
No niin.
Pidä kiinni.
Reade?

Voin paremmin, kunhan vedät minut ylös.
Oletko kunnossa?
Pari kolhua, mutta ne paranevat.
Olet turvassa, pikkusisko.
Voinko jutella Sarah'n kanssa?
Toki.
Oletko kunnossa?
Sykkeeni on vihdoin laskenut.
Halusin kertoa jotain...
Muutan Portlandiin.
Ex-mieheni asuu siellä, ja haluan, että Sawyer tuntee isänsä.
Milloin päätit tämän?
Olen pohtinut sitä viikkoja.
Mutta tänään se selkeni.
Jos minulle kävisi jotain, mitä Sawyer tekisi?
Mitään ei käynyt.

Pyydän anteeksi sitä, mitä sanoin.
Tämä ei liity sinuun eikä meihin.
Haluan vain parasta perheelleni.
Hei, hyvää työtä.
Samoin.
Patterson selvitti hakkereiden taustaa.
He tekivät saman Meksikon salaiselle palvelulle.
Oletko kunnossa?
Mietityttääkö jokin?
En tiedä, miten sanoisin sen...
Voit kertoa minulle.
Kurt, minä...
Voitin sinut portaikossa.
Niinkö?
Hyvä on.
Jos siitä tulee hyvä mieli.
Olet juoman velkaa.

- Velka vain kasvaa.

Miten olisi tänään?
- Toki.

- Lasillinen kelpaisi.

Bethany Mayfair, pidätän sinut epäiltynä murhasta.
Kädet selän taakse.
Mitä hittoa on tekeillä?
Lukekaa lehdestä.

Ette hitossa.

Ehkä teidän pitää kuulla tämä.
Viekää hänet kuulusteluhuoneeseen.
Vaikutat rennolta, ottaen huomioon että sinut on pidätetty.
Koska tiedän, mitä aiot sanoa.
- Olisi mukava kuulla...

Se on totta.
Eli olisiko pitänyt antaa Alexandran vuotaa kuiviin, jotta en sotkisi rikospaikkaa?
Aloitetaan tästä.
Alexandra Harrison oli peitenimi.
Hänen nimensä oli Donna Hollaran.
Hän oli maineensa menettänyt etsivä, ja häntä on tutkittu vuosikymmenen ajan.
En tiennyt hänen nimeään, mutta uskotte minun tappaneen hänet?
Kyllä.
Kuin myös Saúl Guerreron sekä CIA:n Tom Carterin.
Entä Kennedy ja Hoffa?
Näin uskon sen menneen.
Sinulla ja Carterilla oli salainen projekti.
Varmaankin laittomia puuhia, joihin liittyi suosittu jengipomomme, Saúl Guerrero.
Kun hänet pidätettiin, pelkäsitte hänen paljastavan teidät.
Joten sinä ja Carter järjestitte hänen tapponsa.
Carter ei kertonut ajankohtaa.
Olit paikalla sen tapahtuessa.
Luulit hänen lavastaneen sinut, joten väittelit Carterin kanssa, tunteet kuumenivat...
Ja tapoit myös Carterin.
- Joko lopetit?

Carterin murha ei ollut suunniteltu.
Tarvitsit apua ruumiin kanssa ja soitit Donnalle.
FBI ei tiennyt hänestä, ja lupasit hänelle palveluksen.
Hän yritti kiristää sinua.
Maksoit aluksi, mutta hän vaati lisää, joten tapoit hänetkin.
Suljit ympyrän.
- Tämä on naurettavaa.

Murhasyytteeseen tarvitaan todisteita.
Aivan.

Aloitetaan papereista.

Oletan teidän kohdanneen vuosien mittaan?
Tapasimme viime viikolla.

Aivan.

Aavistukseni ohjasi tarkistamaan FBI:n tiedot hänestä, ja paljastui, että ne oli pyyhitty palvelimelta.
Laita se mihin vain FBI:n koneeseen.

Systeemiimme murtauduttiin.
Koko palvelimemme vaarantui.
Se voi olla sattumaa.
Seurasimme Donnan liikkeitä ja vertasimme hänen puhelimensa ja FBI:n autojen GPS-tietoja.
Ja kaksi paikkaa löytyi kummastakin
Carterin katoamisyönä.
Laita tämä tiimisi autoon.
GPS-jäljitin seuraa sijaintiasi.
Uskoakseni tapoit Carterin ensimmäisessä paikassa.
Ja ajoit sieltä Donnan kanssa haudataksesi hänet.
Menimme tiimin kanssa toiseen paikkaan, ja melko pian löytyi tuore hauta ja Tom Carterin ruumis.
En ole käynyt kummassakaan paikassa.
Autosi elektroninen ohjausyksikkö on eri mieltä.
Sitten se on väärässä.
Sen kirjauksissa on oltava virhe.
Selvä.
Näyttävätkö nämä numerot tutuilta?
Eivät.

Löysimme lapun Carterin taskusta.
Vangit ovat murhaajia Guerreron osastolta.
Ehdotuksesi palkkamurhaajiksi.
En ole nähnyt lappua ennen.
Kynässä on vika.
Se ei ehkä näy, joten suurensin sen.
Kuulakärjessä on halkeama, ja se täsmää toimistostasi löytyneeseen kynään.
Vaihda Mayfairin kynä.
Tiedän, mitä ajattelet.
Mietin aivan samaa.
Hanki huippuasianajaja.
Hän kiertää nämä esteet taitavasti, ja ne hylätään aihetodisteina.
Mutta sitten mietin:
"Mikä on rikostutkimuksen kivijalka?"
Raha.

Tutkimme hänen asuntonsa ja löysimme antamasi rahat.
48345 dollaria.
Nostit juuri sen verran rahaa pari päivää aikaisemmin.
Minulla ei ole enempää. 48345 dollaria.
Kiitos, Bethany.
Rahoissa on sormenjälkesi.
Kukaan lakimies ei saa sinua ulos tästä.
Eli ole hyvä ja soita lakimiehelle ja pyydä syyteneuvottelua, sillä elinkautista parempaa et tule saamaan.
Tekstitys:

Finnish