# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos, ajastus ja oikoluku:

HACKSAW RIDGE
PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Ettekö ole kuulleet?
Herra on iankaikkinen Jumala.

Hän ei väsy tai varo.
Eikä hänen ymmärrystään voi kukaan käsittää.
Hän antaa voimaa väsyneelle ja kasvattaa heikkojen voimia.
Vaikka olisit väsynyt ja heikko ja nuorena kompastuisit ja kaatuisit, -
Niin ne, jotka uskovat Herraan, -
Voivat uudistaa voimansa.
He kohoavat siivilleen kuin kotkat.

Eikä heistä tule heikkoja.

Eikä heistä tule pelokkaita.
Desmond, sinnittele!
Sinnittele, Desmond!

Blue Ridge Mountains, Virginia 16 vuotta aikaisemmin
Desmond.
Desmond!

- Odota.

Odota.

Mitä nyt, Hal?
- Juostaan kilpaa mäelle.

- Nähdään, köntys.

- Tarvitsetko apua?

- Pelastin sinut.

- Luoja.

Taitatte niskanne.
Nuo ovat ne Dossin kersat.

He kaivoivat Jackin jäännökset tänne reunalle.
Laittoivat hänet "jalkakäytävälle."
Pojat eivät tunnista sitä nyt.
Epäilen heidän tunnistavan sinuakaan.
He tuskin tunnistavat minuakaan ohi kulkiessaan.
Ihan kuin olisin kuollut kanssasi.
Ihan kuin heitä ei olisi edes olemassa.
No, tämän verran sain kerrottua sinulle tänään.
Estä häntä oikealla kädelläsi, Desmond.
Lopettakaa.

- Mistä he tappelevat?

Etkö voisi, Tom...
Miksi estäisit minua kurittamasta heitä molempia?

- Tom?

Luoja.
Tom!

- Mitä helvettiä oikein teit?

Haetaan hiukan jäätä.
- Nosta tuo kori pois.

Hengittääkö hän?
Hal, kuuletko minua?
Hal, kuuletko minua?
Hal?
- Herää.

Hal?
Mitä oikein luulit tekeväsi?
Nyt minun on rankaistava sinua.

Kuulitko mitä sanoin, Desmond?
Desmond!

Et opeta poikaa tuolla tavoin.

Hali ja suukottele häntä.

Hal selviää kyllä.
Hei.
- Olisin voinut tappaa hänet.

Murha on kaikkein pahin synti.
Toisen ihmisen tappaminen.

Se satuttaa Jumalaa eniten.
Vihaan häntä.
Äiti.
Miksi hän vihaa meitä niin paljon?
Ei hän vihaa meitä.
Hän vihaa joskus itseään.
Kun tapasimme, hän oli erilainen.
Tunsitpa hänet yhtä hyvin, kuin minä ennen sotaa.
- Miltä kuulostimme, Desmond?

Tiedäthän, että valehteleminen on syntiä?

En koskaan kutsut heitä laulaviksi enkeleiksi.
- Mitä siellä tapahtuu, Desmond?

Vetäkää hänet pois.

- Soitan ambulanssin.

- Nopeasti.

Selviät kyllä, poika.

Mitäs meillä on täällä?

Paina siitä.

- Kyllä ,sir.

Selviydyt.

Pysy kanssamme.

Armeijan fysikaalinen on tuolla.

Oletko kunnossa?
Ei, se ei ole minun vertani.
Olen kunnossa.

Mitä tarvitset?
Vyöni.
Annoin sen pojalle, joka loukkaantui.

- Minulla ei ole vyötäsi.

Selvä.
- Olen vain ottamassa verta täällä.

Hyvä on.

Tuonne.
Ettekö koskaan ole luovuttanut verta, herra...
Doss.
Mutta ystäväni kutsuvat minua Desmondiksi.

Halusin aina tulla tohtoriksi, mutta, -
En ole käynyt kouluja.
Tämä voi aiheuttaa huimausta.
Tuleeko joku noutamaan sinua?
- Ei, rouva.

- Fort Hamissa, rouva.

8-10 kilometriä.
Oikaisen metsän poikki.

- Taidat todella pitää metsästä.

No niin, paina tästä.
- Oletko kunnossa?

- Mihin sinä olet noin tällättynä menossa?

Erään Dorothy Schutten sairaalasta.

- Luoja, tietääkö hän?

Oletko edes koskaan puhunut naiselle?

Puhuin hänelle.
- No siinä tapauksessa, annahan hali veljellesi.

- Toivota minulle onnea, äiti.

Seuraava.

- Oletteko luovuttaneet verta aikaisemmin?

- Sinä olet se vyömies.

- Desmond, et voi luovuttaa verta vielä.

- Takaisin mitä?

Se ei toimi niin.

Sinun täytyy.
Sydämeni on lyönyt nopeammin siitä asti, kun tökkäsitte neulan minuun.
Kun ajattelen sinua, se lyö vieläkin nopeammin.
- Empä ole kuullut tuota aikaisemmin.

Se on harmi, sillä harjoittelin sitä koko eilisen illan.
Eikö se ollut hyvä?
En sanonut niin.
Mikä ero on valtimolla ja laskimolla?
- Mitä oikein tarkoitat?

Valtimoista suihkuaa verta.
Entä laskimot?
Ne vuotavat.
Luulen, että sinun tulisi harjoitella kotona ennen kuin lähdet treffeille.
Ehkä minun tulisi.
Voin antaa sinulle kirjan, jos olet noin kiinnostunut asiasta.
Treffeistä?
Eikun verestä.
Ehkä joku toinen kysymys lääketieteestä?
Ei.

Se johtuu siitä, että istun pimeässä.
Ei johdu.
Olet niin kaunis.
Pois tieltä!
Sinun on varottava, mihin olet menossa.
Anteeksi.

Et kysynyt.
- Luulin, että olisit pitänyt siitä.

Tuletko?
Helvetti!
- Miksi et kertonut meille?

- Entä Herran käsky?

Olen yrittänyt estää monia poikia kirkostamme lähtemästä.
On sota ja he tarvitsevat miehiä.
Paperitehtaalla työskentely ei pelasta tätä maata.
Hän näyttää elokuvatähdeltä.
Eikö vain.
Hieno uniformu.
Hieno lakki.
Muistan, kuinka vaikeaa hänelle oli olla hänen näköisensä mennessämme Ranskaan.
- Muistatko hänet, Dorothy?

Sanoin vain, kuinka reippaalta Hal näyttää uniformussaan.
Kaikki tytöt ovat kaiketi samaa mieltä.

Toivoin vain, että kun helvetti pääsi irti, he ampuisivat kohti hänen takkiaan.
Ei ole pienintäkään haavaa, minkä hän pystyisi estämään.
Osuma selkään ja hänen suolensa ja sisuskalunsa valuisivat ympäriinsä.
Tuhoten hänen uniformunsa totaalisesti.
Hänen onnekseen hän oli kuollut, ettei hän näkisi, millaiselta hänen uniformunsa näytti.
Menkää pois.
Mikä olet?

Aiotko auttaa minua, Desmond Doss?

Autan sinua, mutta se tulee kalliiksi sinulle.
- Kuinka niin?

- Tuo on kiristystä.

Sillä lailla.
Autan sinua.
Odota.
Ethän aio lyödä minua?

Suutele minua, niin se selviää.
Mitä?
Minun pitää värväytyä.
En voi jäädä tänne, kun muut sotivat puolestani.
- Kyllä voit.

Tajusin, että minun pitää pelastaa ihmisiä, ei tappaa.
Minun on mentävä töihin.

Dorothy, älä.

Aiotko kosia minua, vai mitä?
- En tiedä, vihaatko minua vielä.

No, minä pyydän sinua vaimokseni.
- Koko sydämestäni.

- Koska?

- Mutta en silti pidä sinusta nyt.

- Hyvä on.

- Rakastan sinua!

Äiti pyysi käymään täällä luonasi.
Nuo kolme olivat parhaat ystäväni.
Kasvoin heidän kanssaan.
Jouduin pulaan heidän kanssaan.

Värväydyin heidän kanssaan.
Sitten he päätyivät tänne.
Mullan ja ruohon alla, matojen syöminä.
En halua, että joudun käymään poikieni luona täällä.
Isä.

Isä, en voinut olla värväytymättä.
- Kaikki muutkin värväytyivät.

Kaikki muut värväytyvät ajattelematta asiaa, niin kuin mekin idiootit teimme.
Tiedätkö, että on sotilaita, jotka voivat valita elämänsä.

Sinun pitää istua, ajatella ja rukoilla.
Katso itseäsi.

- En voi elää kanssasi, jos menet.

Minusta tulee lääkintämies.
- Se on keinoni selviytyä.

Miten luulet, että tämä sota sopii sinulle?

Luulen, ettei se tule olemaan vaikeaa.
Se ei tule olemaan vaikeaa.

Mitä tahansa mietitkin päässäsi nyt.

Ja mikäli jostain ihmeen syystä selviytyisit, et tule saamaan Herralta siunausta tekoosi.
Hetki, tarvitsemme tilaa.
Alkakaahan tulla.

Tulkaa.
Naiset, olkaa hyvät ja siirtykää pois bussin luota.

Tässä.

Pidät sitä täällä.
Minäkin olen siellä.
Rakastan sinua.
Joudunko katselemaan epämuodostumiasi joka kerta mennessäni sänkyyn?
Näen vain kateutta, ystäväni.
Oletko kunnossa?

Voit mennä tuohon.

Minulla on näkymät vuorille ja järvelle.

- Desmond Doss.

- Et ymmärrä sanaakaan hänen puheestaan.

- Kivekset sen sijaan kuuluvat "Hollywoodille."

Sinähän kivekset tunnet.
Hei, nämä kengät ovat uudet.
Hei, minä olen Grease Nolan, Redwoodista.

- Virginiasta.

Kunhan vitsailin.
Tuo tuolla on Smitty.

- Niin kuin olisit parempi, lahopää.

- Wal Kirzinski, hauska tutustua.

- Minkä sanoit nimesi olevan?

Tuo tuolla on Tex Lewis.

Sekä Vito Rinnelli.

- Hei, miten menee?

- Tuo komistus on Lucky Ford.

- Nuo ovat Walker ja Pinnick.

Ellet halua laittaa rahojasi samaan paikkaan kuin suusi.
Hei, -
Hyväkin kirja?

Luckyllakin on hyvä kirja, eikö vain?

Huomio!
Riviin järjesty!

Eihän haittaa, jos kutsun sinua oudoksi yksilöksi, sotamies?
- Nimi?

Kauanko olet ollut kuollut, poika?
- Sir?

Olen kersantti Howell tai Kessu.

- Sanoit olevasi Ghoul.

- Se olkoon Ghoul.

Olemuksessasi on jokin vialla, sotamies.
Se ei selviä minulle.

- Onko se ryppyiset housusi?

Tietenkin.

- Nimenne, sotilas?

- Tiedättekö miksi?

- Se oli vahinko.

- Kuka heitti sen?

Olet puoliksi intiaani.

- En tiedä.

- Ei virtaa, sir.

- Senkin paskapää!

- Näytä minulle intiaanien sotaitku, poika!

Minkä eläimen henki olet?
- Oletko kalkkarokäärmeen?

- Tanssivan poron?

Sitten voin vastedes kutsua sinua Päälliköksi.
Kunnioituksena kaltaisiasi kohtaan.
Kiitos, kersantti!
- Virnisteletkö minulle, vai oletko tuollainen?

- Nimi, sotamies.

Maisseillakin on parempi fysiikka.
Haluaisit kiskoa korvasi irti, sotamies.

- Kyllä jaksan, kersantti!

Korpraali!

- Sotamies Idiootti!

Korkeammalle!
Kaikki ulos!
Liikettä!
Sanoin, liikettä!
- Puen vain uniformuni, Kessu.

- Ette muistaakseni, Kessu.

Hän haluaa varmasti vilkaista ulkoilmaa.

Liikettä!
Senkin ekshibitionisti.
Opetan teille, kuinka solmu tehdään.
Että saisitte perseenne alas korkeuksista.
Jotta voin potkia niitä.
Tehkää lenkki.

Kani tulee ulos tästä lenkistä.

Ja palaa takaisin koloon.

Antakaa mennä.
Oikein hyvä, Texas.

Oletko koskaan kiinnittänyt venettä, Hollywood?
- En, Kessu.

- En, Kessu.

Ilman hengitystä, kuolette.
Hienoa, sotamies Idiootti.
Onnittelut rasvapallo.

Loistavaa.

Kuristit juuri itsesi.

- En, kersantti!

Mitäs meillä on tässä, Doss?

Olet sitomassa solmua, poika.

- Mikä tässä naurattaa, korpraali?

Vauhtia!

Vauhtia!

Näyttäkää!

Vauhtia, roskasakki!

Vauhtia!

Liikettä!

Lyön vetoa, että nautit alastoman ihosi kulumisesta.
Vauhtia!

Vauhtia!

Kiivetkää seinää!

- Oletko kunnossa?

Mikä helvetti sinua vaivaa?

Hilatkaa perseenne maaliin!

Munaa siihen touhuun!
Ylittäkää se helvetin maali!
Hei!

Tämä on henkilökohtainen lahja jokaiselle teistä Yhdysvaltain hallitukselta.
Yhdysvaltain armeijan kivääri.

M1 syöttöpöydällä.
Olalta ammuttava automaattiase, joka on suunniteltu tuhoamaan ja tappamaan vihollinen.
Tämä ase on rakastajattaresi.

Jalkavaimosi.

Ainoa asia elämässä, mitä oikeasti rakastat.
Kootaan se paikoillanne.

Älkää osoittako aseellanne kohti.

Niin paljon kuin teitä kiihottaa se, asettakaa ase rinnallenne.
Keskittykää!
Ongelmia, sotamies Maissisäkki?

Vai johtuuko se väristä?

Olin kertomassa, ettei minun tarvitse kantaa asetta.
Astukaa eteenpäin, sotamies.

Olen pahoillani, kersantti.
En voi koskea aseeseen.
- Mikä oikeastaan on ongelma?

- Kerroin siitä värväytyessäni.

Tiedättekö, miksi se ei ole mahdollista, sotamies?
- En, sir.

Tässä on ongelma.
Teidän on oltava se ongelma.
Minua ei alunperinkään ollut tarkoitus lähettää kiväärikomppaniaan.
Hän on AK, sir.
Olet aseistakieltäytyjä.
- Ja liityitte armeijaan.

Olen yhteistyökykyinen.
- Vittuilitte juuri minulle, Doss.

Minulla ei ole ongelmaa kantaa uniformuani, kunnioittaa lippua tai hoitaa velvollisuuttani.
Kyse on vain aseen kantamisesta ja tappamisesta.
- Te ette tapa.

Tiedättehän, että sodassa tapetaan varsin vähän.
- Kyllä, sir.

- Kyllä, sir.

Onko teillä esittää muita vaatimuksia Yhdysvaltain armeijalle?
Voimmeko tehdä jotakin muuta, että viihtyisitte täällä kanssamme?
- Hän ei halua työskennellä lauantaisin, sir.

Lauantait ovat sapattivapaitani, joten minulla ei ole lupa työskennellä silloin.
En usko, että tuo on ongelma.

Pyydämme vain viholliselta olla hyökkäämättä lauantaisin, koska sotamies Doss on uskovainen.
No niin, saimme asian selvitettyä.
Kerron teille nyt minun ehtoni.

Niin kauan kun te olette komennuksessani, tottelette minua.

Jos se ei käy teille, en voi luottaa teihin taistelussa.
Laitan teidän Luokka 8:n.

Poistukaa.
Herrat.
Haluan, että tapaatte sotamies Desmond Dossin.

Sotamies Doss ei usko väkivaltaan.
Hän ei harjoita väkivaltaa.

Katsokaas, koska sotamies Doss on aseistakieltäytyjä.
Joten vetoan teihin, -
Ettette jätä pelastumistanne hänen harteilleen taistelukentällä.
Koska hän tulee luultavimmin olemaan, -
Liian kiireinen painiessaan omantuntonsa kanssa.

Ymmärrän, että joillakin teistä voi olla vahvoja tunteita asiasta.
Tämä takia sodimme.
Puolustaaksemme oikeuksiamme.

Vaikkain sotamies Dossin uskomukset, -
Voivat aiheuttaa heidän kuolemansa.
Odotan, että tämä komppania antaa sotamies Dossille arvostuksen hänen valinnastaan.
Sen lyhyen ajan, minkä hän tulee olemaan kanssamme.
Oletteko ymmärtäneet?

Mitä sinulla on siinä, Daisy?
- Tiedätkö, mikä se on?

- Se näyttää olevan pienen miehen raamattu.

En muista puhuneeni sinulle.
Joten, miksi et taistele?

En.
Entä jos kimppuusi hyökätään?
Piditkö siitä?
Raamattu pyytää kääntämään toisenkin posken.
Luulen, ettei tässä ole kyse uskonnosta, kaverit.
Luulen, että kyse on pelkuruudesta.
Niin yksinkertaista.

Olet pelkuri?
Anna tulla.

Hyvä on.

Tuohon.
Lyö minua, Doss.

Etkö lyö?
- Mikäs tämä on?

Tämähän voisi olla melkoinen herkku.
Joka ansaitsisi tosi miehen.
Anna se takaisin.
Ole kiltti?
- Ole kiltti.

Ole kiltti ja anna se takaisin, Smitty.
Kuuletteko ääniä, Desmond?
En, sir.
Olen ymmärtänyt, että Jumala puhuu sinulle.

- Sir, en ole hullu.

Tiedän, että olen erilainen, mutta -
En esitä ketään muuta kuin itseäni.
Kuulostaa yksinäiseltä.

- Et siis kuule ääniä?

Rukoilen ja luulen, että Hän kuulee minua, mutta sitä ei voi sanoa keskusteluksi.
Samoin en esitä meillä olevan keskustelua meneillään.
- Esitä, sotamies?

- Kaikki kunnossa täällä.

No, Jumalako teitä pyysi olemaan tarttumatta aseeseen?
Jumala pyysi, etten tappaisi.
- Yksi Hänen tärkeimmistä käskyistään.

- Sodassa on täysin eri olosuhteet.

"Rakastakaa toisianne.

Taistelemme Saatanaa vastaan.

Tiedän sen, sir.

Olen pahoillani, mutta en aio kantaa asetta.
Hänen uskonnollisuutensa on todella uniikkia, mutta he eivät hyväksy psykiatrista vastuuvapautta.
- Miten minun tulisi säilyttää kuri, kun yksikössäni on tuollainen mies?

Mutta hän on laillisesti aseistakieltäytyjä ja hänen on annettava olla lääkintämies, -
Sillä ehdolla, että hän läpäisee annetut harjoitusmuodot.
Ehkä voisimme auttaa häntä uskomuksissaan.
Hoida hänet keittöapulaiseksi kasarmilla.
Hän toi Jumalan sinulle.

Doss, punkkasi on häväistys.

- Hauskaakin, Ryker?

Ette ole tajunneet, että tämä yksikkö on yhtä heikko, kuin sen heikoin mies.
Toivottavasti tajuatte sen.

Joudutte kaikki keittiölle.
Nyt kaikki joutuvat täyspakkauksessa 25km:n marssille.

Pitäkää päänne pystyssä.

Alan voida pahoin jos säälitte itseänne.
Ette tiedä väsymyksestä mitään.

Hoitakaa homma, pojat.
Hei, lopettakaa!

Jätä minut rauhaan!
Miksi helvetissä olet yhä siinä?
- Huomio!

Missä Doss on?
- Tämä ei ole hyväksi sinulle.

Kyse ei ole siitä, miksi värväydyit.
Kyse on näiden miesten elämistä.
Sekä sinun.
Sinun on aika lopettaa tämä.
Pue mekko päällesi, niin saatan sinut pois täältä.
Kaikki on hyvin, Doss.
Sinun ei tarvitse hävetä tätä.
Lähdetään.
Minulla on ylimääräinen vartiovuoro tänään ja olen keittiövuorossa, joten -
En voi lähteä.
Hyvä on, Doss.
Sotamies Doss, pystytkö tunnistamaan henkilön, joka hakkasi sinut?
- En, Kessu.

En sanonut koskaan, että kimppuuni olisi hyökätty, Kessu.
Mitä helvettiä sitten yrität sanoa, Doss?
Sait nuo kaikki mustelmat nukkuessasi?
Nukuin melko sikeästi.
Täksi viikoksi on luvattu vesisadetta.

- En halua kenenkään kusevan kermaa.

Mitä jos ojentaisit kerman nyt, Smitty?
- Puhutte kokemuksesta, Kessu.

Lepo.
Sotamies Doss.
Valitettavasti en voi leimata passianne.

Olen suorittanut sen, sir.
Anoin lomaa 3 viikkoa sitten.

Tässä sanotaan, ettette ole suorittaneet ampumarataa.
Minun ei tarvitse kantaa asetta, sir.

Eversti Stelzerin määräys oli, että Dossin on annettava työskennellä lääkintämiehenä.
Edellyttäen, että hän läpäisee kaikki koulutusmuodot.
Ettekä te ole läpäissyt ampumarataa, sotamies.
Melko yksinkertaista.
Näyttäkää, että tiedätte kuinka asetta käsitellään, niin hyväksyn lomanne.
Korpraali Cannon, antakaa aseenne sotamies Dossille.
- En aio koskea aseeseen, sir.

Se oli suora käsky komppanian komentajalta!
Luojan tähden, Doss.
Lopeta tämä pelleily ja luovuta.
Kieltäydy.
Voin ainoastaan turvautua sotaoikeuteen kohdallanne.
Te vietätte sota-ajan vankilassa.
En voi, sir.
Kauanko haluat vielä odottaa, Dorothy?
Luulen, että olen odottanut jo tarpeeksi.
Olen kovin pahoillani.

Ehkä jotkut miehet, -
Mutta ei minun Desmondini.
Pidät minua varmaan kusipäänä.
Kuka välittää vain asetuksista, eikä hänen miehistään.
Saanko?
Uskon tämän kirjan olevan kuin kuka tahansa meistä.
Kuin kuka tahansa.

Enpä tiedä, sir.
Minulla ei ole vastausta noin suureen kysymykseen.
Uskon kuitenkin, että myös minun arvojani kyseenalaistetaan.
- Enkä tiedä miksi.

Jos yksi heistä hyökkää sinun ja haavoittuneen kamusi kimppuun, mitä teet?
Lyöt häntä raamatullasi?
- Olen valmis kuolemaan miesteni puolesta.

Katsos, olen täällä vain, koska en halua sinun mädäntyvän tänne.
Myönnä syyllisyytesi.

Anna noiden ylpeiden miesten voittaa tämä sota.
Jos minä en voi vakuuttaa sinua, ehkä hän voi.
He eivät ole antaneet minulle lupaa soittaa sinulle.
Tiesin, ettei se ollut sinun syytäsi.
Mitä he ovat tehneet sinulle?
Olen kunnossa.

He sanoivat, että joudut vankilaan, Desmond.
Se ei ole sen arvoista.
- On oltava toinenkin keino.

Olen tehnyt kaiken paitsi yhden asian.
He pitävät minua rikollisena vain, koska en halua tappaa.

Kukaan ei voi väittää toisin.
Mutta kenet aiot pelastaa vankilasta?
- En ehkä ketään.

Sinun ei tarvitse käyttää sitä.

- En voi tehdä sitä.

Ylpeydestä ja itsepäisyydestä.

Olen ollut ylpeä.
Ehkä minä olen ylpeä.
Mutta en tiedä, kuinka voin elää itseni kanssa jos en pysy uskossani.
Kuinka edes sinä voisit elää kanssani.
Haluan olla mies sinun silmissäsi.
Rakastuin sinuun.
Koska olit erilainen kuin muut.
Etkä esittänyt muuta.
Älä ajattele hetkeäkään, että tuottaisit pettymyksen minulle.
Tulen rakastamaan sinua tapahtui mitä tahansa.
En tiedä, mitä hän aikoo tehdä.
Hän tulee häviämään.
He haluavat hänen myöntävän syyllisyytensä, mutta silloin häntä pidettäisiin kunniattomana.
Jos hän asettuu heitä vastaan, hän joutuu varmasti vankilaan.
Joka tapauksessa häntä kutsuttaisiin pelkuriksi, enkä näe kuinka hän voisi silloin elää.
Kiitos sinulle, Dorothy.
Jos puhut hänen kanssaan -
Kerro, että rakastamme ja rukoilemme hänen ja teidän molempien puolesta.
Kerron.

"Tietysti olen sekaisin.

" Lähdetkö tästä huoneesta?"
- Älä, Tom!

- Voinko auttaa teitä, sir?

Ilman sovittua tapaamista se voi olla mahdotonta.
Arvostaisin, jos voisitte kertoa hänelle, että korpraali Thomas Dossilla olisi asiaa.
Hänellä on tärkeä tapaaminen.
Taistelin hänen kanssaan Ranskassa, Belleau Woodissa.

Olkaa kiltti, rouva.

Se on hetkessä ohitse.

Tämä on sotamies Desmond Dossin kuulustelu.
Häntä syytetään hänen komentajansa suorien käskyjen tottelematta jättämisestä.

Sotamies vastaa kanteeseen: syytön.
Niinkö, sotamies?

- Kyllä, muutin mieleni.

- Kyllä, sir.

Jatkakaa.
Teidän korkeutenne.

Hän ylvästelee sitoumuksellaan olemalla tottelematta komentajansa suoria käskyjä.
Samalla kun parhaat miehemme uhraavat elämänsä taistellessaan pahaa vastaan.
- Oletko kunnossa?

- Kuulustellaanko häntä yhä?

- Vie sinä tämä tuonne.

- Pyydä yhden noista viemään se sinne.

Sotaoikeudella on vain yksi kysymys syytetylle.
Kieltäydyittekö tottelemasta eversti Sangstonin suoraa käskyä?
Kieltäydyittekö, sotamies?
- En, sir.

Miksi teille on niin tärkeää kieltäytyä tarttumasta aseeseen palveluksessa?
Koska kun japanialaiset hyökkäsivät Pearl Harborin, se oli henkilökohtaista minulle.
Kaikki ketkä tunsin olivat halukkaita värväytymään, lukaanlukien minä.
Siellä oli kaksi miestä kotipaikastani, -
Jotka värvättiin 4F-joukkoihin.

Siksi tulin puolustusvoimiin.

Ei ole oikein, että toisten miesten tulee taistella ja kuolla, -
Jotta minä voisin vain istua turvassa kotona.

Minulla on puhtia ja halua toimia lääkintämiehenä, -
Kaikkien muiden miesten rinnalla.

Samalla kun muut vievät toisilta elämiä, minä pelastan niitä.
Maailman hajotessa, minusta ei tunnu pahalta olla korjaamassa sitä hiukan.
- Valitan, sir.

- Ymmärrän, mutta ketään ei päästetä sisään.

Näkemykset ovat melkoisia.

Mitä helvettiä tuolla tapahtuu?
Päästäkää hänet sisään.
- Tuo on hieno uniformu.

- Minun on näytettävä tämä teille, sir.

Mutta te ette ole enää armeijan palveluksessa.

Näinkö tämä todella toimii?
Taistelet maasi puolesta.

Uniformusi unohdetaan eikä sinulla ole sananvapautta?
- Värväydyitte?

Kahdesti palkittu, huomaan.
- Oletan, että olette hänen isänsä.

Sitten entisenä sotilaana tiedätte lait täällä.
Tiedän lain, sir.

Ja uskon perustuslakiimme niin kuin hänkin.
Siksi värväydyin ja puolustin sitä.
Jollen olisi puolustanut sitä en tietäisi, mitä helvettiä edes tein siellä, sir.
Kiitoksia, korpraali Doss.
Antakaa kun katson sitä kirjettä.
Teidän on poistuttava.
Vastaajan oikeudet aseistakieltäytymisestä hyväksytään kongressissa, -
Eikä häntä voida pakottaa luopumaan niistä.
Tämä koskee myös hänen kieltäytymiseensä koskea aseeseen.
Allekirjoittanut Prikaatin komentaja Musgrove.

Eversti.
- Peruutan syytökset.

Sotamies Doss, olette vapaa taistelukentälle ilman asetta, joka suojaisi teitä.
Voitte palata palvelukseen.

- Missä hän on?

- Kun palaat kotiin, sano hänelle, että rakastan häntä.

Sinun on parasta palata kotiin luokseni.
Lopeta, Tom.
- Etkö halua laulaa?

Laita sukat jalkaasi.

Kyytisi tuli.
- Antakaa heille tilaa.

96:s osasto.

Nämä pojat korvaavat heidät.
- Näyttää hyvältä.

Kaikki kunnossa, Kessu!
Kapteeni Glover.
Luutnantti Manville, 96:s osasto.
- Minut määrättiin luoksenne, sir.

- Antakaa näille miehille muonaa.

Kuka teistä on Doss?
Hän on tuolla.
Oletko sinä Doss?
Irv Schecter.
Sinä, minä ja Peach tässä -
Olemme ainoat lääkintämiehet tällä alueella.

- Tulitteko juuri kentältä?

Kysyin, millaista siellä on?
Hacksaw'ssa?
Valtasimme sen kuusi kertaa.

Viimeisellä kerralla jäljellä ei ollut mitään, mitä pelastaa.
Ne ovat eläimiä.
Löyhkääviä eläimiä.
Nips ei välitä, ovatko he elossa vai kuolleita.
Ne haluavat kuolla.

Eivätkä ne luovuta koskaan.
Ikinä.
Hei, kaveri.
Japsit tietoisesti tähtäävät haavoittuneisiin.
Menetät kaikki lääkintäpaikat.
Nips antoi palkinnon jos ampui lääkintämiehiä.
Tuo valkoinen nauha on "häränsilmä."
Tässä sinulle uusi kypärä.
Yhden koon.

Tuo on kohteemme.

Jos valtaamme sen, valtaamme ehkä Okinawan.
Jos valtaamme Okinawan, valtaamme Japanin.
Vetäkää henkeä.

Kukaan ei voi selvitä hengissä tuosta pirulaisesta.
Mutta ne voivat.
Luutnantti.

Kyllä, sir.
Kyllä ovat, sir.

Tuolla ylhäällä kaikki on erilaista.
Miehet!

- Se on verta.

Emme ole Kansasissa enää, Dorothy.
Jatka kiipeämistä.
Hei, anna kätesi.
Tehkää tilaa.
Ralph, anna tämä Jessopille.
Viheltää!
Maahan!
Maahan!

Missä helvetissä ne ovat?

Missä vitussa...
Lääkintämies!

Laita kätesi tähän.

Tule.

Eteenpäin!
- En näe mitään.

No niin, mennään.
Dino.
Helvetti!
- Doss!

Pois tieltä!
- Osuiko sinuun?

Tule.

Hengitä vain.

Kaikki on hyvin.
Hengitä.

Sain sinut.
Hei, anna hänelle morfiinia ja jatka eteenpäin.
- Hän ei selviä päivääkään.

Älä jätä minua.

Minulla on lapsia.
Älä jätä minua.

En ole menossa mihinkään!

Hoidan sinut kotiin.
Tässä morfiinia.

Se potkaisee hiukan, Ralph.

Stretcher!

- Ylös siitä!

Helvetti!

Liikettä!

Unohdit prioriteetit.
- Prioriteetit.

Viekää hänet alas!

- Hyvä on.

Kaikki hyvin, kamu.

Lääkintämies!

Jos me emme voi nähdä niitä, nekään eivät voi nähdä meitä.
Apua!
Minuun osui pahasti!
Sain sinut, Frank.

Ne luulevat olevan fiksujakin.
Anna kätesi.
- Menkää alas, sir!

Hoidan asian!

- Löysin ne!

- Olkaa valmiina antamaan kaikkenne!

Makaa vain siinä.

- Onko selvä?

- Pärjäätkö?

Tulta!
Menkää!
Helvetin kusipää!
- Hoitakaa ne!

Savua!
Suojatulta!
Menkää!

Pyhä äiti...
Menkää!

Suojatulta!
Laukku!
- Ghoul!

Hoida se!

Suojatulta!
Helvetin...
Suojatkaa häntä!
Eteenpäin!
Lääkintämies!
Olen tässä.

Menkää!

Menkää!

Ghoul.
- Mihin sinua osui?

Et saanut osumaa päähäsi.

Mikä nimesi on?
- Andy.

Kutsutaan myös?
- Ghoul.

Hyvää työtä miehet.

Pidetään paikka yön.

Okei, pojat.

Vahdinvaihdot joka toinen tunti.

- Ammutte kaikki, jotka eivät puhu englantia.

En välitä hänestä.

Minne oikein olet menossa, Doss?
- Tuolla on yhä loukkaantuneita, Kessu.

Olkaa fiksusti ja pitäkää päänne alhaalla.
Etsikää paikkanne.
Henry kuoli vartissa.

Hän vain kuoli.
Peterson ja Popeye.
Stanford ja Murphy.

Ralston.
Rauhan aikana pojat hautaavat isänsä.

Lopetatko tuon paskan puhumisen?
- Se ei auta ketään.

Olet oikeassa.

Hei, anna se tänne.
Hei, meillä on vatsasta luokkaantunut.
- Hän tarvitsee hiukan tikkausta.

- Kuulostaa siltä, että löysimme reiän.

Laita kypärä päähäsi.
Aiotko syödä niitä?
En syö lihaa.

Etpä tietenkään.
Hän on melkoinen daami.
Tiedät kiusaavasi meitä hänellä, eikö totta?
Niin tiedän.
Älä kerro hänelle.
- Hän ei olisi kanssani onnellinen kuitenkaan.

- Olen oikea kusipää joskus.

Olet oikeassa.
Nuo japsit ovat ovelia.
Otan ensimmäisen vahtivuoron.

Melkoinen uni.
Näin unta, että kuolin.
En voinut tehdä mitään.
Sellaista jälkeä kiväärit tekevät.
Ne eivät pure.
Niinpä.
- Katso ympärillesi.

- Jokainen järjissään oleva pelkää aseita.

Isäni on juoppo.
Se sai vuosien jälkeen otteen hänestä ja teki hänestä väkivaltaisen.
Ainakin tiedät.

- Äitisikö sinut kasvatti?

En ole nähnyt häntä sen jälkeen.
Osaan toimia nopeasti.
Osaan tuomita nopeasti ihmiset, mutta sinun kohdallasi olin väärässä.
Isälläni oli tapana hakata minut ja veljeni vain, koska aurinko paistoi ja häikäsi hänet.
Kestin kyllä sen.
Mutta hän alkoi pahoinpidellä myös äitiä.
Nyt riittää!

- Ymmärrätkö?

Älä, Desmond!

Mutta et tappanut häntä.
Tapoin sydämessäni.
Siksi lupasin Jumalalle, etten koskaan koskisi aseeseen.
Minä en ainakaan anna omaa asettani sinulle, koska olet sekaisin.
- Vauhtia!

Perääntykää!

Ne tulevat tunneleista!
Sir, Riker kuusi pyytää välitöntä tukea!

- Ettekö tiedä, missä olette?

- Kutsuin tykistön!

Perääntykää!
Tappakaa muutama!
Suojaa minua!
Menkää!
Pakene, poika!
Tulehan tänne, poika!
Tiedät, mitä tehdä!

- Minua ei tarvitse parsia!

Tuolla!

- Reese!

Ala tulla!

Meidän on mentävä nyt!

Liikettä!
- Minua pelottaa.

Ei!

Pysy kanssani, Smitty!

Hei!

- Vauhtia!

Tule!

Menkää köysille!

Mitä Hän haluaa minusta?
En ymmärrä.
En kuule Sinua.
Auttakaa minua!
Hyvä on.
Hei Ford, kuinka monta?
- 32 miestä tuli alas, sir.

- Hoitakaa heidät pois.

Harry, Desmond tässä.

- Eversti haluaa tavata teidät, sir.

Jääkää pitämään tänne vahtia.

Auta minua.
Varo!
Sain sinut.
- Paina sitä kädelläsi.

Varovasti, pojat.

Mennään, pojat.

Kaikki hyvin, kamu.

Pysy siinä, jooko?
Tulet kuntoon.
Hitto.

Saamme sinut hetkessä täältä alas.
Sain sinut.
No niin.
Voit luottaa minuun.
- Japseja!

Mennään.
Pidän sinusta kiinni.
Tulehan.

Hei, tuolla on toinen!
Eversti, kutsukaa tykistö pois Hacksaw'sta.

Pyytäkää heitä kutsumaan tykistö pois Hacksaw'sta.
Istu alas, Jack.

Menetimme juuri suojamme.
He aloittavat.

Oli aikakin.
- Niitä tulee lisää koko ajan.

Doss.
Aut...

Sinun on luotettava minuun.

Mennään, kamu.

Jack, et tiedä ovatko miehesi tuolla elossa vai kuolleita.
Emme voi palata sinne ilman vahvistusta.

Minulla ei ole miehiä.

Kolme pataljoonaa perääntyi jo tänään.

Tarvitsen miehiä paljon nopeammin.
Kaikki on hyvin.
Ei hätää.
Kaikki on hyvin.
Morfiinia.

Shhh.
Lääkintämies.

Doss, tässä.

- En näe mitään.

Pysy paikoillasi nyt.
Sain sinut.

No niin.

Luulin olevani sokea.
Hiljempaa.
- Pystytkö kävelemään?

Saimme sinut.
Hei sinä, Desmond tässä.
Hoidan sinut kuntoon.
- Oletko valmis lähtemään?

Rakas Luoja, -
Auta minua pelastamaan vielä yksi.
Auta minua pelastamaan vielä yksi.
Auta minua pelastamaan vielä yksi.
Vielä yksi.

Vielä yksi.
Auta minua pelastamaan vielä yksi.
Vielä yksi.
Tehkää tilaa.
- Mistä helvetistä nämä miehet ovat?

Ei kaikkia.

Jopa muutaman japsin.
He eivät selvinneet.

Varovasti.
Kaikki valmista.

Mennään.
Tule tänne.

Helvetti sentään Sotamies, maissisäkki.
Olet täynnä yllätyksiä.
- Haluatko morfiinia?

Tässä.

Anna kun katson.
Mites tämän laita?

Anna kun katson.
Olen nähnyt tuollaisen ennenkin.

Kessu?

- Pärjään.

Oletko valmis?

Kapteeni, tämä teidän on nähtävä.
Poikiamme on tullut alas pitkin yötä.

En uskonut näkeväni häntä enää.

- Mitä helvettiä tämä on?

- Mukava nähdä sinua.

- Kuinka pääsit alas?

- Howell on yhä siellä.

- Vain Doss.

Dosshan on pelkuri.
- Sinähän varsinainen olet.

Eikö sinusta ole hiukan liian myöhäistä harjoitella tuon käyttöä?
- Nouskaa sen päälle.

Hyvä on.
- Valmiina?

Saimme seuraa!
Tulkaa.
Hyppäämme alas.
- Taidat pelleillä, maissisäkki.

Tulkaa!
- Valmis?

- Laskekaa minut maahan!

Kersantti Howell.

Mitä helvettiä?

Saimme hänet.

Kaikki on hyvin, Doss.
- Olet turvassa.

Desmond.
Varovasti.

Oletko loukkaantunut?
En.
Viedään tämä sotilas lääkintätelttaan.

- Missä Irv on?

Hän ei selvinnyt.

Olen pahoillani.
Näin vain laihan pojan.

Olet tehnyt tämän maan eteen enemmän kuin kukaan olisi voinut tehdä.
Enkä ole ollut koskaan niin väärässä kenestäkään.
Toivottavasti voit antaa jonakin päivänä minulle anteeksi.
Meidän on mentävä takaisin tuonne huomenna.
Tajusin, että huomenna on sapattivapaasi.
Monet näistä eivät usko samoin kuin sinä.
Mutta nyt he uskovat.
Yhtä paljon kuin sinäkin.
Se mitä teit tuolla harjulla, ei ole mikä tahansa ihme.
He haluavat olla osa sitä.
Eivätkä he halua mennä tuonne takaisin ilman sinua.
Mikä helvetti teitä viivyttää, kapteeni?

-Me odotamme, sir.

Että sotamies Doss lopettaa rukoilun puolestamme, sir.
Sotamies Doss rukoilee puolestanne?

Palataan töihin.
Maahan!

Maahan!

Makaa siinä!

Lähdetään!

Raamattuni.
Pysähtykää!
Raamattuni.
Hyvä on.
Lähdet kotiin, Desmond.

Odottakaa!

Desmond.
Rukoilin koko sen ajan.
Rukoilin Jumalalta, että saisin pelastaa vielä yhden.
Hänen vastattuaan, sanoin:

Toisen sitoumuksen kyseenalaistaminen on väärin, teki sen sitten armeija, -
Tai kuka tahansa.

Se ei ole vitsi.
Sellainen sinä olet.
-Vaikka sanoinkin hänelle asioita kiväärin kantamisesta -
Hän oli kuitenkin rinnallani kantaessaan sitä.
Mutta kaiken kaikkiaan -
Hän on yksi kaikkein rohkeimmista ihmisistä.
Ironista on, että hän loppujen lopuksi pelasti henkeni.
Se kaverin silmistä ja kasvoilta valui verta.
Vasta siinä vaiheessa hän kutsui lääkintämiestä.
Otin vettä ruokalasta ja jotakin siteitä mukaani -
Ja pesin hänen kasvonsa.
Kun olin pessyt veren hänen silmistään, ne säpsähtivät auki.
Ne vain aukenivat.
Hän luuli olevansa sokea.
Ja jos en olisi koskaan saanut hänen antamaansa hymyä -
En olisi koskaan ollut tyytyväinen.
Desmond Doss kuoli 87-vuoden ikäisenä, maaliskuussa 2006.