# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isäni tapasi sanoa: "Älä luota ihmiseen, joka haluaa jotain sinulta."
Isäni tapasi sanoa: "Älä luota ihmiseen, joka haluaa jotain sinulta."
Hän sanoi myös, että ei ollut tavannut ketään, joka ei olisi tarvinnut jotain joltakulta.
Ehkä siksi hän ei koskaan näyttänyt tuskaansa.
Ehkä siksi hän pakeni ongelmiaan.
Tiedän vain sen, että hän kadotti tarkoituksensa.
Siksi matkustan universumin ääriin.
Löytääkseni hänet taas.
LUKU 1:

Isäni loukkaantui taistelukomennuksella Trinity-järjestelmässä.
Hän teki pienen virheen, ja lähes koko ryhmä kuoli.
Isää syytettiin aineiden väärinkäytön aiheuttamasta huolimattomuudesta
Todisteet eivät riittäneet.
Hän sai armahduksen palkitun hävittäjälentäjäuransa vuoksi.
Se ei auttanut.

Perheemme ei ollut ennallaan.
Sinä päätit tulla tänne.
En halunnut tulla tänne, tulin katsomaan sinua.
Mehän olemme nyt yhdessä.
Kaipaatko kotia?
-Olen kotona.

Maata.
En.

Äiti sanoo, että sinä pakenet.
En ole puhunut äidillesi pitkään aikaan.

Totta.
Olen osana jotain uutta ja teen historiaa.
-Luomme aivan uuden maailman.

Ajetaan kiertotietä.

-Sanotaan, että osuit.

-Aika loppuu.

Anna se tänne.

Onko bunkkerissa pelejä, poreallas tai keilarata?
-Bunkkerissa on tarvikkeita ja ruokaa.

Vihaan näitä kärpäsiä.
Tiedätkö miksi niitä kutsutaan?

-Valaise minua.

Ymmärrätkö?

-Mihin turvabunkkereita tarvitaan?

Onnettomuuksia tai jotain odottamatonta voi sattua.
-Kenraali ja muut tarvitsevat turvapaikan.

Kriiseissä tarvitaan johtajia.
Muuten se johtaa anarkiaan.

Levottomuuksiin.

-Kuten zombit.

Onko hyvä?

Keskity hengitykseen.

-Oikealta.

Hieman vasemmalle.
-Entä tuuli?

Oletko varma?

-Hyvä tyttö!

Paras opettaja.
Menemme bunkkerille, ja sitten vien sinut kaupunkiin.

Isä, en tarvitse lapsenvahtia.

Se on sotilastukikohta.

Palaan viikon päästä.

-Saavatko vangit palkkaa?

He maksavat velkansa yhteiskunnalle työllä.
-Milloin velka on maksettu?

Kuuleeko kukaan?

Menetimme hallinnan!

-Travek, mitä kello on?

Hyvää huomenta, luutnantti.
-Ei.

Alas.
Veressänne on tavallista enemmän alkoholia.
Teillä on seitsemän infrastruktuuriraporttia käsiteltävänä.
-Ja kolme uutta viestiä.

Sijainti:

Sommerville, olit yötä tukikohdalla.
-Mikset kutsu minua mukaan?

-Haluamasi jutut maksavat tuplahinnan.

-Sijainti:

-Hänen viemisensä ampumaan...

Sijainti:

Soitin myöhään, koska ajattelin, että olet paikalla.

-Iltaa, herra Sommerville.

-Eikö olekin hyvää?

Tarvitsen lupasi lähteä retkelle, muuten en pääse mukaan.
Se on syvältä, ellei tarkoituksesi ole estää minua pitämästä hauskaa.
Se on päiväretki on Tietoisille vuorille.

Haluat antaa lupasi, joten odotimme sinua.
Hän odotti.
Uusi naapuri taisi saapua, kuulin sieltä ääntä eilen.
-Heillä on poika, kiva Indin kannalta.

-Minun tyttöni.

Hän halusi puhua matkasta Eurooppaan uuden poikaystävänsä Toddin kanssa.
-Kuka hitto on Todd?

Travek, palauta yhteys.
En voi.

Siitä onkin apua.
-Milloin yhteys palautuu?

-että teemme parhaamme.

Travek, lähetä viesti tyttärelleni heti kun mahdollista.

Lähetä se tänään.
-Tiedämmekö mitään häiriöstä vankilassa?

-Travek.

-Selvitä kuka se Todd on?

Exor oli kiistaton johtaja, mitä tuli planeettojen asuttamiseen.
Sadat miljoonat sen hallinnon alla työtä tekevät luottivat siihen.
Siksi kenraali ei voinut kertoa heille projektista, joka oli annettu hänelle - vankilassa kaukana alapuolella.
-Salattu yhteys.

Menetimme hallinnan!

Vangit pääsivät vapaiksi!

Viestin loppu.
Tavatessamme ainoan kerran hän kertoi, että nimeni toi mieleen hänen kotinsa.
Indianan.
Olisi pitänyt ymmärtää, että häntä kiinnosti oma paikkansa maailmassa - enemmän kuin sen ihmiset.
Kenraali, ulommat kaupungit on tuhottu.

Tämä on vastuullamme.

Kohta paluuta ei ole.
Eversti, miten ratkaisisit tämän eettisesti?
Pelastamme mahdollisimman monta ihmistä ja kerromme totuuden.
Jos osuutemme paljastuu, se satuttaa yhtiötä.
Sukupolvien uhraukset ja perintö olisivat mennyttä.
Kauanko voimme olla viestimättä?
Esikunta ei kuule tästä pariin päivään.
-Silloin tilanne on ratkaistu.

Kyse on sadoista tuhansista ihmisistä.
-Perheemme ovat siellä.

Kansanmurha.
Se olisi vain yksi syytteistä, mutta lapsenlapsemme muistaisivat meidät siitä.
Emme saa epäonnistua.
Emme tietenkään.
Kutsu tapaaminen koolle.
Meidän on otettava huomioon, että vankilaan on ehkä hyökätty.
Vangit ovat saaneet haltuunsa tappavaa etolanidivirusta.
Jos yritämme hakea henkilöitä pinnalta, he päästävät viruksen valloilleen pääkaupunki Osiriksessa.
Sommerville, Kane.

Ei tällä hetkellä, sir.
Kaikkia pöydän ääressä olleita valvotaan 23 tuntia.
Eristä heidät, jos liikkeissä on jotain poikkeavaa.
Eversti.
Tämä voi onnistua.
Tarvitsen raportit pääkaupungista ja vankilasta viikon ajalta.
Tiedot on salattu.
Salattu kenen käskystä?
Kerron totuuden, koska olemme ystäviä.

Sinulle valehdeltiin.

-Vangeilla on tappavaa etolanidivirusta.

Bioaseita ei saa tuoda tänne, saati säilöä vankilaan.
Vankilassa on tutkimusosasto uusien planeettojen tauteja vastaan.
Joten virus tehtiin täällä?
Teimme vankilaan laitoksen, mutta emme tutkimusta varten.
Loimme petoa nimeltä "ragged".
Tarkoitus oli luoda petoja tarpeeksi ja lähettää ne siirtokuntiin - tappamaan ja assimiloimaan alkuperäislajit.
Vangit kaappasivat kolme kauppa-alusta ja vaativat pääsyä pois järjestelmästä.
Virus voi tuhota galaksin kaikki siirtokunnat.
Vaaran luonteen vuoksi protokolla 84 täytyy ottaa käyttöön.
Se tarkoittaa siirtokunnan tuhoamista.
Kun vangit huomaavat, että meidän pitää käyttää protokollaa, lähtökohtamme neuvottelussa ovat paremmat.
Panttivankeja ei ole.

Kaupungissa on käynnissä verilöyly.

-Antoivatko he aikarajan?

Se on peitetarina.

He menettävät vain kaivoksen, pari kaupunkia ja vankilan.
Jokainen ihminen pinnalla on meidän sinne laittamamme.
-Kenraali tietää hyvin...

Siirsitkö minut tänne, vaikka tiesit tästä?
-Riski oli minimaalinen.

Tutkimme kaikkia keinoja.
Me, perheenne ja kaikki ihmiset pinnalla tulevat olemaan kunnossa.
Hangaari suljetaan 20 minuutin päästä.

Meidän pitää olla rauhallisia ja luottavaisia.

Me selviämme.
Olet hänen ainoa toivonsa.

VAARA
No niin.
Kiesus.
Viritä ohjukset!
Tulta!
Varoitus.

Varoitus.
Varoitus.

Varoitus.

Varoitus, ylikuormitus.

Kuka olet?
Sama se, sillä tähtään sinua aseella.
Kerro mitä touhuat, sillä putosit juuri taivaalta.
Minä pakenin.
Vankila on täällä, ei taivaissa.
En ole vanki, mutta olen tuomittu.

-Onko tuo uhkaus?

-22 tunnin päästä kaikki kuolee.

Mitä olentoja?
Kerro ongelmistasi, ehkä kerron omistani.
Vankilassa on panttivankitilanne.

-Se tapahtuu 22 tunnin päästä.

Näin mellakan.

Vankilassa ei ole enää ketään.

-En ole uhka sinulle.

En pärjää yksin.

Auta minua!

-Miten voit auttaa minua?

Tarjoa jotain.
Planeetta räjähtää 22 tunnin päästä.
Kerroit jo.

Minun pitää pelastaa tyttäreni!
Hän on 11-vuotias ja yksin pääkaupungissa!
Auta minua!
Ilman minua hän kuolee!
Kukaan ylhäällä ei piittaa pätkääkään kenestäkään täällä!
Ja?
Pääsen sotilasluokan turvabunkkeriin.
Jos pääsen pääkaupunkiin ja löydän tyttäreni, annan sinulle suojapaikan.
Miltä se kuulostaa?
Sinun täytyy luottaa sanaani.
Se on vaikeaa täällä.

-Minulla ei ole aikaa siihen.

Haluat mennä pääkaupunkiin.
Osiris on tuolla.
Mene itään.
Selvä.
Kiva takki.
LUKU 2:

Elämänne päättyi tuomioon.

Ihmiskunta ei enää arvosta teitä.
Voitte auttaa vain keskittymällä herkeämättömästi työhön - ja palvelemalla vankilan sekä siirtokunnan tarpeita.
Ruoassani on tällainen karva joka päivä.
Vankilanjohtaja menee keittiöön - ja laittaa karvan ruokaani.
Näetkö, Vim?

Reitti selvä.
Carmel on eristyksessä.

Ainoa ongelma on irrottaa heksonikalvo hätäkatkaisimesta.
Ymmärsitkö kaiken sen?
-Emmekö tarvitse johtimen?

Sukissamme on puuvillakuituja.

Carmel meni järjiltään viimeksi eristyksessä.
Meidän pitää epäillä tietojen paikkansa pitävyyttä.
Hän saattoi runkata lyhtypylvääseen.
Emme pääse spektraalitunneleihin.

Emme pääse kalvoon käsiksi, joten miksi puhumme siitä?
Carmel on jo päässyt yhteen huomaamatta.
-Paskat.

-Mikä selli?

-Ne kaikki näyttävät samoilta.

-Hulluus on yleistä täällä.

Kaikki eristyssellit pitää saada täyteen, että joku meistä pääsee oikeaan.
Pääsemme käsiksi järjestelmään vartiopaikalta.
Hätäavaamme kaikki sellit.
Onko Bostokin ryhmä yhä mukana?
-He eivät ole päättäneet.

Tämä on itsemurha kaikilta kanteilta.
-He haluavat lisää aikaa.

Herra Carmel.
Miksi rakastatte eristystä niin paljon?
Onko tämä teidän?
Ajattelette seuraavaa askelta.

Epätoivoissaan huomatessaan, ettei heillä ole enää merkitystä.
He rukoilevat mielikuvitusolentoa ja uskottelevat saaneensa anteeksi.
Se on tapa käsitellä syyllisyyttä.
Jos taivas on olemassa, täytyy olla helvettikin.
En usko sellaiseen, mutta työnkuvaani kuuluu uskoa.
Uskoa siihen, että tästä paikasta tulee maanpäällinen helvettinne.
Ehkä luulet, että olen ensimmäistä kertaa tällaisessa paikassa.
Ensimmäinen kerta, kun kohtaan kaltaisesi velttomunaisen räkyttäjän.
Kyllä luulen.
Tälle paikalle ei ole vertaista.
-Edes UNSIn laki ei päde täällä.

Pitäisi.

Siksi olette täällä.
Eristys on ohi osaltanne, herra Carmel.
Ymmärrättekö?
Etkö usko, että elämäni on ollut rankka?

Nostakaa hänet ylös.
Seuraavalla kerralla osoitat minulle kunnioitusta, jumalauta!
Viekää tuo saasta pois!

Tiedätkö kuinka moni ei palaa eristyksestä?
Montako olemme menettäneet?

Kreat, kuinka pitkä on tuomiosi?

Tässä paikassa?

Vin ja minä emme pääse pois täältä - ellemme tee jotain.
Nyt tai ei koskaan.

Ole kiltti, Kreat.
Bostok on messissä.
Oletko messissä, Vim?
Poltetaan tämä paikka maan tasalle.
Kootkaa joukot.

Hyvää päivää, vankilanjohtaja Mourdain.
Mitä mieltä olette raportista?

Materiaali on erinomaista.

Fotosynteettinen iho, regeneroituvat raajat.
Ne voi ottaa käyttöön muutamassa kuukaudessa.
Raportin ylimmässä osuudessa näkyi tiettyjä piirteitä.
Pysyttekö yhä hyvällä tasolla?
-Mikä hätänä, vankilanjohtaja?

Päästä irti!
Tapan tämän torakan itse.
-Sir, ongelma messissä.

En uskonut, että meillä on kiistaa, Sy.
Halusin vain treffit.
-Avatkaa se.

Tapa hänet!
Loitommas!
-Lopettakaa!

Älkää antako minun estää, herra Lombrok.
Haluatteko näyttää asemanne?

Vartijat!

Mourdain.
Päästäkää minut ulos!

Lopettakaa!
Hyvät herrat.

Olette edelläkävijöitä.
Uuden ajan tutkimusmatkailijoita.
Muistakaa, että ette voi kuulua yhteiskuntaan.
Mitä haluatte?
-Tämä.

Ei!
Olette löytäneet tarkoituksenne.
Ei!
Olen oman sieluni valloittaja!
Tulette ymmärtämään Feeniks-linnun tarun, kun nousette menneisyytenne tuhkasta.
Tämäkin.

Teille pitää antaa rauhoittavia.

LUKU 3:

Miksi sairaanhoitajalla on rynnäkkökivääri?
Tiedät kai, että emme ehdi pääkaupunkiin ajoissa.
Emme jalan.
Enkö huomaa jotain?
Vuorten takana on tukikohta.
-Mitä teemme siellä?

Mitä tiedät olennoista?
Maahan!
-Etsivätkö ne sinua?

Tästä tulee hauskaa.
Opettajani luki kerran meille omituisen runon rakkaudesta.
En muista siitä muuta kuin sen, että se sopi näihin kahteen täysin.
Skarppaa.
Toivoin parempia ajoneuvoja.

-Miksi ette ole sulkeneet paikkaa?

Hei, kulta.

Tule tänne, söpöläinen.
Missä helvetissä olet ollut?
-Miten menee?

Kenen bussi on pihalla?
-Miksi kysyt?

Se on heidän.
Jee!
Älä mene sinne.
Odota, että he lopettavat, muuten et lähde täältä.
Imaise siitä, kulta.
Istu.

Juo jotain.
Otetaan kaksi.
-Kuinka kovaa?

-Vettä.

Ei tietenkään.
Miksi ryhdyit sairaanhoitajaksi, Sy?
Pidän ihmisten auttamisesta.
Useimmat auttamani osoittautuivat kusipäiksi.
Ensimmäinen heitto!
-Oletko huomannut saman?

-Olet minua parempi.

Otetaan uusi kisa.
-Eikö hän kuuntele?

Onko sinun bussisi pihalla?
-Meillä on jotain kesken.

Hauska heppu.
-Siinä näet.

Mitä mulkkaatte?

Jatka peliäsi!
-Musiikkia!

-Mene avuksi.

-Mikä on nimesi?

-Et ole paikallisia.

Olen kaukana kotoa, siksi tarvitsen kyydin.
Minä ja kaverini baaritiskillä.
Palvon sinua polvillani!

Olette täydellinen pari.
Kuulutte lehden kanteen, ette tänne.
Älä ujostele.

Ei käy.

-Pahoittelen.

Hyvä kyttä osaa rutiinin.

Näytät sotilaalta.
-Saatte 10 000 matkasta.

Yritätkö yhä neuvotella?
Hän karkasi Exorin joukoista.

-Niinkö?

Kyllä.
Leikkaa hänen kurkkunsa.

Ei!

Hän sanoi 20.
20.
-Saatte 20 000.

-Niin sitä pitää.

Ammutaanko meitä?
Se ei ole mikään vanha vankilabussi.
Se on Gracie, eli äitini.
Saatte tulla äitini sisään.

Sopiiko 20 000 menomatkasta?
-Mennään.

Haluatko kyytiin kanssani?

-Sinun pitää pussata tätä.

Hengitä sisään 20 sekuntia.
Jos osut veitsellä tauluun, asia on sovittu.
Tuo laittaa pään pyörälle.
Jee!
Helkkari, sinussa on potkua.
Olet lahjakas.

Tarvitsemme aseita.

Piipahdetaan Hopperilla ja Mandelilla.

-Kuinka kaukana he ovat?

-Lähellä.

LUKU 4:

Tiedättekö, mitä maankaltaistaminen on, herra Lombrok?
Vihamielisestä ympäristöstä tehdään sopiva ihmisille.
Valitettavasti monen planeetan alkuperäislajit eivät suostu yhteistyöhön.
Tarvitsimme halvemman tavan päästä niistä eroon.
Kerron tämän, koska teidän pitää ymmärtää, mihin voitte päästä osallistumaan.
Ystävämme naapurissa tapasi juuri yhden luottopelaajistamme.
Moni heistä on entisiä vankitovereitasi.
Jos hänen ruumiinsa kestää, hän liittyy heidän joukkoonsa.
Hänestä tulee jotain, mihin hän ei ihmisenä pystynyt.
Hänestä tulee kehittyvä olento, joka pystyy mukautumaan vaikeimpiinkin olosuhteisiin.
Tiedän, mitä muutoksesta selviäminen vaatii.

Älä pelkää sitä.
Anna itsesi tulla hirviöksi, joka asuu sielussasi.
Tästä selviäminen vaatii mieleltäsi enemmän kuin mikään ennen.
Sinun täytyy muistaa, että tämä on toinen tilaisuus.
Lohduttaudu sillä.
Vartijat!
-Bostok?

-Saitko henkkarit?

-Sairaanhoitaja?

-Siellä oli toisia ovia, ja...

Mitä?
Päästin paholaisen vapaaksi.
Vartijat!

-Liikettä!

-Tuleeko Vimistä yksi niistä?

Meidän pitää päästä Osirikseen ennen pimeää.

-En voi tulla kanssanne.

Mitä tarkoitat?

Rauhallisesti.
Rauhallisesti.
Mitä aiot tehdä?

Menen oopperaan.
Et halua oopperaan, siellä lauletaan.
Älä käännä selkääsi minulle, Sy.
Onnea matkaan.
-Anna hänen mennä.

Loin sinut.
Hyvästi, Vim.
LUKU 5:

MAA
KAKSI VUOTTA AIEMMIN
Tavallisesti tästä tulee 20 vuotta korkean turvallisuusluokan vankilassa.
Ehkä pääset 15 vuodella.
Mutta epäilen sitä.
Yrityksistämme huolimatta he kuvaavat sinua hirviöksi.
Palvelurikkomusta korostetaan.
Sen luottamuksen pettämistä, jonka kansa antoi asemassasi olevalle.
Sinusta tehdään esimerkki.

Kunpa uutiset olisivat parempia.
Sillä ei ole enää merkitystä.

Hei.
Voiko heihin luottaa?
Ei.
-Kuka maksaa?

En pidä Exor-takistasi.

Paljonko?
Mandel ei halua tehdä kauppoja.
Kysy Mandelilta, mikä summa tekisi hänet onnelliseksi.
30 tonnia.
-30 käy.

Sovittu.
Saanko kysyä mitä teette aseilla?
-Saat kysyä.

Mukavia ystäviä teillä.
Se oli hyvä kauppa.
Nettosimme kunnolla.
30 tonnia.
Mandel!
Tule tänne, helkkari!
Mikä tuo on?
Näin jotain.
Tarkista takapiha!
Niitä on kaikkialla!
Missä singot ovat on?

Ne eivät pysähdy!

Tapoin yhden!
Me kuolemme!
Joten koko paikka on maan tasalla 12 tunnissa.
Kaikki elävä.
Kuolemmeko me kaikki?
-Kyllä.

Mietitkö koskaan, miten olet päätynyt tähän?
On suunnitelmia.
Niin monia suunnitelmia, mutta täällä me olemme.
En oikeastaan.

Puhutko kohtalosta, Sy?

-Uskon seurauksiin, en kohtaloon.

Ei katumusta.

Kadun tulemista tälle paskaplaneetalle.
-Mitä naurat?

Samat sanat, kirsikkapiirakkani.
Tilaa, puhdasta ilmaa ja ruokaa, jota ei tehty labrassa.

Äiti sanoi, että ihmiset eivät muutu, ainoastaan heidän kantansa menneistä.
Sytytä ihminen tuleen, niin hänellä on lämmin loppuikänsä.
Joo.
Entä sinä?
Pidätkö erämaasta?
Pidin siitä aiemmin paljon enemmän, mutta tämä oli uusi alku.
Ja tämä oli kaukaisin paikka Maapallosta.
Tähtilaivasto varmaan maksaa hyvin.
Siitä maksetaan ihan hyvin.
Mutta ura tuhosi avioliittoni, olkapääni ei koskaan parane, ja tuskin tunnen tytärtäni.
Mutta palkka on hyvä.
Porukat heittivät meidät pihalle, joten jouduimme äärimmäisiin toimiin.
Porukat?

Hän on sisarpuoleni.
-Siksi näytämme erilaisilta.

Kiihottaako se sinua?

Mitä teet siellä?

Vastasin infrastruktuurista ja kaupungin kehityksen valvonnasta.
Kaikesta.

-Vankityöleireistä.

Siirtokunnat kasvoivat nopeasti pakkotyön ansiosta.
-Emme olisi täällä ilman sitä.

Mutta ne vangit - tulivat luokseni tuhottuina.

Ajoimme kyytejä vankilalle aikoinaan.

Vankilan kuuluu olla rankkaa.

On rohkea valinta kääntää selkänsä kaikelle, mitä edustaa.
Onko sinulla perhettä, Sy?

Sitten et ymmärrä.
Pakko sanoa tämä.

-Mitä?

Sitten menemme bunkkeriin ja olemme turvassa siellä.
Lupaan sen.

Entä jos hän ei ole?
Silloinkin.
Meistä tulee samaa, onnellista perhettä.

-Bill, kauanko Osirikseen?

Rauhoitu, ehdimme räiskiä otuksia.
Kukaan ei ryttyile Billylle.

Helkkari!

-Asun kolmannessa kerroksessa!

Bill ja Gyp, suojelkaa Äitiä.

Nyt tai ei koskaan!

Jos hän ei ole siellä, palaamme heti tänne.
-Kane, toivottavasti löydät hänet.

-Mennään, Gyp!

Mennään!
Avaa ovi!
Ei sähköä, mennään portaita!
Mennään!
-Älä tule portaikkoomme.

-Ozmin, alakerran Kane tässä!

-Kane asunnosta 38.

Kävin ovella, kukaan ei vastannut.

-Maailma on järjiltään.

-Minä en omista portaikkoa.

Pysykää turvassa.

Ala tulla!

Voi perse!
Indi!

Kane.
Isä?
-Isä, olen täällä!

-Oletko kunnossa?

Missä Rominya on?
-Hän lähti kotiin.

-Kane, meidän pitää mennä.

Pysy aivan vieressäni.

-Kane!

Mikä tuo on?
Liikettä!
Bill!

Ei!
-Mennään.

-Mitä teemme nyt?

Isä, alhaalla on bussi!

-Meidän pitää hypätä.

Anna kätesi!
Avaa se!
Bill!

Avaa ovi!
Avaa luukku!
-Tule.

Sain otteen.
Mennään!

Pysy matalana.

Gyp, meidän pitää mennä!
Ymmärsitkö kaiken olennoista ja täällä tapahtuneesta?
-Se on tärkeää.

Anteeksi, että olen maailman surkein isä.
Anteeksi, että suhde äitiisi ei toiminut.
Rakastin häntä paljon.

Anteeksi, että en päässyt otteluihisi.
Softballiin, jalkapalloon ja laulutunneillesi.
-Ei se mitään.

-Minun täytyy tietää, että annat anteeksi.

Jos selviämme, asiat muuttuvat.

Gyp, 1,6 kilometrin päästä oikealle!

Varokaa, olentoja voi olla missä tahansa.
Ovikoodi on 14286.

-14286.

14286!
-14286, selvä.

Protokolla 84 aloitettu.
Kenraali, Apex Ridgen bunkkeria lähestyy bussi.
Isä!
Sy!

-Mitä se tekee?

Gyp, älä käänny.
-Tähän ei ole aikaa.

-Isä, mitä tapahtuu?

Se tarvitsee neljä minuuttia selvitäkseen räjähdysalueen ulkopuolelle.
Käännymme, kun se lähtee.

Menee tiukalle.
-Entä jos se ei lähde?

-Isä!

Pieneksi palloksi.

-Miten tyttäresi voi?

-Sy, näetkö sen?

-Hän lähtee.

-Indi, oletko kunnossa?

Käänny.
Kohti vuorenhuippua ja kaasu pohjaan.
-Ehdimmekö?

Olemme lähellä!

Muistatko reitin bunkkerille?

Kane!
Maahan!
Indi!

Indi.
Ei hyvästejä.

Tiesin heti noustuani bussista, että en enää koskaan näkisi hänen kasvojaan.
Isä!
Pysy lähelläni, Indi!
-Haluan isäni!

En halunnut jättää häntä.
Mutta tuomittu elinkautisvanki ei sallinut sitä.
Hänen kadottamansa puski häntä nyt eteenpäin.
Ne ovat täällä!
Juokse, Indi!
Juoksi kuinka pitkälle hyvänsä...
Tänne!
...tai piiloutui kohtaloa ei pääse pakoon.
Juokse, Indi!
-14286, Indi!

-Kuusi.

Plutoniumydin paljastettu.
Laskenta käynnissä.
9, 8, 7, 6...
-Aika on lopussa!

Sy!
-Sy, mitä sinulle tapahtuu?

-Mitä teen?

Etsi jotain terävää.
Sakset.

-Mitä teet niillä?

Tuo ne tänne.
Ei!

Tarvitsen apuasi.
-Tarvitsen apuasi.

Sinä suojelet minua, kuten isä sanoi.
En pysty tähän yksin!
-Sy, minulla ei ole ketään muuta!

LUKU 6:

Charltonin sairaala.

Hoitaja Lombrok.

Miten voit?
Ihmisiä juo viskiä tuossa baarissa.

-Onko jotain tulossa?

-Olitko ensimmäistä kertaa oopperassa?

Hänen tyttärensä kuoli onnettomuudessa.

Hän on hyvin humalassa mutta vakaa.

Kiara ja Kai rakastivat sitä.
Se oli hienoa.

Tee se kun vielä voit.
Otan verenpaineen.
Kaikki on...
-Kiara?

Kiara.
-Meillä on ongelma.

-Hän on vaimoni.

-Sy, sinun pitää tulla mukaani.

Rakastan sinua paljon.
Verenvuotoa.

Purista hänen kättään!

Menetämme hänet.
Missä tyttäreni on?
Onko hän...
Menehtyikö hän?
-Olen pahoillani.

Olen pahoillani.
Haen jonkun, jonka kanssa voit puhua.
RYTMIHÄIRIÖ
Aloitamme elvytyksen!
Kulta.
Sinusta tehdään esimerkki.

LUKU 7:

Isäni tapasi sanoa: "Älä luota ihmiseen, joka haluaa jotain sinulta."
Hän sanoi myös, että ei ollut tavannut ketään, joka ei olisi tarvinnut jotain.
Minusta olemme sitä mitä olemme, kun on pakko.
Lähetin on tuolla.
-Tunnistatko sen?

Se on aktivoitu käsin.

-Tämä täytyy tehdä vaikeamman kautta.

-Haen laitteet.

-Whitmore?

-Lapsi.

Ennen tämän paikan kiertoradalla oli suuri alus.
-Minne se meni?

-Se kutsuttiin kotiin.

He sanoivat, että vangit mellakoivat ja sabotoivat reaktorit.
Se aiheutti ytimen sulamisen.
-Moniko jäi henkiin?

Niin me luulimme.
-Haluatko kuolla täällä?

Vie meidät laivueen luo huomaamatta.
Muuten maksat hengelläsi.
Hyvä on.
Sy, me menemme kotiin.
Hyvästi, isä.
Tekstitys: