# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cactus 1549.
Kiitotie neljä.

Cactus 1549.

Mayday.

Menetimme molemmat moottorit.
Yksi ja kaksi eivät syty.
Cactus 1549, jos saamme sen, haluatko yrittää kiitotietä 1-3?
Se onnistuu.
Käännymme takaisin LaGuardiaa kohti.
LaGuardia torni, Cactus 1549, yritämme 1-3:een.
Sully, olemme liian matalalla.
Olemme liian matalalla.
Onnistu nyt.
Vielä vähän.
Onnistu nyt.
Sully!
Lorrie, rakastan sinua.
SULLY

Mikä helvetti sinua vaivaa?
Kyydissä 150 matkustajaa...
SELVIYTYMINEN LENNNOLTA 1549 ...3 lentoemäntää ja 2 pilottia.
Vanhempi pilotti käytti kokemustaan ja taitojaan, jotka yhdessä melkein ihmeellisen onnen kanssa tuottivat hämmästyttävän tuloksen.
Tuli joitakin vammoja, mutta kaikki jäivät henkiin.
Ensimmäiset kuvat US Airwaysin lennosta 1549 paljastavat...
Luulee kuolevansa.

Sitten ihmeen kaupalla ei kuolekaan.
Kiitos, kapteeni.
Kiitos.
Kiitos kaikille.
Kiitos, kapteeni Sullenberger, kun tulitte.
Tervetuloa myös perämies Skilesille.
Olen iloinen, että pääsitte.
Ette niin iloinen kuin me.
Lentojärjestelmäryhmä tutki asiaa.
Lisäksi lentokoneen rakenne, lentokoneen suorituskyky, villieläintekijät, selviytymistekijät ja pelastustoiminta.
Aloitamme tänään toimintojen ja ihmisten suoritusten tutkinnan
US Airwaysin lennon 1549 onnettomuudessa.
- Veteen laskeutumisen.

Ei onnettomuus eikä veteensyöksy.
Tiesimme, mitä yritimme toteuttaa.
Ei onnettomuus, vaan pakotettu veteen laskeutuminen.
Miksette yrittänyt palata LaGuardiaan?
Korkeus ei riittänyt.
Hudson oli ainut riittävän pitkä tasainen ja leveä paikka yrittää laskeutua turvallisesti.
Lennonjohdon mukaan sanoitte palaavanne LaGuardiaan, muttette palannut.
Kun aloin käännöksen vasempaan, tajusin, etten pääsisi takaisin, ja se poisti muut vaihtoehdot.
LaGuardiaan palaaminen olisi ollut virhe.
Keskustellaan siitä, miten laskitte parametrit.
Ei ollut aikaa laskea.
Piti luottaa korkeuden ja nopeuden hallinnassa kokemukseeni tuhansista lennoista 40 vuoden aikana.
Sanotteko, ettette...
Arvoin sen.
Te arvioitte sen?
Niin.
Matkustajien paras mahdollisuus oli sillä joella.
Löisin henkeni siitä vetoa.
Teinkin niin.
Ja tekisin sen uudestaan.
Lentoinsinöörit teorioivat energian riittävän kiitotielle asti.
He eivät ole lentäjiä.
He ovat väärässä.
Eivätkä he olleet siellä.
Kaikki näkökohdat on huomioitava osana tutkintaamme.
Tietokoneemme ajavat paluuvaihtoehtoja.
Luodaan simulaatioita teidän parametreillanne.
Moottorien menetys, korkeus.
Kaikki mitä oli vastassa päätöshetkellä.
Haluaisin valvoa niitä simulaatioita.
Se ei käy tutkinnan aikana.
Ilmoititte kahden moottorin hajoamisesta useiden lintujen törmäyksestä.
Se on ennennäkemätöntä.
Kaikki on ennennäkemätöntä ennen ensimmäistä kertaa.
Paljonko nukuitte edellisenä yönä?
Riittävät kahdeksan tuntia.
Oliko verensokerinne alhainen?
Olin levännyt, valpas ja täysin tietoinen ympäristöstäni.
Milloin joitte alkoholia?
Yhdeksän päivää sitten.
Huumeita?
Ei koskaan.
Perämies Skiles?
En ole ikinä juonut.
Onko teillä ollut ongelmia kotona?
Ei enempää kuin muillakaan.
Ei mitään töihin vaikuttavaa.
Tämä on hevonpaskaa.
Miksi he etsivät meistä vikaa, kun kaikki päättyi hyvin?
Ei lentoyhtiön eikä vakuutusyhtiön kannalta.
Seurauksia on tulossa.
Mitä he sanovat?

Ei se ole henkilökohtaista.

Kun he saavat kaikki tiedot, tilanne rauhoittuu.
Sully, sinun pitäisi saada mitali ja palata töihin.
Tämä vastaaja on täynnä.
En ole soittanut Lorrielle sitten aamun.

En halua häiritä, mutta pakko sanoa, että on kunnia kuljettaa teitä.
Kiitos.
Mitä tänä vuonna on tapahtunut?
Bernie Madoff, kaksi loputonta sotaa, miljoonia uusia työttömiä.
Ja on mennyt vasta kaksi viikkoa tammikuuta.
Perjantain otsikko?

HUDSONIN SANKARI
Lisätäänkö kuski luonnetodistajaksi?
Vihdoinkin!
Niin, vihdoinkin.
NTSB piti meitä koko päivän.
Tiedän.
Halusin vain kuulla äänesi.
Olen kuullut kaikkien muiden.
Hämmästyisit serkkujesi määrästä.
Täällä ei ole perheen tuntua.
Täälläkin on hiljaista.
Toimittajat haluavat minun kertovan ajatuksistasi.
Mitä sanon heille?
Sano, ettet saa puhua kenellekään.
- En kuule.

- Soita uudestaan.

En kuule.

Lorrie, yritän sanoa...
Hei, kapteeni Sully!
- Kapteeni Sully!

Miltä tuntuu tehdä ihmeitä?
Sully, yksi kysymys!
- Miten onnistuit mahdottomassa?

Kapteeni Sully!
Anteeksi.
Kapteeni Sully!
Ajattelin ajaa autolla lehdistön yli.
Itsepuolustusta.

Tee, mitä on tehtävä.
Annat siis luvan.

Sullenberger ei päässyt tulemaan.
Hän ei voi puhua tiedotusvälineille
NTSB:n suorittaessa tutkimuksiaan.
Sully, kuunteletko sinä?
Ehkä pitäisi puhua myöhemmin.
Nyt on myöhemmin.

Oletko kunnossa?
Olen.

Miten tytöt voivat?
Tämä on ollut heille vähän liikaa.

Kyllä he selviävät.
Tämä on vaikeaa.
Niin on.
SANKARUUS HUDSONILLA
Tutkijat eivät halunneet...
Koko maailma puhuu sinusta.
Minun Sullystani.
En voi uskoa tätä.
Minun on jäätävä tänne pidemmäksi aikaa
NTSB:n tutkimusta varten.
Kerroinko jo?

Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.

Haluan sinun tietävän, että tein parhaani.
Tietenkin teit.

Puhutaanko aamulla?

Kaikki tämä huomio on liikaa.
Olen TV:ssä aamulla.
Mitä minulta kysytään?

Haluatko, että tulen mukaasi?
En.
Kiitos, mutta tytöt tarvitsevat sinua.
Kerro, että rakastan heitä.
Rakastan sinua.

Niin.
Ehkä herätessäni on 14. tammikuuta.
Eikö se olisikin hyvä?
Rakastan sinua.
Miksi kapteeni Sullenberger teki kohtalokkaan päätöksen tehdä Hudsonista kiitotie?
Vain hän osaa vastata.
Tiedämme nyt, että se oli väärä valinta.
Se vaaransi kaikki lentokoneessa.
Vaikka monet pitävät häntä sankarina, tämä uusi tieto muuttaa varmasti kaikkien käsityksen
niin sanotusta "Hudsonin ihmeestä".
Sully Sullenberger, oletko sankari vai huijari?
- Haloo?

Anteeksi, että soitan myöhään.
Ei se mitään.

Voitko uskoa, että Snickers-patukka maksaa viisi dollaria?
Lentoyhtiö menisi konkurssiin neljällä haukulla.
Ajattelin, että haluaisit...
Puhua.
Ehdottomasti.
Haukataan raitista ilmaa.
Hienoa.
Olen alhaalla viidessä minuutissa.
Onko sinulla vapinaa?
Painajaisia, sydämentykytystä.
Vähän.
Liitto tarjoaa neuvontaa.
Mitä he aikovat sanoa?
"Selvisit lento-onnettomuudesta.
Se voi vaikuttaa vähän päivärutiineihisi."
En pidä siitä, että asiat eivät ole hallinnassa.
- Haluan itseni takaisin.

Toivottavasti nauramme puolen vuoden päästä tapaa, jolla tapasimme David Lettermanin.
Menemmekö David Lettermaniin?
Seuraavan NTSB:n haastattelun jälkeen.
Letterman.
Dave on kai vähän hauskempi.
Tämä on epätodellista.
Minulla on vaikeuksia erottaa todellisuutta tästä, mitä helvettiä tämä onkaan.
Niin.
Tämä on kaksi miestä perse jäässä.
Sully.
Älä huoli.

Se muistetaan vielä pitkään.
Tämä on kummallista.
Olen kuljettanut miljoona matkustajaa yli 40 vuoden aikana ilmassa, mutta lopulta minut punnitaan 208 sekunnin toimista.
Tule.

Simulaatiot todistavat, että olit oikeassa.

Juostaanko?
Juostaan.
Helvetin kylmä täällä.
Se oli ilmiselvää.
Se oli kriittinen tilanne, työntö loppui molemmista moottoreista matalalla planeetan tiheimpään asutuimpien alueiden päällä.
Silti Hudsoniin laskeutuminen oli iso päätös.
Olin varma, että onnistuisin.
Olitteko?
Olin.
Miltä tuntuu, kun kutsutaan sankariksi?
En tunne itseäni sankariksi.
Tein vain työtäni.
Oikea mies työssä oikeaan aikaan.
Olette lentänyt lähes 40 vuotta.
42.

Koko elämäni.
Ohjaus on sinulla.
Ohjaus on minulla.
Teen lentomyrkytystä Super Cubilla loppukesän.
Voit lentää silloin, kun haluat.
Maksat saman kuusi taalaa kuin oppitunnista.
Lentäjä oppii aina.
Teet virheitä, kuten kaikki.

Kyllä, herra.
Oli tilanne mikä vain, älä ikinä unohda lentää konetta.
Ehdottomasti en.
Vielä yksi tärkeä asia.
- Niin?

Hyvä on.
- Anteeksi, että hikoilen.

Tekemänne jälkeen ei Katie voi olla liian pelottava.
Ei se Katiesta johtunut, vaan valoista ja kamerasta, jotka hän toi mukanaan.
Selvä.

Se oli äidiltäni.
Hänen nimensä on Brenda.
Hän käski kiittää, ja hän on sinkku.
Kiitä Brendaa, mutta minulla on tyttö kotona.
- Onnekas nainen.

Sully.
Sully!
Missä olet?
Seison täällä kutsumassa sinua.
Mikä sinua vaivaa?
Sinun täytyy keskittyä.
Tiedotusvälineet pommittavat yhä pyynnöillä.
Niin.
Larry Rooney tarjoutui tukemaan sinua loppuajaksi.
Ajatteli, että tarvitset ystävää.
Hän vie sinut NTSB:n kokoukseen.
Myös Airbus sai simulaationsa valmiiksi.
Hyvä.

On muutakin.

Hänellä on ACARSin tiedot.
Vasen moottori toimi yhä tyhjäkäynnillä.
Mahdotonta.

Kuin olisimme pysähtyneet ilmassa.
On mahdollista, että se oli alle tyhjäkäynnin.
Työntöä olisi voinut yhä olla.
Kerron sinulle, koska NTSB tietää jo.
Seuraavaksi eläkkeelle?
Mitä teette seuraavaksi?
Tehkää tilaa.
Sully!

Hei, Larry.

Ehkä viimeiset tänään.
Ei voi olla totta.

Anteeksi turhautuminen, mutta meidän pitää tutkia, miten kone päätyi Hudsonjokeen.
Hudsonjoen pinnalle.
Eikö ole vähän aikaista kalastella?
Tosiasioiden etsintä ei ole kalastelua.
Tässä on tärkein tosiasia.
Vain kaksi henkilöä tietää ohjaamon tapahtumat.
Olen toinen heistä.
Arvostamme näkemystänne.
Miksi luulette meidän olevan täällä?
Koska kapteeni Sullenberger ei suunnannut LaGuardiaan.
Suoritin juuri koulutuksen A320:

Hän vain noudatti ohjeita.
Eikä noudattanut.
Hän ei noudattanut ohjeistusta.
Tiedän, koska minulla oli ohjekirja kädessäni.
Hän vaihtoi apuvoimaan heti moottorihäiriön jälkeen.
Airbusin listassa se on 15. tehtävä asia.
Viidestoista.
Ohjeita noudattamalla olisimme kuolleet.
Ehkä ette pidä siitä.
Arvauksiinne ei yleensä vastata.
Jeff tarkoittaa, että tiedän, mitä A320 tekee ja ei tee.
Olen lukenut lukemattomia kuolleiden lentäjien ohjaamokeskusteluja, ja minulla on kokemusta onnettomuuksien tutkinnasta.
Ei ole epäilystäkään siitä, että olette lahjakas, tunnollinen ja kokenut ammattilainen.
Mutta lentonne ennen tammikuun 15. päivää, ja tutkimanne onnettomuudet eivät kuulu tähän tutkintaan.
Vain US Airwaysin lennolla 1549 on merkitystä.
Liitollenne on ilmoitettu.
ACARS ilmoitti, että vasen moottori pysyi käynnissä koko lennon ajan.
Sitten ACARS on väärässä.
Todisteiden mukaan vasen moottori oli tyhjäkäynnillä tai sen alle hetki lintujen osumisen jälkeen.
Näyttäkää moottori, niin näytän kuolleita lintuja ja voiman puutteen.
Vasen moottori hajosi laskeutuessa.
Voimme palata siihen myöhemmin.
Oletetaan, että kyse oli, kuten väitätte, kahden moottorin menetyksestä törmäyksessä lintuihin.
Painonne oli 62 724 kiloa, tuuli pohjoisluoteesta ja lämpötila -6 astetta.
Nopeus 200 solmua ja korkeus 2 818 jalkaa.
- Samaa mieltä?

Ajoimme algoritmeja samanaikaisesti.
Tietokonesimulaatiot US Airwaysin lennolle 1549 näyttävät, että ilmailuinsinöörit olivat oikeassa.
Nopeus ja korkeus riittivät törmäyksen jälkeen
LaGuardiaan palaamiseen onnistuneesti.
Onnistuneesti?
Kone laskeutui LaGuardiaan.
Kunnossa.
Ilman vaurioita.
Saitteko tuon yhdestä simulaatiosta?
Emme, vaan 20:stä.
Mukaan lukien yritykset Teterboron kiitoteille 1-9 ja LaGuardian kiitoteille 2-2 ja 1-3.
Joka simulaatio lennon parametreilla osoitti, että paluu LaGuardiaan oli mahdollista.
Ei mahdollista, vaan todennäköistä.
Täytyykö kuulla lisää tietokonetodisteita?
Kapteeni Sullenberger?
Perämies Skiles?
Ei juuri nyt.
Haluaisin käydä läpi käytetyt parametrit.
Luovutamme ne liitolle.
Kiitos.
Kun tutkinta on valmis, jaamme käytetyt tietokonesimulaatiot.
Toistaiseksi ne pysyvät salaisina.
Ne eivät saa vuotaa lehdistölle.
Lehdistö on käsitellyt tätä liikaakin.
Kun ohjaamokeskustelu on kokonaisuudessaan koottu ja keskustelu lennonjohdon kanssa kirjoitettu puhtaaksi, kutsumme teidät takaisin.
Kiitos, herrat.

Kiitos.
He pelaavat Pacmania.
Lensit konetta, joka oli täynnä ihmisiä.
En muista sitä niin.
Se ei tunnu oikealta.
Koska se ei ole oikein.
Teit kaikkesi, ja se oli enemmän kuin riittävästi.
Kysy matkustajilta.
Kysy vaimoltasi ja lapsiltasi.

Mitä kuulitte ensimmäisenä ohjaamosta?
"Valmistautukaa törmäykseen."
Oletteko kuullut sitä ennen ohjaamosta?
En ikinä.
Oletteko kuullut sitä muilla elämänalueilla?
En tiedä.
En tiedä.
Voivat viedä tämän show'n minulta.
Jeff oli rento ja hauska.
Hänen pitäisi tehdä haastattelumme.
Saatko edes maksun tästä mediahommasta?
Kyse on uutisista.
Maksua ei tarvita.
Olisipa pankki samaa mieltä.
Mitä tarkoitat?
On vain...
Saimme taas ilmoituksen Butte Countyn kiinteistöstä.
Etsimme vuokralaisen.
Se vie aikansa.
Olet sanonut noin yhdeksän kuukautta.
Se on vielä tyhjä.
Talouden on parannuttava.
Jos menetämme sen, seuraavaksi menee talomme.
Emme menetä taloa.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Olen vain ahdistunut, yksin enkä nuku riittävästi.
Tiedän.
Ei täälläkään juuri nukuta.
Anteeksi, että lisään stressiäsi.
Sano vain, että lennät taas pian.
En ennen kuin NTSB on lopettanut tutkimuksensa.
Sinun on päästävä lentämään.
Jos tässä käy huonosti, turvallisuusasiantuntijan urastani jää vain nettisivut ja käyntikortti.
Enemmän huolestuttaa urasi lentäjänä.
Entä jos tyrinkin tämän?
Mitä tarkoitat?
Entä jos toiminkin väärin näin lähellä urani loppua?
Jos vaaransin kaikkien matkustajien hengen?
Seuraa uutisia.

Kaikkien on totuttava siihen, myös NTSB:n.
Pahimmassa tapauksessa
NTSB merkitsee minut todennäköiseksi aiheuttajaksi.
Joudun heti pois ilman eläkettä.
Elämäntyöni on mennyttä.
Nyt pelotat minua.

Vasen moottori saattoi olla tyhjäkäynnillä.
Airbusin simulaatioiden mukaan olisin päässyt turvallisesti LaGuardiaan.
Ei se käy järkeen.
Se ei istu siihen, mitä tunsin ohjaamossa.
Miksi sitten teit niin?
Laskeuduit veteen.
Eikö se ollut vaarallisin vaihtoehto?
TERVETULOA LAGUARDIAAN
Hyvää iltapäivää, Gursimran.
Tonnikala-basilika vai kinkku-cheddar?
Tonnikala-basilika.

- Kiitos.

Liian kylmä tänään.
Milloin tulet lentämään kanssani?
Kun US Air lentää Hyderabadiin.
Puhun puheenjohtajalle.

- Hyvänen aika, Diane.

- On hänen syntymäpäivänsä.

Vain jotain pientä.
Matkalaukku on jo täynnä lahjoja Willille.
On kiva ostaa jotain lentokentältä.
Tuntuu kuin olisi itsekin matkustanut.
Hän täyttää vuoden.
Ei hän tiedä, mikä lahja tuli mistäkin.
Mutta minä tiedän.
Ehkä lumisadepallo.
Jotain, jonka hän muistaa.

Olitko näin antelias, kun me olimme lapsia?
Selvä.
Ostan sinullekin lumisadepallon.
Hyvä on.

- Hyvää iltapäivää, Sheila.

- Päivää, Donna.

- Jeff.

Hei, kaverit!

Me myöhästymme.
Odotin vuoden tätä matkaa.
En jää lennolta.

Nähdään siellä, Robbie-setä.
Korkeusmittari vahvistettu. 3-0-2-3.
3-0-2-3.
Lähtötarkastus suoritettu.
Luuletko, että päästävät meidät?
Tarkistin säätiedot.
Selkeää Charlotteen asti.
Sitten pihveille.
Del Frisco'siin.

En ole käynyt siellä.
Sitä kehutaan.
Härän välikyljys on herkullista.
Pidän enemmän T-luupihvistä.
Se on herkullisempaa.
CHARLOTTE 1549 14.45 SULJETTU
Lento 1549 Charlotteen portti on suljettu...
Odottakaa!
- Ehdit.

Hei.

Spirit lähetti meidät.
Lentomme peruttiin.
Teillä on kuulemma paikkoja.
Lento on suljettu.
Näetkö tuon ontuvan vanhan isäni?
Tämä on hätätilanne.

Millainen hätätilanne?
- Golfhätätilanne.

Kyllä pitäisi.
- Henkilökortit.

Montako matkustaa?
Kolme.

Ei ole vierekkäisiä.
Ei haittaa.

Olkaa hyvät.
22A, 6A ja 6C.
Paljon kiitoksia.
Kiitos.
- Hienoa.

- Hän flirttaili kanssani.

Tervetuloa koneeseen.
Onneksi ehditte.
- Niinpä.

- Kiitos.

- Olemme kutosessa.

Valvoin kolmeen.

Voit nukkua täällä.
En, kun käyt kenttää ääneen läpi.
"Rautaseiska yhdeksännellä."
Ei.

Anteeksi.
Minä autan.

- Kiitos.

Hei, kaverit.

Olen todella pahoillani.
Hän tykkää heitellä.
Täydellistä.

Hei, pikkumies.
Googlasin sinut eilen illalla.
Luin kaiken firmastasi nettisivultasi.
Vaikuttavaa.
Kiitos.
Pidin itseäni hyvänä paskanpuhujana, mutta sinä.
Voisit olla ammattilainen.
Hei.
Kunhan kiusaan.
Sivuilta saa vaikutelman, että turvakonsulttifirmallasi on noin 100 työntekijää ja pääkonttori kolmessa osavaltiossa.
Kun tutkin tarkemmin, tajusin, että olet yksin.
Äläs nyt.
Minä vasta aloittelen.
Minua ei usein syytetä paskanpuhujaksi.
Älä käsitä väärin.

Palkkaisin sinut sivustosi perusteella.
Hyvää iltapäivää, hyvät naiset ja herrat.
Tervetuloa US Airwaysin lennolle 1549
Charlotteen.
Lukekaa turvaohjeet edessänne olevasta istuintaskusta.
Siinä selitetään koneen turvallisuusominaisuudet ja hätäuloskäyntien ja kelluntavälineiden sijainnit ja toiminta.
Istuintyynynne toimii kelluntavälineenä.
LaGuardian ramppi, Cactus 1549.

Cactus 1549, portti 21 valmiina irrotukseen.

Muistakaa sulkea se.
Pöytä ylös.
Haluaisin kerrankin päästä LaGuardiasta ajallaan.
Tiedätkö ainoan keinon päästä LaGuardiasta ajallaan?
Mikä se on?
Lentää JFK:

Hauskaa.
Nousun minimipolttoainemäärä vahvista.
8 600 kiloa vaadittu.
Meillä on 9 900 mukana.
8 600 vaadittu. 9 900 mukana.
Cactus 1549.

Cactus 1549.

TO/GA.
TO/GA asetettu.
Positiivinen vauhti.
Laskutelineet ylös.
YLÖS

Laskutelineet ylös.
Kiva näkymä Hudsonille.
Täällä on aina uskomattoman kaunista.
Elämä on helpompaa ilmassa.
Niin kai.
Lintuja!
Paska.
Niin.
Ilmakuoppia kai.
Tarkistan matkustamon.
Mitä on meneillään?
Kaikki hyvin.
On hyvä pitää istuinvyöt kiinni.
Yksi ei toimi.
Kumpikaan ei toimi.
Käynnistys.
Voi luoja.
Käynnistän apuvoimalaitteen.
Tarkistakaa istuinvyönne.
Istuinvyö.

Voinko tarkistaa istuinvyönne?
Varmistakaa istuinvyönne.
Istuinvyöt.
- Mikähän se oli?

- Sitten palaamme LaGuardiaan.

Ota ohjekirja.
Työntö menetetty molemmissa moottoreissa.
Mayday.

Osuimme lintuihin.
Pitäkää 1-5000, Delta 3-3-1.
Menetimme työnnön molemmista moottoreista.

Selvä.

- Käänny vasempaan suuntaan 2-2-0.

Kumman moottorin menetit?
Molemmat moottorit.
- Pomo?

Täällä on hätätilanne.
Mikä on raportti?
Molemmat moottorit.
- Mitä?

Selvä.
LaGuardia sanoo, mene kiitotielle 1-3.
Torni.

1549, törmäys lintuihin.
Menetti molemmat moottorit.

Kumpi moottori?
Sanoi menettäneensä työnnön molemmista.
Cactus 1549, jos saamme sen, haluatko yrittää kiitotietä1-3?
Emme pysty.

A320 on sukeltamassa jokeen.
Al, estä kaikki saapuvat LaGuardiaan.
Laitetaan torni pitoon.
Keskittykää kaikki.
Entä meidän oikealle?
Onko New Jerseyssä mitään?

Teterboro, tarvitsen kiitotien.
Cactus 1549:n on päästävä kentälle.
Newark, mitä teillä on?
Teillä on kiitotie 2-9 selvä.
- Tarvitsetteko hätälaskun?

Selvä.
Teistä oikealle on Teterboron kenttä.
Paska.
Tämä on kapteeni.
Ottakaa törmäysasento.
Voi luoja.
Mitä?
Valmistautukaa törmäykseen!
Päät alas.

Valmistautukaa törmäykseen!
Päät alas.

Cactus 1549, käänny oikealle 2-8-0.
Saat kiitotie 1:n, Teterboro.
Emme selviä sinne.
Päädymme Hudsoniin.
Anteeksi.

Cactus 1549, tutkakontakti menetetty.
KC, tule tänne.
Sinulla on myös Newark kello kahdessa, noin 11 kilometriä.
Älä mene jokeen.
- Herra?

Cactus 1549, jos pystyt, sinulla on kiitotie 2-9 vapaa Newarkissa.
Se on kello kahdessa, 11 kilometriä.
Yritä nyt.
Pyydän, Jumala.
Olen pahoillani.
Hän menee Newarkiin.

Patty.
Hän palaa kyllä.
Hän on menossa Teterboroon.
Tarvitsemme lisää seuraajia.
Huomio, kaikki lentokoneet GW:n lähistöllä.
Tämän mutkan jälkeen näemme USS Intrepidin.
A320 on hätälaskussa.
Cactus 1549 on matalalla Hudsonin yläpuolella.
Tämä on helikopteri 1-6-7, Mike Tango.

Helikopterilla on näköyhteys.
Seuraan tätä.
Hän on siellä.
Hän suuntaa Newarkiin.

Cactus 1549, täällä lennonjohto.

Hän putoaa.
Cactus 1549, kuuluuko?
Paska!

- KC, ota hänen paikkansa.

Tarkastaja tulee.
Puhallustesti, virtsanäytteet, normaalimenettely.
Hänen äänensä oli tosi tyyni.
Kun hän sanoi Hudson, en uskonut sitä.
Tämä ei voi olla totta.
Ihmiset eivät selviä veteen laskeutumisista.
Nouse.
Me törmäämme.
Nouse!
Kolmekymmentä.
Kaksikymmentä.
Kymmenen.
Parasta lopettaa.
Olen pahoillani.

Niin.

Se oli juuri lähtenyt New Yorkin LaGuardian lentokentältä
Pohjois-Carolinan Charlotteen.
Sitten katastrofi iski ilmassa
US Airwaysin lento 1549:ään.
On mahdollista, että linnut lensivät koneen molempiin moottoreihin.
Lentäjä huomasi nopeasti, ettei voi palata lentokentälle.
Rajallisista vaihtoehdoista ainut laskeutumispaikka oli Hudsonjoki.
Hudsoniin laskeutuminen oli iso päätös.
Onko teillä ollut ongelmia kotona?
Miksi sitten teit niin?

Teit kaikkesi, ja se oli enemmän kuin riittävästi.
Jokainen simulaatio osoitti, että paluu oli mahdollista.
Vasen moottori toimi yhä tyhjäkäynnillä.
Nopeus ja korkeus riittivät LaGuardiaan palaamiseen onnistuneesti.
Eikö se ollut vaarallisin vaihtoehto?
Tässä Tasty 1-1.

Hätätilanne.

Kaksi, liity mukaan.
Kuittaan.

KAPTEENI CHESLEY SULLENBERGER
- Tuntuu hydrauliikalta.

Ei.

Ota tarkistuslista.
Tarkistuslista on.
Lisään työntöä.

Pidä kiinni.

Nellisin torni, Tasty 1-1.
Hätätilanne.

Tarvitsen suoran lähestymisen.
Kuitti, Tasty 1-1.
Käänny vasempaan 2-0-0 kiitotielle 3.
En pysty.

Selvä.
Jatka suoraan kiitotielle 2-1.
2-1, Tasty 1-1.
Kaksi, vähennän nopeutta.
Tarkista vahingot.
Yksi, näytät puhtaalta ja kuivalta, mutta savuat vieläkin.
Kuittaan, kaksi.

Yksi, pysyn perässä ja seuraan sinua perille.
Näen kiitotien.
Mikä on kulkusuuntamme?
Suunta 0-2-0.

Hyvä on.

Tasty 1-1, tarkista ilmanopeus.
Vauhtia näyttää olevan liikaa.
Nellisin torni, tarvitsen vauhtia ohjailuun.
Vältän sakkaamista.
Yksi, tarkista kulkusuuntasi.

Homma hoidossa.
Tuon koneen takaisin.
Hitonmoinen laskeutuminen.
En uskonut, että selviäisimme.
Alan veloittaa sinua tästä.
- Älä viitsi.

Kiitos, Pete.
Onko pähkinöitä?
Hei.
Kerro, jos tarvitset jotain.
Tuntuu yhä uskomattomalta, että kaikki koneessa selviytyivät, kuten myös kaksi palelevaa vauvaa pelastuslautalta...
Hei.
KAIKKI 155 SELVIYTYIVÄT
Oletko se sinä?
- Oletko sinä se lentäjä?

- Tuohan olet sinä?

On mukava tavata.
Uskomatonta, mitä teit silloin.
- Se oli todella hienoa.

Todella mukava tavata sinut.
Keksimme drinkin sinun mukaasi heti sen jälkeen.

Kyllä.

Sully!
Siinä on Grey Goosea ja loraus vettä.
Loraus vettä.
Hei, kuule.
Tammikuun 15. päivälle.
Vuoden parhaalle päivälle.
Sullylle.
Hei, Pete.
Sully on täällä ja tuolla.
Hitto.

Niin.
Sully!
Olet oikea sankari.

Anna tulla vain, Paulie.

Sovittu.
Kyydissä 21 ihmistä.
Raportin mukaan GW:

- Selvä.

21 TJ:ssä, poistun Midtownista, laituri seitsemän.
NYPD LENTOYKSIKKÖ
Uskomatonta.
Että kehtaatkin sanoa noin.
On kuin haistattelisit koko kaupungille.
Sanon sen uudestaan.
Dennis Eckersley on paras varasyöttäjä baseball-historiassa.
Sokaiseeko potku sinut?
Sitäkö se on?

Olet kateellinen hänestä.
Kateellinenko?
Niin.
Otetaan sivu seitsemän...
Valmistautukaa törmäykseen!
Päät alas, pysykää alhaalla!
Anna minä pidän häntä.
Ei hätää.

Selvä.
Päät alas, pysykää alhaalla!
Valmistautukaa törmäykseen!
Päät alas, pysykää alhaalla!
- Emme selviä.

Valmistautukaa törmäykseen!
Rakastan sinua.
Kuuhun ja tähtiin ja koko matkan takaisin.
Päät alas, pysykää alhaalla!
Mitä me teemme?
Voi luoja.
Evakuoikaa.
Evakuoikaa.
Ottakaa kelluntaliivinne.
Avaan etuoven.
Täällä tulvii!
Rob Kolodjay!
- Isä!

Kaikki!

Siirtykää eteenpäin siiven uloskäynneille!
Laittakaa kelluntaliivit päällenne!
Menkää ulos!
Liikkukaa eteenpäin.
Oikea tai vasen ovi.
Jeff!
Hän on takana.

Isä!
- Tulkaa eteenpäin.

Jättäkää kone nyt!

Sheila, lautta ei auennut.
Tulkaa takaisin!
Rauhoittukaa.

Lautat odottavat.
Vauhtia.
Pitäkää kiirettä!
Ulkona on kylmä.

Tässä.

Hitaasti.
- On poistuttava koneesta.

- Tilaa on reilusti.

Se on hyvä nyt.

Voi luoja.

Meidän on hypättävä.
Ei.

Näetkö tämän?
Kyllä.

Laita pelastustikkaat heti.
Selvä.

Paska.
Mayday.
Rannikkovartiosto, kanava 1-6, Thomas Jefferson.
North Riverissä on matkustajakone.
Olemme matkalla.

Liikettä!
Jeff on vielä koneessa.
Emme voi jättää häntä.
Robbie!
Miehistö noutaa hänet.
Hän on siellä!
Hän selviää.
Olen kunnossa.
- Äiti!

Liikkukaa eteenpäin!
Noudattakaa ohjeita.
- Ei hätää.

- Tämä sujuu hyvin.

Toinen toisen perään.

Tätä tietä.

- Mene vain.

Hän ei voi liikkua.
Voitteko auttaa?
Tulossa.
Tässä on kelluntaväline.

Liikkukaa eteenpäin.
Siipien päälle.
Jos teillä on pelastusliivi, pukekaa se.
Kaikki alukset lähellä Intrepidiä, kone pudonnut.
Matkustajia siivillä.

Rauhallisesti, pääsette ulos.
Kiitos.
Liikkukaa eteenpäin.
Tule!
Tule!
Laittakaa huopa hänen jalalleen.

Selviät kyllä.

Hitaasti.

Kääri tämä tiukkaan hänen jalkansa ympäri.
Täällä on tosi kylmä.
Viekää keulaan ensiapupakkaukset ja lisää pelastusliivejä.
Olemme täällä!
Ei hätää.

Laske takaperin, Victor.
Hyvä on.
Kolme, kaksi...
Hyvä on.
Tule, kaveri.
Pysy siinä.
Varovasti.
Tulkaa.

Otamme kaikki kyytiin.
Tässä Yogi Berra.

Veden lämpötila on kaksi astetta, ja ilma tuntuu -20-asteiselta.
Lennon 1549 selviytyjillä on kirjaimellisesti minuutteja elinaikaa.
Olemme viiden päässä.

Anna kätesi.
Jos jollain on ongelmia, odottakaa siellä.
Ammatti-ihmisiä on tulossa.
Olkaa valmiina.
45 metriä, mene!
Oletko kunnossa?
Sain sinut.

Sain sinut.
Onko siellä ketään?

Kapteeni!

Tulkaa eteenpäin!
Meidän pitää jättää kone heti.
Kapteeni!
Kapteeni!

Koneesta on lähdettävä nyt heti!
Hyvä on.

Sully, meidän on mentävä.
Kiitos.
Kaikki ovat kunnossa.

Port Imperialiin menee 26 matkustajaa.
Laituri 81:

Olemme menossa Port Imperialiin 24 matkustajan kanssa.
Syöksystä jäiseen Hudsoniin kuin ihmeen kaupalla selvinneillä on 300 New Yorkin poliisia valmiina auttamaan.
Ainut kysymys kuuluu, onko se liian myöhäistä.
Manhattanilla, Bobby Cuza, New York One.
Antakaa kätenne.
Ottakaa kiinni.
Antakaa kätenne.

Pidämme kiinni teistä.
- Käteni.

Tuokaa hänelle huopa.

Olin varma, että kuolisin.
Kukaan ei kuole tänään.
Anna kätesi.
Tätä tietä, kapteeni.
Antakaa kätenne.
Kiedo se käsiesi ympäri.
- Kiivetkää pois.

Saammeko lisää huopia tänne?
Kiitos.
- Paljon kiitoksia.

Tehkää tilaa.
Olkaa hyvä.
Haloo?
Ilmoitan vain, että olen kunnossa.
Tuletko vielä 17.50:

On sattunut välikohtaus.
Olen kunnossa.

Laita televisio päälle.
Miten niin "laita televisio päälle"?
En voi puhua juuri nyt.
Soitan laiturilta, kun hälinä laantuu.
Minun täytyi laskeutua Hudsoniin.
En ymmärrä.
Rakastan sinua ja olen kunnossa.

Pitää lopettaa.
Tytöt, laittakaa TV päälle.
VIIMEISIMMÄT UUTISET
Laaja pelastusoperaatio on meneillään, kun US Airwaysin lento putosi Hudsonjokeen.
- Matkustajat yrittävät päästä turvaan.

Riisukaa märät vaatteet.
Kietoutukaa Punaisen ristin huopaan.
AMERIKAN PUNAINEN RISTI
Sinä selviät.
Vien sinut suoraan ambulanssiin.
Ehkä hän on täällä.

Laivoja on paljon!

Sully!
Dan!
Minun pitää tietää, kuka on loukkaantunut ja kuinka vakavasti.
Lukuni on 155.

Selvä.

Vastaan siihen, kun 155 on laskettu.
Hyvä on.
Kulta, minä täällä.
Tavallaan.

Uskomatonta, että puhun sinulle.
Tulin viemään teidät pormestari Bloombergin ja poliisijohtaja Kellyn luo.
Pormestari saa tulla tänne tervehtimään.
Olemme yhä töissä.
Minä voin laskea ihmisiä.
Jeff.
Tarvitsen luvun.

Tarkka lasku ei onnistu.
Jeff on oikeassa.
Tarvitset kuivat vaatteet, ettet jäädy.
Jospa pormestari ja poliisijohtaja tulisivat tänne?
Koska se oli kotimaan lento...
Ei ole matkustajaluetteloa.
Matkustajien tiedot pitää selvittää yksi kerrallaan.
- Voitko auttaa?

Soitan John Careylle.

Olet tehnyt riittävästi.

- Jeff?

Olen kunnossa.
Minut tuotiin toiselta siiveltä Jerseyhin.
En löytänyt sinua.
Kuulin, kun huusit nimeäni.
Huusin takaisin.

Oletko kunnossa?
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Voitko uskoa, että selvisimme?
Kone putosi jokeen.
Ei voi olla totta.
Uskomatonta.
En ole eläessäni ollut näin iloinen New Yorkissa olemisesta.
Hei, Patty.
Pomo käski etsiä sinut.
Kaikki sekoavat ylhäällä.
- Etkö sinä tule?

Menetin Cactus 1549:n Hudsoniin.
Et tainnut kuulla.

Mitä?
Kaikki on pelastettu.

Luulin, että menetin heidät kaikki.
- Tänne on tuotava TV.

Mikä pulssini on?
Se on 110.
Normaali lepopulssini on 55.
110.
Huono juttu.
Olet oikeassa. 110 ei ole hyvä.
Kokemasi jälkeen 110 on erinomainen.
Miten Doreen voi?
Aika vakava haava.
Hän jää tänne, ettei se tulehdu.
Hän siis selviää?
Hän saa arven ja kunnon tarinan kerrottavaksi.
Vaikkei häntä uskota.
Seison tässä kanssasi enkä minäkään usko sitä.
Laskeuduit Hudsoniin naarmuitta.
Arnie.
Liitto laittaa isot pojat peliin.
Puhuin Dan Brittille.
Sain luvun.
155.
155.
Se on virallinen.
155.
155.
Kiitos.
POTILASHUONE 108
- Hei, Carl.

- Sully.

Hitonmoinen temppu tänään.
Olemme täällä.
En tiedä muuta juuri nyt.
Tämä on nti May hotellista.
Hän halusi jutella pikaisesti.
En vie aikaanne.
Henkilökuntani ja minä suojelemme yksityisyyttänne.
Jos voin siis tehdä jotain...
Jos mahdollista, haluaisin univormuni kuivapestyä huomiseksi.
Minulla ei ole muita vaatteita.
Kuivapestyksi?
Jos se on liikaa tai liian myöhä...
Lasketteko leikkiä?
Antaisin teille koko hotellin, jos pystyisin.
Selvä.
Kiitos oikein paljon, Evelyn.
- Mitä vain Sullylle.

Siunattua päivänjatkoa.
Mitä juuri tapahtui?
Sait halauksen tuntemattomalta.
Älä viitsi.
Milloin kuulit viimeksi, että joku laskeutui suihkukoneella veteen, ja kaikki selvisivät?
Täsmälleen.
Minulla on partavaahtoa, partateriä, hammastahnaa.
Ja uudet vaatteet.
Luulitko, että olemme ninjoja?
Vain Kmart oli auki.
Olemme Queensissä klo 22.00.
- Etsi itse Brooks Brothers.

Sully.
Miksi olet vielä univormussa?
En tiedä.
On ollut pitkä päivä.

Mike Cleary tulee aamulla varmistamaan, että olette kunnossa.
- Kiitos.

Näin hyvistä uutisista onkin aikaa.
Etenkin koneita koskevista.
Nähdään myöhemmin.
VIIVÄSTYS ON PAREMPI KUIN KATASTROFI
Kaupungin viranomaiset toistavat sanaa ajoitus.
NYPD:n sukellusyksikköjen täydellinen ajoitus, lauttojen kapteenien ja tietenkin lentäjän selittämättömän tarkka ajoitus.
Kapteeni "Sully" Sullenberger, joka melkein hetkessä nousi ikimuistoiseksi mieheksi.
Olen Kristine Johnson.
Ajoitus.
Raportoin suorana Hudsonjoelta.
New York One Minute.
Rannikkovartiosto julkisti videon lennon 1549 hätälaskusta Hudsoniin.
Lentokoneen moottoria etsitään.
Hei, Sully.

Vastaa nyt.
Vastaa!
Ohjaamoäänitallennin on 2 päivässä.

Sully?
Airbusilla on simulaatiot S22:ssa tehtaalla.
Se on ensi viikolla Tolousessa.

Kello on 1.30.
Sinun on tehtävä se ennen nauhan kuuntelemista.
Ennen kuin todistajanlausuntomme on tehty.
Miksi?
Minulla on oikeus nähdä simulaatiot, ja minusta tuntuu, että ihmislentäjä ja tietokone antavat eri tulokset.
Entä jos tulos on täysin sama?
Sitten luovun siivistäni itse.
Kyse on ajoituksesta.
Ilman kiirettä voi saavuttaa mitä vain.
Siitä olen hiton samaa mieltä.
Nauhoitus on keskiviikkona.

Onnistutko siinä?
Yritän.

Kello on jo 7.30 Ranskassa.
Paras aloittaa.
Kiitos.
Hei, Lorrie.
Anteeksi, että häiritsen ennen kuulusteluja.
Mitä on tapahtunut?
Tajusin juuri ensimmäistä kertaa, että...
Koneessa oli 155 ihmistä, ja sinä olit yksi heistä.
Melkein menetimme sinut.
Mutta niin ei käynyt.

Miten sinä pärjäät?
Pärjään minä.
Sano, että tämä on melkein ohi.
Se on melkein ohi.
Selvä.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Soitan, kun kuulustelu on päättynyt.
KUULUSTELUHUONE
- Sully.

- Hyvää huomenta, Sully.

Huomenta ja tervetuloa.
Olen Charles Porter.
National Transportation Safety Board on määrännyt minut johtamaan tätä kuulustelua.
Meillä on paljon käsiteltävää.
Mutta ennen kuin kuuntelemme ohjaamoäänitallenteen...
Kuuntelemme sen ensi kertaa teidän kanssanne, herrat.
Kapteeni Sullenbergerin ja liiton pyynnöstä
Airbus yhdistää meidät satelliitilla päivän ohjattuihin simulaatioihin.
Avatkaa linkki.
Ne ovat vain simulaatioita.
Ne eivät muuta mielipidettäni tapahtumista.
Muuttaa ehkä heidän.
Lintuja.
Numero yhdessä vika.

Autopilotti pois päältä.
- Pilotti pois.

Se on pois.
LaGuardia, Cactus 1549 molemmissa moottoreissa vikaa.
Meidän on palattava kentälle.
Selvä.

Aktivoin lähestymisen sinulle.
Se on aktivoitu.
Kiitotie 1-3.
Liukukulma on hyvä.
Laipat kaksi.
Vajoamisnopeus 900.
Liian matalalla, laipat.
Lento hidas.
Liian matalalla, laipat.
40, 30, 20...
Onnistunut laskeutuminen LaGuardian kiitotie 1-3:

Merkitään muistiin.
Lentäjät ja tietokonesimulaatio antavat saman tuloksen.
Yritetään nyt Teterboroa.
Ladataan toinen yritys.
Lintuja.
Anna suunta 3-1-0.
Suunta 3-1-0.
Saat suoran Teterboroon.
Suora Teterboro.
Tuhat.
Laipat kaksi.
Laipat kaksi.
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
50, 40, 30, 20...
Onnistunut laskeutuminen Teterboroon, kiitotie 1-9.
Useita lentokenttiä, kiitoteitä, kaksi onnistunutta laskeutumista.
Me vain toistamme samaa, jonka tietokone jo kertoi meille.
Monille varpaille astuttiin tämän järjestämiseksi tänään.
En ymmärrä, miten aiotte hyötyä siitä.
Voimmeko jatkaa vakavasti?
Kapteeni?
Kuulimme simulaatioista ja nyt katsomme simulaatioita.
Mutta en voi uskoa, ettette ole ottaneet huomioon inhimillistä tekijää.
Ihmisten lentämät simulaatiot osoittivat pääsyn kentälle.
Eivätkä osoittaneet.
Lentäjät eivät toimineet kuin ihmiset, jotka kokevat tämän ensimmäistä kertaa.
He eivät ehkä reagoi kuin te.
Törmättyään lintuihin he palaavat heti kentälle.
Kuten simulaatioissa, eikö niin?
Aivan.
He tiesivät käännöksen ja tarkan lentosuunnan.
He eivät tehneet tarkistusta.
Eivät käynnistäneet apuvoimaa.
Heillä oli samat parametrit kuin teilläkin.
Kukaan ei varoittanut meitä.
Kukaan ei sanonut:

"matalammalla kuin yksikään suihkukone ikinä."
"Pysykää rauhallisina."
"Kääntykää vain vasempaan LaGuardiaan,"
"kuin palaisitte hakemaan maitoa."
Kyseessä oli molempien moottorien menetys 2 800 jalassa, jota seurasi välitön laskeutuminen veteen
155 henkeä kyydissä.
Kukaan ei ole harjoitellut sellaista tapahtumaa.
Ei kukaan.
Teterboron laskeutuminen epärealistisella kallistuskulmalla.
Me emme olleet Thunderbirdseja.
Kuinka monta kertaa lentäjä harjoitteli ennen onnistumistaan.
En epäile lentäjien kykyjä.
He ovat hyviä lentäjiä.
Mutta heitä on selvästi neuvottu suuntaamaan lentokentälle heti lintujen törmäyksen jälkeen.
Ei ole annettu aikaa analyysiin tai päätöksentekoon.
Simulaatioissa on poistettu kaikki inhimillisyys ohjaamosta.
Kuinka kauan lentäjät suunnittelivat tätä?
Näitä simulaatioita?
Etsitte inhimillistä virhettä.
Tehkää siitä inhimillistä.
Tämä ei ollut videopeli, vaan elämän ja kuoleman kysymys.
Sillä kyllä säästää muutaman sekunnin.
Kysykää, kuinka monta kertaa he harjoittelivat.
Seitsemäntoista.
Seitsemäntoistako?
Teterboroon laskeutuneella lentäjällä oli 17 harjoitusyritystä ennen näkemäämme simulaatiota.
Reaktiopäätösaikanne asetetaan 35 sekuntiin.
Ei se riitä.
Meillä oli yhteensä 208 sekuntia, joten hyväksyn sen.
Ladatkaa linkki.
Palatkaa LaGuardiaan.
Nyt lisättynä 35 sekunnin vasteajalla.
- Lintuja.

- Anna 35 sekuntia.

Aika loppui.
Nyt mennään.
Lentoradan vektori.
Yritetään 1-3:a.
Selvä.
Aktivoi vahvistus.
Hyvä on.

Suuntaamme suoraan lentokentälle.
Varoitus, este.
Varoitus, este.
Olemme noin 11 km päässä kiitotieltä.
Varoitus, este.
Maasto.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Liian matalalla, maasto.
Meillä on ylimääräistä vauhtia.

Liian matalalla, maasto.
En.

Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
50, 40, 30, 20...
Yritetään Teterboroa.
Ladatkaa linkki.
Lintuja.
Autopilotti, lennonohjausjärjestelmä pois.
Lasketaan aika.
35 sekuntia.
Moottorit yksi ja kaksi hajalla.
Käänny.
Selvä.
Katsotaan, onnistummeko.
Suuntaan ali 2-9-8.
Näetkö Teterboron?
Näen.
Aivan liian matalalla.
Este.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Ei se onnistu.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Pitääkö nähdä lisää simulaatioita?
Nyt kun näimme, mitä olisi voinut tapahtua, voimmeko kuunnella mitä tapahtui?
Tutkimme kaikkia tuloksia myöhemmin.
Elizabeth.
Merkitään muistiin, tämä on US Airwaysin lento 1549:n ohjaamoäänitallennin tammikuun 15. päivä 2009.
Herrat, kuulokkeet.
Lintuja!
Paska.
Niin.
Yksi ei toimi.
Kumpikaan ei toimi.
Käynnistys.
Käynnistän apuvoiman.
- Minun koneeni.

Ota ohjekirja esille.
Etusija vasen.
Moottoreiden työnnön menetys.
Mayday.

Menetimme työnnön molemmista moottoreista.
Palaamme LaGuardiaan.
Pitääkö palata LaGuardiaan?
- Käänny vasempaan suuntaan 2-2-0.

- Kumman moottorin menetit?

"Jos polttoainetta on, valitse käynnistys."
Käynnistys.
- Työnnön vivut, vahvista tyhjäkäynti.

Ilmanopeus.

- Meillä ei ole sitä.

Cactus 1549, jos saamme sen, haluatko yrittää kiitotietä 1-3?
Emme pysty.

Hätäsähkö ei verkossa.
Verkossa.
Lennonjohtoon ilmoitettu.

Hätäviestin lähetys.

Cactus 1549, se on vasen liikenne, kiitotie 3-1.
Ei pysty.
Mitä tarvitset laskeutumiseen?
Tuulen muutoksen.
Ohjausjärjestelmän tietokone 1 pois ja päälle.
MOOTTORIRIKKO LASKEUDU PIAN
Kymmenen sekuntia on mennyt.

Puhu minulle.
Cactus 1549, kiitotie 4 on saatavilla, jos haluat vasempaan kiitotielle 4.
Emme pääse millekään kiitotielle.
Entä meidän oikealle?
Entä New Jersey?

Teistä oikealle on Teterboron kenttä.
LaGuardian lähdöt, hätätilanne tulossa.
Tässä Teterboron torni.

Cactus 1549, GW-sillan yllä.
Pitää päästä lentokentälle heti.
Kuitti.

Kyllä.

Cactus 1549, haluatko yrittää Teterboroa?
Este.
Este.
Nouse.
Törmäys vältetty.
"Ei sytytystä 30 sekunnissa, varmista moottori 1 ja 2 pois."
Pois.
"Odota 30 sekuntia."
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
Liian matalalla, maasto.
Tämä on kapteeni.
Ottakaa törmäysasento.
Viisisataa.
Cactus 1549, käänny oikealle 2-8-0.
Saat kiitotie 1:n, Teterboro.
Emme selviä sinne.
Mikä kiitotie Teterborossa?
Yritä numero yhtä.
Numero yksi.
Ei sytytystä.
Päädymme Hudsoniin.
Liian matalalla, maasto.
Anteeksi.

Liian matalalla, maasto.
Laitetaan laipat ulos.

Laipat ulos.
Cactus 1549, tutkakontakti menetetty.
On myös Newark kello kahdessa, noin 11 kilometriä.
Laipat ovat ulkona.
250 jalkaa ilmassa.
170 solmua.

Yritä toista.
1549?

150 solmua.
- Laipat kaksi.

Kiitotie 2-9 vapaa Newarkissa.
Kello kahdessa, 11 kilometriä.
Onko ideoita?
No ei.
Maasto.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Nouse.
Me törmäämme.
Nouse.
Kolmekymmentä...
Kaksikymmentä...
Nouse.
Minun on pidettävä lyhyt tauko.
Mitä luulet?
Kun kuulin ohjaamoäänitallentimen juuri nyt?
Minäpä kerron, mitä ajattelen.
Olen hiton ylpeä.
Ja sinä keskityit häiriötekijöistä huolimatta.
Niin paljon pelissä.
Teimme sen yhdessä.

Kiitos.
Teimme työmme.
Hyvin meni.
No niin.
Järjestys kokoukseen.
Voisimmeko rauhoittua?
Istukaa alas.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun olen kuunnellut
onnettomuusäänitettä yhdessä kapteenin ja perämiehen kanssa.
Se on epätavallista.
Tämä ei ollut simulaatio.
Ei ollutkaan.
Hyvät herrat, haluan ilmoittaa, että vasen moottori on löydetty.
Saimme juuri täyden raportin.
Moottorin ilmanohjaimissa ja roottorin lavoissa oli suuria vaurioita.
Viisi kompressorin lapaa oli murtunut, ja kahdeksan ilmanohjainta puuttui.
Työntöä ei siis ollut.
Kuten todistitte, se oli täysin tuhoutunut.
ACARSin tiedot olivat vääriä.
Haluaisin lisätä jotain henkilökohtaista.
Voin sanoa täydellä varmuudella, että puhuttuani muun miehistön, lintuasiantuntijoiden ja ilmailuinsinöörien kanssa, käytyäni läpi kaikki skenaariot ja haastateltuani kaikki toimijat, tuloksessa on yhä tuntematon tekijä, ja se olette te, kapteeni Sullenberger.
Jos teidät poistetaan yhtälöstä, se ei toimi.
Olen eri mieltä.
En siinä ollut vain minä, vaan me kaikki.
Siinä oli Jeff, Donna, Sheila, Doreen ja kaikki matkustajat, pelastustyöntekijät, lennonjohto, lauttojen miehistöt ja sukeltavat poliisit.
Me teimme sen yhdessä.
Me selvisimme hengissä.
Perämies Skiles, haluatteko lisätä jotain?
Tekisittekö jotain eri tavalla, jos se pitäisi tehdä uudestaan?
Kyllä.
Olisin tehnyt sen heinäkuussa.
TAMMIKUUN 15.

JA 7 LAUTTAA, JOILLA 130 MATKUSTAJAA,
PELASTIVAT LENNON 1549 MATKUSTAJAT JA MIEHISTÖN.
NEW YORKIN PARHAIMMISTO TEKI YHTEISTYÖTÄ.
AIKAA KULUI 24 MINUUTTIA.
PERUSTUU KIRJAAN HIGHEST DUTY,
TEKIJÄT:

- 7F.

9D.
1C.
- 25B.

- 10B.

- 13C.

155 on numero, mutta kun siihen liittää kasvot, eikä vain 155 kasvoa, vaan muutkin kasvot, vaimot, tyttäret, pojat, isät, äidit, veljet, siitä tulee pian aika iso numero.
Täällä kapteeninne.
Tänään oli yhtä hyvä päivä minulle ja miehistölleni kuin teille.
Tammikuun 15. tapahtumat vuonna 2009 toivat meidät yhteen mielissämme ja sydämissämme ikuisesti.
Minä vastaan postista.
Luen siis, kun ihmiset ympäri maata kirjoittavat meille.
Avaan kirjeet, jotka tulevat meille perheiltänne.
Avaan myös joulukortit.
Oikein paljon kiitoksia osoittamastanne kiitollisuudesta perheellemme sekä kirjeistä ja korteista, koska ne ovat meillekin tärkeitä.
Joten kiitos.
Tekstitys: