# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herra Vercoe.

Mihin miehiä viedään?

Mistä rikoksesta?

Sanotaan vapaakaupaksi.

Brandya?

Minun työni on valvoa lakia, kapteeni.
Olette ihailtavan sitoutunut.

Et saisi ärsyttää häntä.

Minua tarvitaan kaivoksella.

Entäs jos törmään maantierosvoon?

Ei läpäissyt vieläkään.

Haistan melkein Trevorgien tuon rautamalmin takaa.
Vielä yksi räjäytys.

Useimmat heistä ovat järkeviä.

Jatketaanko?
Jatketaan.
Pääsivätkö he läpi?

Ross Poldark on sinnikäs.
Odotan, että Wheal Leisure on tuottelias.
Miksi muuten ostaa sen osakkeita?
Kenen maalla Wheal Leisure on?

Hänen uusin suunnitelmansa toteutuu.

Loukkaannuitko panoksesta?

Turpoaakin.

Sir.

Se on kuin kulkutauti.

Ja puolet kylästä.
Lähetetäänkö miehet kotiin?

Saavat he palkkansa, mutta heidän pitää olla terveitä.
Hae Dwight Enys.
Dwight Enys on liero!

Siinä tapauksessa olisin ilmoittanut siitä hänelle.
"Tohtori Enys, pelastitte henkeni, mutta ette ole kysellyt vointiani."
"Olisin kiitollinen, jos varmistaisitte parantumiseni - mistä saisitte palkankin.

Nosta päätä.
Näytä hampaat.
En osaa selittää oireita.
Turvotusta, mustelmia, verenvuotoa ikenissä...
Johtuuko se pölystä tai kaivoksen ilmasta?

Joukossa on kalastajiakin.
Omituinen tapaus.
Onko tuo viisasta, kun virtakin on niin voimakas?
Tunnen kyllä virrat.

Ilahtuu näistä.

Kauanko Jud on poissa?

Ukko välttelee toimia minkä kerkiää.
Hän sanoo pitävänsä pään matalana.

Onko joku aiheuttanut mustelmat?

Onko se suokuumetta?

Kokeilin raitista ilmaa, aurinkoa, vuohenmaitoa, muskottia...
Ehkä pitäisi vaihtaa alaa.

Tykkäisit laivamuonasta.

Varmasti.

Tietenkin.

Korppua, suolaa, ei hedelmiä eikä vihreitä kasviksia.

Mistä?

Kapteeni Poldark, sir?
Kiitos, sir.
Dwight!

Killewarrenista.
Onko kiireisiä asioita, George?
Ainahan ne ovat.

Oikeudessa todistanut palvelijani hakattiin.
Mitä se minua liikuttaa?

Onko tuo uhkaus, Ross?
Sawlessa pysäytettiin taas lähetys.

Bodminin mellakoiden jälkeen alue on kuhissut sotilaita.
Kaikkialta on suola lopussa.

Kalat eivät säily.

Äiti sanoo, että ilman Ross-herraa...
Mistä nuo ovat?
Nampara Covesta.
Menitkö veneellä sinne?

Eikö sinulla ole järkeä?

Ole edes sen vuoksi jatkossa varovaisempi.
En viivy myöhään.
Mikä vehje tuo on?
Virgula Divinitoria.

Toivoin, että Francis pyytäisi Rossilta apua.
Se pökkelö Warleggan ei ole käynyt hiljattain.
Hän riiteli Francisin kanssa.

Ehkä hän juonii muuta.

En minä paholaisen ajatuksia tiedä.

Voit vierailla hänen luonaan.

Kutsuin tohtori Choaken luoksesi.

Ja paremmassa, kun saamme tuottoisan kaivoksen - emmekä ole riippuvaisia Warlegganin almuista.
Olisipa Verity täällä.

Tuletko ensi viikolla mukaan?

Kun vaeltelen Lissabonissa.

Kunnioitat miehesi toiveita.
Ne taitavat olla sinunkin.

Kuulin Jamesista.

Entä Esther?

Kun James palaa, he tulevat vierailulle molemmat.
Minä vaadin.
Oletko sitä mieltä, että hinta oli liian kova?
Lapsesi välttelevät meitä, veljeni kieltää meidät.
Ainakin meillä on yksi ystävä, jolle olemme velkaa kaikesta.
Olemme onnellisia.

Mutta..?

Andrew'n lapset eivät tahdo tavata minua.

Korvasin edesmenneen äidin.

Oletko...

Mutta lapsethan ovat avioliiton luonnollinen seuraus.
Siltä vaikuttaa.
"Hienoa, että toivutte hyvin, mutta maksun sijaan - tyydyn mieluusti tietoon siitä, että olette kiitollinen."
"Tohtori Enys, henkeni pelastaminen tuntuu teistä vähäpätöiseltä työltä."
"Minulle se on astetta merkityksellisempää."
"Liitän maksuksi guinean, joka on pieni palkkio - jonka kehtaan maksaa palveluksistanne."
"Tulkaa luokseni tänään."
Voiko Elizabeth tulla hetkeksi seuraani Geoffrey Charlesin kanssa?
Voisiko hän tehdä niin Francisin selän takana?
Ei varmasti.

Näetkö?

Tohtori Enys.

Pahoittelut, neiti Penvenen.

Epäilemättä minua tärkeämpiä.

No?

Avatkaa suunne.
Enemmän auki.
En usko, että teillä on enää huolia.
Olettepa töykeä.

Häneltä liikenee vähän aikaa kohteliaisuuksiin.
Ratsastatteko?

Ymmärrätte varmaan, ettei aikani riitä, kun minulla on...
Vakavampia valituksia.

Tuberkuloosia, keripukkia.
Mitä niille voi?

Eikä keripukkiin ole lääkettä - mutta kasvikset ja hedelmät voivat tuottaa nopean paranemisen.
Niihin köyhillä ei ole varaa, joten he vuotavat verta ja kuolevat.
Mikseivät he osta appelsiineja ginin sijaan?
Appelsiinit maksavat kolme penceä kappale.
Giniä saa litran kuudella.

Kannattaako heitä yrittää pelastaa?

Ikävä kun heitä kuolee, mutta pysyvät ainakin lukemat aisoissa.
Järkytyittekö?

Eihän se koske.

Suokaa anteeksi.

Otan vapauden palauttaa maksunne.
Tahraako rahan ottaminen teidät?

Hyviä uutisia.

Viimeisin kaivaus on vienyt meidät laskelmiemme mukaan - vanhan Trevorgien kuparisuonen alkuun.
Tässä kesti pidempään kuin toivoimme - mutta uskon, että seuraavalla räjäytyksellä pääsemme läpi.
Teidän pitää vain hyväksyä se, että neljänneksen tuotot - ohjataan tähän viimeiseen rypistykseen.
Sopiiko se kaikille?

Niin?

Ettekä päässeet vielä läpi?

Mutta osakkaiden pitää se tehdä.
Jokaisen neljänneksen tuottomme on ohjattu turhiin suunnitelmiin.
Optimismi sikseen, mutta entä jos olette erehtynyt laskelmissanne?
Kapteeni Henshawe tuntee kyllä kaivokset.
Jos hän erehtyy, voitte kaivaa vuosia löytämättä mitään.
Äänestetään asiasta.
Ketkä äänestävät jatkamista?
Ketkä vastustavat?
Lupa jatkaa evätty.
Päätetäänkö kokous?

Pieni hetki.

Eilisestä lähtien hän ei enää omista osakkeita.
Hän myi ne minulle.
Oliko hän raivoissaan?

Hän kyllä tietää, etten ole oikea omistaja.
Ohitat taloni käymättä.

Oikeudenkäynnin jälkeen...

Voimmeko lämmitellä välimme uudelleen?
En tiedä, onnistuuko se...

Tule ainakin nauttimaan virvokkeita.
Herra Trencrom.

Miten voin auttaa, herra Trencrom?
Eikö mies voi tulla tuttavallisesti käymään - kysellä kuulumisia ja puhua liikeasioista?
Kertokaa ensin omat asianne.
Ehkä sitten nopeammin ymmärrän kiinnostuksenne omistani.
Ikävää, että olette kieltäytyneet kutsuistani.
Kieltäydymme kaikista.

Saanenko sanoa, että olen erityistapaus?
Vaikka Trenwithissä on vaikea tilanne, huonomminkin voisi olla.
Jos Francis ei niin sano, niin välitän koko perheen kiitoksen.
Tuskinpa koko perheen.
Minun liiketoimeni eivät kukoista.
Kysyntäähän kyllä on niin maan vietävästi.
Mutta tarjonta tuottaa ongelmia.

Mitä kuulitte?
St.

Ja että yritykset tarjota heille osuutta ovat olleet turhia.
Tämä ajojahti tarkoittaa sitä - että kun löydämme rantautumispaikan, vastassa on veromiehet ja sotilaat.
Lastit takavarikoidaan, miehistö tuskin pysyy hengissä.
Meillä ei ole enää lahtea, jonne rantautua.
Ja minulla on ainoa näillä main.
Oletan näkeväni Rossia enemmän tulevaisuudessa.
Kasvatin omistusosuuttani kaivoksessa.
Toivon, etten aseta hänelle kohtuuttomia paineita.
Tai Francisille.
Miksi asettaisit?
Miksipä niin?
Lahtenne ei ole täydellinen, mutta sinne pääsisi tyyninä iltoina.
Minä hoitaisin jakelun.

Mikä saisi minut tekemään niin?

Voimme sopia könttäsumman rahdista.

Huumorintaju teillä on yhä tallella.
Onko se huono tarjous?

Kaksisataa per rahti.

Tulisi melkein hukkareissu.

Suola tuottaa vähemmän kuin tee tai brandy.

200 puntaa per rahti.

Se on hintani.

Mitä sinä haluat, George?
Ystävyyttäsi.

Sen asteittaista kehittämistä.
Onko se liikaa vaadittu?
Etenkin, kun se suojelee rakkaitasi.
En usko, että Francis tahtoisi minun käyvän täällä usein.

Se on harmi.

200 puntaa siitä, että autat salakuljettajia.
Se ei osta sinua vankilasta.

En kestä enää pelkoa siitä, että sinut hirtetään.
En tekisi tätä, ellei tilanne olisi paha.
George on ostanut lisää Wheal Leisurea.
200 puntaa auttaa ensi hätään.

Miksi sinä saat vaarantaa kaiken, ja minä en saa edes soutaa?
Aion todellakin pysytellä lain oikealla puolella.
Ainakin sokealla puolella.
Sääli, että tunnelin kaivuu Trevorgieen lopetettiin.
Tunsin, että olimme lähellä.
Mihinhän asti pääsimme?

Puolimatka Wheal Graceen?

Nyt vasta tajusin, miten lähellä Trevorgieta se on.
Tuskinpa haittaisi vilkaista Trevorgieta tuolta päästä.
Ehkä sieltä löytyi läpireitti, josta emme tiedä.
Sitäkö Mark tarkoitti, kun lähti Ranskaan?
Siinä kaivoksessa on rahaa.

Osuikohan hän Trevorgieen?

Jos se on veden vallassa.

Siihen tarvitaan sellainen pumppulaite.
Se maksaa.
Mietin asiaa.

Mitä teet?

Wheal Grace.
Et kai aio avata sitä enää?

Poldarkien kirous.
Paljon intohimoa, ei yhtään rahaa.
Tohtori Enys, ryhdyittekö kulkukauppiaaksi?
Ne ovat potilaille.

Nauttivatko potilaat madoista?

Manteleita, sokeria, appelsiinia, suklaata.

Enkö saisi?
Kaikki ei ole sinulle.

He tulevat kuukauden päästä.

Caroline.
Unwin lähetti tämän.

Hän on parlamenttiedustaja.

Älä kehtaa, Caroline!

Toivottavasti te menette naimisiin rakkaudesta.
Uskotko, että Unwin rakastaa minua?

Hän rakastaa 20 000 puntaani.

Eikö ole outoa?

Voisinkohan saada sitä?

Mihin aiot tuhlata ne?

50 puntaa?

Miksi olla rikas, jos ei voi käyttää rahojaan?
Caroline.

Tämä olisi erilaista peliä, setä.
Se kiehtoo minua ja tahdon seurata mieltymystäni.
Näin Rossin.

Miettii uutta aluevaltausta.

Kaivosta tietysti.

Pidämme siitä tai emme, se on meillä verissä.
Tule, poika.

Miten pitkällä se on?

Kaivan sen vaikka lapiolla.

Joku on ilakointituulella.

Joutenoloa hän ei kestä.
Tämä osa on matalaa, mutta alakerrokset ovat veden alla.
Se pumppu tarvitaan.

Trevithick ja Bull?

Emme tiedä vielä, kannattaako se.
Onko se riskin arvoista?

Sinun härkäpäisyytesi.

Aika?

Onko se salaisuus, vai saammeko kuulla?

Vedä tänään verhot eteen, äläkä välitä äänistä.
Mihin sinä menet?
Otan rahdin vastaan.

Se on järjestetty.

Sieltä he tulevat.
Kaikki hyvin toistaiseksi.

Kuka muu tietää tästä?

Trencrom kielsi luottamasta keneenkään.
Pidä hevonen suorassa.
Veromiehiä!
Montako?

Vercoe!
Ajan hänet pois.

Reitti selvä.

Jos ne lierot tallovat kukkiamme, minä...
Se on ohi.
Onko?
Demelza, yritä ajatella järkevästi.
Olen kotona.

Nyt on suolaa sardiineihin.
Ja meillä on 200 puntaa vähemmän velkaa.
Eikö sitä kannata juhlia?

Yhden kerran.

Mutta minä aina tottelen sinua.

Thunderer tulee maihin keskipäivällä.

Haen Estherin Plymouthin vaunulta ja tulen luoksesi kahdeksi.
Älä suotta hermostu.

Kiitos paljon.
Neiti Penvenen?
Kapteeni Poldark!

Näyttääkö siltä?

Ehkä nautin yksinolosta.

Menette kuulemma naimisiin.

Kun molemmat haluavat sitä.
Kaikki eivät voi seurata sydäntään.

Huvittava idea.

Ross!

Mistä?

Tiedät itsekin, etten ole salaperäinen hyväntekijä.
Appelsiineja?

Minä antaisin lahjaksi välineen kalanruotojen poistoon.
Sormenne tekivät tuhoja suussani.
Te se olette.

Ette kai kuvittele, että välitän muutamasta äkäisestä eukosta?
Ette ottanut guineaani.
Joten...

Nyt olette minulle kiitollisuudenvelassa.
Sitäkö te miehistä toivotte?
Olette kovin nenäkäs.
Minäkin pidän teistä paljon.
Siinähän sinä olet, Caroline!
Kettu karkasi, mutta...

Kuulin, että te osaatte parantaa koiria.
Horacella on pieni jälki korvassa.

Ehkä tohtori Enys voisi vilkaista sitä?
12 appelsiinisäkistä se saa jakamattoman huomioni.
Odotammeko herra Tankardia?

Viime kuussa saimme kaksi erää punakuparia huutokauppaan.
Tässä kuussa saamme ehkä kolme.

Herra Tankard on poissa, joten äänestämme ilman häntä.
Herrat...

Kettu huiputti meitä, mutta lopussa kiitos seisoi.
Odotitteko herra Tankardia?

Suurimpana osakkeenomistajana tulen puuttumaan asioihin päättäväisemmin.
Jos kirjaatte ehdotuksenne - niin minä harkitsen niitä.
Mitä se tarkoittaa?
Emme voi tehdä mitään ilman hänen hyväksyntäänsä.
Emme voi mitään.
Vai voimmeko?
Myykää puolet osakkeistani Wheal Leisuressa.
Jos tahdotte.

George maksaa varmasti.
Se on parasta.

Vielä ei ole myöhäistä maksaa velkoja ja aloittaa alusta.

Mutta en käytä rahoja siihen.
Ross!

On toki...

Onko tämä kohteliaisuuskäynti?

Mitä?

Et ole tosissasi!

Hieno uutinen.

Tarvitsemme sinne pumpun, mutta malmia riittää kyllä.
Kuka siihen sijoittaa?

Saan 600 puntaa.

Sinä olet kertonut minulle panneesi rajaa syrjään.
Niin.

Ehdotatko kumppanuutta?
Se on riski monin tavoin.

Hitot Georgesta!

Pidän uhkapeleistä.
Riskejä voi ottaa miesten ja kaivosten suhteen.
Kaivoksesta en voi mennä takuuseen.
Jos olet tuota mieltä, lyödään kättä.
Ross, ennen kuin toimit, minun pitää kertoa sinulle jotakin.
Menneisyydestäkö?
Enkä minä voi...
En voi jatkaa, ennen kuin...

Sitten en tahdo kuulla itsekään.

Poldarkeille.
Ross-herra ei ilahdu.

Ei, rouva.
Olen Esther.

Odotin sinua vasta iltapäiväksi.
Tulin aiemmalla vaunulla.

Hän on hakemassa veljeäsi.

Voi sentään, onpa kiva vihdoin tavata.
Oletteko kahdestaan ilman muita osakkeenomistajia?
Ei muita.

Tahdon merkitä kaivososakkeeni poikani nimiin.

Jos George Warleggan kuulee tästä, hän saattaa hankaloittaa asioita.
Jos osakkeet ovat Geoffrey Charlesin, George ei voi koskea niihin.
Kuten tahdotte.
Taidanpa viedä Elizabethille kukkia.

Olen juuri ostanut lisää Wheal Leisuren osakkeita.
Toivottavasti nautit niistä.
Eli huhut pitävät paikkansa.

Sinulla on korvat maassakin.

Yllätyin siitä, että asetat toivosi Wheal Graceen.
Kultaako toivot löytäväsi?

Vapautta kutsua sielujamme omiksemme.
Tiedät kai, mistä Francis sai sijoittamansa rahat?

Olemme kiitollisia niistä.

Vastineeksi Carnmore Copper Companyn osakkeenomistajien nimistä.
600 puntaa.

Hei!

Häipykää!
Häivy!
Sir...
Ross?
Voiko se olla totta?

Hänellä oli jotakin kontollaan.
Saattoiko hän myydä salaisuuteni Georgelle?
Miten voin ryhtyä hänen kanssaan liiketoimiin?
Entä jos syytät häntä aiheetta?

Eli kumppanuus on tuhoon tuomittua.
Kapteeni Poldark.

Sodassako olitte?

Serkkuni Verityn aviomies.

Jos varmasti pärjäät, niin menen muiden potilaiden luo.
Dwight, vielä olisi yksi pyyntö.
Et ole lainkaan kuin isäsi.
En niin.

Toisin kuin...

Mutta tiedän, että hän oli pyhimys.
Totta kai.

Mutta toivottavasti alat pitää minua rakastavana ystävänä.
Voiko Verity hyvin?

Tai ei.

Enkä minä voi sekaantua.

Enys käski tulla tervehtimään.

Sinä!

En häiritse sinua tässä seurassa.

Tämä on viimeinen hetki unohtaa menneet.
Siskoni on mielissään uudesta elämästään.
En anna aihetta muuhun.
Hän ei hyväksyntääni odota.

Siksi minäkin sitä toivon.
Kuulitte kai serkkuni yhteenotosta George Warlegganin kanssa?
Riepotteli tätä Red Lionissa ja mursi tämän nenän.
En ihan.

Verity kertoi alkavasta riidasta.

En pitänyt hänen solmiostaan.
Nyt pitää mennä.
Andrew, en kestä tätä!

Kun James tulee, minä lähden.

Hän on James...

Päivää, rouva.

Anteeksi käytökseni, mutta ei sitä joka päivä saa uutta äitiä.
Tule alas murjottamasta, Esther!
On parasta totuttautua uuteen perheeseen.
Olisiko rommia?

Puhuitko hänelle?

Ja löin kättä päälle.
Demelza?
Demelza?
Garrick?
Missä Garrick on?

Prudie!
Päästitkö hänet?

Airot tänne, Demelza!

Olet jääräpäisin, uppiniskaisin...

Entä sinä?

Mietitään minun vikojani jonakin sopivampana aikana.
Juudas!
Älä kiemurtele.

Sinä olet raivostuttava.
Voisin motata sinua.

Kunhan synnytät ensin lapsemme.
Sait pojan.
Neiti Penvenen, ette kai palaa Lontooseen?
Auta ylipuhumaan hänet.

En kestä enempää barbaareja.
Tohtori Enys?

Näkemiin, Dwight.

Tapaammekohan koskaan?
Jatketaan.
Wheal Grace.

En minäkään.

Poldarkeille.

Poldarkeille ja Wheal Gracelle.
Mennäänkö katsomaan?

Isä nimesi kaivoksen äitini mukaan.
Hän rakasti tätä.

Häntä sanottiin tyhjäntoimittajaksi.

Äiti antoi hänelle suunnan.

Kuin Pohjantähti.
Minä en sellaista tarvitse.
Pohjantähti ei ole taivaan kirkkain.
Mikä sitten?

Sehän sopii hyvin.
Kun löysin oman tähteni koiratappelusta.
Suomennos: