# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä, Troy Dixon, tapan itseni.
Rauhaa.
Pentobarbitaali samppanjan kera.
Melkoinen mielenmatka.
Tätä ei tarvitse tehdä tänään, jos et ole valmis.
Tarvitsee.
Lapsena pelkäsin lentämistä.
Kun olin 14, äiti lähetti minut ja siskon-

Kun olimme ilmassa, se oli täydellistä.
Pelkäsimme, koska emme tienneet, mitä odottaa.
Ei ole palattu sanomaan:
"Siellä on valoa ja enkeleitä.

Vain siksi, että on epävarmuutta ei välttämättä ole pelättävää.
Olen valmis.
-Miten kauan se vie?

Hän on poissa.
-Lähdetkö suihkukoneella?

Tulin kotiin!
Tulen ihan kohta, kulta.
Hänen ei pitänyt tulla kotiin.
-Kai rahat ovat sinulla?

-Sinun hommasi.

-Pysy tässä.

Tee se.
Olen pahoillani.
Pidä kiirettä.
Kulta, minulla on sinulle smoothie.
Kulta?
Onko kaikki hyvin?
Troy?
Tule, tule.
Mitä nyt?
Nyt hypätään.
Anna kätesi.
Tunnetko sen?
Pulssi.

-Tyyppi oli kuollut.

Päätämme kärsimyksen, emme luo sitä.
"Älä vahingoita."
Se ei ollut ohjenuora meillä plastiikkakirurgiassa.
Hola, tervetuloa tacoravintolaan.
Kahdet juustokääröt, kolme nautachalupaa, kahdet fiestaperunat sekä kolme inkivääriolutta.
Neljä, sekä pihviquesadilla, "por favor".
Se tekee 24 dollaria ja 15 senttiä.
-Mikä meni vikaan?

Annostus ei riittänyt.

Juomat ovat toimineet moitteetta.
Pistoksesta Troy ei olisi herännyt.
Se menee suoraan verenkiertoon.
Heidän pitää hoitaa se.
Vastustat pistoksia, joten minä voin antaa ne.

Joskus en tiedä, oletko lääkäri vai sarjamurhaaja.
Sanoo miehen tyynyllä tukehduttanut.
-Älä viitsi.

Tilannetta ei vain olisi syntynyt, jos käyttäisimme pistoksia.
Todista, että osaat tarkistaa pulssin.
-Kontrollifriikki.

Ole hyvä.
-"Gracias".

Joten...
Kuka seuraava kohteemme on?
Emme ole palkkamurhaajia, vaan lääkäreitä.
Bloody Mary, Bloody Mary.
Uskon Bloody Maryyn.
Bloody Mary, Bloody Mary...
Mitä te oikein teette?
-Hoemme nimeä.

Miksi pelottelet siskoasi noin, Jess?
-En minä pelännyt?

-Aaveita ei olekaan.

Alakertaan.

Diego's on mahtava.

-Taasko Diego'sin ruokaa?

Jos aaveita ei ole, mitä ihmisille tapahtuu kuoleman jälkeen?
He säilyvät sydämissämme.
-Entä sairaalassa olevat?

Joskus heitä ei voi pelastaa, ja he kuolevat.
Niin, sitä sattuu.
Säilytätkö heidät kaikki sydämessäsi?
Säilytän.
-Isi!

Hei, tyttöseni.
-Hei.

-Ei.

Voisitko koputtaa ensi kerralla?
Kiitos kun otat tytöt.

Sitä on sattunut viime aikoina paljon.
-Mitä?

Viime aikoina luku on ollut ennemminkin 80 - 20.
-Haluatko lisää rahaa?

-Ehkä sinun pitäisi hankkia töitä.

-Remontoin ja tytöt ovat minulla.

Mary, he ikävöivät sinua.
Jopa kun ovat kanssasi.

En tahdo kahta poissaolevaa vanhempaa.
Teen parhaani.
Samoin minä.
-Olemmeko lähdössä?

Minä pidän tytöt.

-Hei, tytöt.

Murha Oy.

Ainetta oli laimennettu.
-Mitä?

-Mistä saat sen?

-Mitä vähemmän tiedät...

Väitän tekeväni paljon enemmän.
Käytän kameraa, arkistoin.
Tarjoan sutkautuksia oikealla hetkellä.

-Muut erät ovat olleet kunnossa.

En tunne mitään.

Pidämme sinusta hyvää huolta, Matt.
-Yksi, kaksi.

-En tiedä, onko siihen aikaa.

Odottakaa.
Perikardiaalinen effuusio.
-Veitsi puhkaisi sydämen.

-Torakotomia?

Elvytetään hänet.

Antakaa hälytys.
-Tohtori Mary Harris on rohkea.

Pidä hyvänäsi.
-Pelastit hänet.

Kiitos, Jumala.
Meillä kaikilla oli siinä oma osamme.
-Miksi hän nosti rahaa siellä?

Voit huutaa hänelle, kun hän herää.
Eikö ole varhaista juhlia?
-Tila on vakaa...

Kaikki on hyvin.

-Triplashotti, venti.

-Mary?

Selvä, ei mitään Marylle.
-Pomo vahtii kuin haukka.

Hän näyttääkin haukalta.
Nappimaiset silmät.
Kaksi uutta tapausta.
Nora on leski, 80, munuaisten vajaatoiminta.

Hän tahtoo vain, ettei kärsi.

Joelin kasvainta ei voi leikata.
Hän on saanut sytostaatteja ja sädehoitoa.
Elinaikaa 3 - 4 kuukautta.
Hän tahtoo lähteä ennen kuin...

"Paska leviää." Mikä tietysti tapahtuu.
Annoin molemmille numerosi.
-Jokaisen hyvän lääkärin takana...

-Troy?

-Menikö se hyvin?

Hyvä.
-Teemme oikein, Annie

Minä vain otan kopioita.
Minä kuolen.
Minä kuolen.
Voit jättää viestin äänimerkin jälkeen.
Hei, tämä on Joel Collins.
Olin Eden Generalissa.
Tapasin hoitajan nimeltä Annie.
Hän sanoi, että voit auttaa minua.
-En ajattele asiaa.

Valot pois, peli poikki.
-Minusta on enemmän.

Enemmän jotain.
Se on pelkkää satua.
Pidin sinua kunnon katolisena poikana.
Ei, olen paha, paha katolinen poika.
Tarjoan sinulle sylitanssin.
Ystävälleni.
Olet kovin surullinen.
Minulla on syöpä.
Voi raukkaa.
Kreikkalaisilla on kaks sanaa ajalle.
-Kronos ja kairos.

Mitattava aika ja sielullinen aika.
Kronos on tik tak, tik tak.
Kairos taas on... kokemus.
Aika, joka nopeutuu ja hidastuu, laajenee ja kaatuu.
-Tuttua?

Näytät tosi hyvältä, Des.
Olet lisännyt käyttöä, mutta näytät elinvoimaiselta.
Sinä ihan hehkut.
-Eikö hän näytäkin hehkuvan?

-Mihin pyrit, Grady?

Näytän hyvältä, koska laimensit ainetta.
Aineesi piti olla puhdasta.
Sen sijaan annoit huonolaatuista tehotonta sontaa.
Minä laimensin sitä.
Halusin varmistaa, että käytät sen itse.
-En halua, että myyt.

Hyvä on.

En ehkä ole hieno tohtori mutta autan ihmisiä helpottamaan kipuaan.
Syventämään kokemusta.
Nostamaan heidät korkeimpaan hetkeen.
Hoidan sitä kairos-hommaa.
Silti olen rikollinen.
Se on puhdasta.

-Kiitos.

Haluan varmistaa sen tason.
Luotan sinuun kyllä.
Sidney.
Vihaan valehtelijoita.
-Vauhtia.

Kukaan ei käy täällä.

Okei.
-Ensiluokkaiset turvatoimet.

Sain esseestäni tänään hylätyn.
-Mikä sen aihe oli?

Hän oli joku vallankumouksellinen Meksikosta.
-Maa taisi olla Kuuba.

Joka tapauksessa hän todisti...
Hän todisti kärsimystä ja epäoikeudenmukaisuutta.
Hän pelasti ihmiset.
Hän oli oikea sankari.
-Katso minua.

Rauhoitu.
Tiesitkö, että olet tosi nätti?
Älä viitsi.
Odota.

Mikä se on?
Kuulostaa kuin se tulisi lattiasta.
Voi luoja.
Onko se äitisi?
Onko hän huumeaddikti tai jotain?
Ei hän käyttäisi huumeita.
-Vastataanko?

Pentobarbitaali.
-Mitä se mahtaa tehdä?

-Pane se takaisin, Naomi.

Hyvä on, panen sen takaisin.
-Äitisi on omaani siistimpi.

Äitien vaihto.
Luuletko, että äitisi on...
-...huumediileri?

Hän on lääkäri.
Tämä on surullinen paikka kuolla.
Mikä hänen nimensä taas olikaan?
Joel.
-Haluatteko olutta?

Olen uutisten saamisesta asti miettinyt: "Mitä helvettiä?"
Yhtäkkiä ei ole enää seurauksia, kun...
Annie antoi kansiosi.
Olen pahoillani ennusteestasi.
Oletko kertonut vaimollesi?

En.

Sana "syöpä" karkottaa heidät.
Annie oli vähän ympäripyöreä-
Autatte kuulemma elämän loppuvaiheessa ja teillä on edistyksellisiä ideoita.
Kyllä.

Olin hyvin selkeä.

Voitteko auttaa siinä?
Jos olisimme Sveitsissä, jossa avustettu itsemurha on laillinen.
Valitettavasti täällä ei ole.
Se ei tarkoita, ettemme voi puhua siitä.
Hypoteettisesti.
Yksi vaihtoehto on lähteä Sveitsiin "kuolematuristiksi".
-Lentää sinne kuolemaan.

-Mennä Sveitsiin vain kuolemaan.

Lennot, hotelli, kuoleman hinta voi maksaa helposti 20 tonnia.
Voi yhtä hyvin jäädä kotiin ja säästää kymmenen tonnia.
Se sopii.
Miten kuolemisosuus menee?
Sveitsissä lääkäri antaisi potilaalle tappavan annoksen pentobarbitaalia.
Ei kipua, ei kärsimystä.

Miksi se on juoma eikä pistos?
Tutkin asiaa.

Joelilla on hyvä pointti.
Lääkäristä on tärkeää, että potilas valitsee itse kuoleman.
Selvä, ymmärrän.
Minun pitää painaa liipaisimesta.
-Tämä on vakava päätös.

Totta puhuen päätökseni on tämä.
Tai voisin ostaa myös aseen.
Älä osta asetta.
Mieti asiaa kuitenkin kunnolla.
-Soittaakohan hän?

Ei.

Miten kauan siitä on?
Kai olet harrastanut seksiä eron jälkeen?

-Miksi välität niin paljon?

Henkilön kuolema on kaikille menetys.
Sama pätee seksiin.
-Hän on potilas ja kuolee.

Tekisit hänelle palveluksen.
-Oletko pannut potilaitamme?

Kuolema vie minulta halut.

-Älä unohda tätä.

En testannut sitä, mutta on se.

-Miten teet sen?

Onneksi seksi ravistelee vielä asioita.

-Kiva paita.

Olen Louise, Naomin äiti.

-Aivan, hei.

-Louise on myös...

-Hei.

-Se on jatkunut vasta...

-Se oli salaisuus.

Piti löytää oikea aika.
Vain pari kuukautta?

Hiljaa, esitys alkaa.
-Shekit loppuivat.

Se on Jess.
Kiitos.
Onko hän oikea kotiäiti?
Äiti!
-Luoja, Naomi!

Olen tässä.

-Soittakaa ambulanssi!

-Mitä löytyy?

Naomi, tyttäreni ystävä.

-Mitä epäillään?

Naomi, olet sairaalassa
Tohtori Harris.
Romahdit kesken esityksenne.

Vien tämän laboratorioon.
Kieltäydy huumeista.

Mitä olet ottanut?
Saamme laboratoriotulokset, joten voit yhtä hyvin kertoa.
Onko äitini täällä?
Luultavasti odotushuoneessa.

-Ei, et saa kertoa hänelle.

-Luulin sen olevan alkoholia.

Sen aineen.

-Tietääkö Jess tästä?

Otin vain vähän ennen lavalle menoa.
Minulla on joskus ramppikuume.

Älä kerro äidille, tai hän lähettää minut sisäoppilaitokseen.
-Minun täytyy kertoa.

Kun haen ehkäisyä, lääkärit eivät kerro.
-Salassapitovelvollisuus.

-Käyttääkö Jess ehkäisyä?

En edes tiedä, mitä se aine on.
Tiedän, että äiti on hullu, ja hän on lakimies.
Jos kerrot hänelle, hän on kummankin kimpussa.
Luoja.

-Onko hän kunnossa?

-Olette tosi ylidramaattisia.

Pyörryin.

Naomi on alipainoinen.
-Hän on aina ollut hoikka, kuten minä

Voimmeko?

Se on yleistä.
Hän voi lähteä.

-Tohtori Harris.

Nähdään huomenna.
Se aamuinen kaveri.

-Matt Danvers.

Tarkkailemme häntä, mutta hänet pitää leikata.
Oletko kertonut vaimolle?
Et kerro huonoja uutisia.
Olet vain minua niin paljon parempi siinä.
Hei, Sonia.

En saa tehtyä helpointakaan päätöstä?

Se pitäisi olla helppoa.
Mary, Joel täällä.
Mietin asiaa, ja olen valmis seuraavaan askeleeseen.
-Saanko tulla sisään?

Sain viestisi.
Olin lähistöllä.

Ei se mitään.
Olen iloinen, että olet täällä.
Kuoleminen on yksinäistä puuhaa.
Miten olet pärjäillyt?
Tämä esite on täynnä jotain valaisevaa paskaa.
Niin tosiaan on.
Kuin pitäisi seurata jotain samaa surun kaavaa.

Kipu on subjektiivista.

-Miksi teet tätä?

Pelastat ihmisiä matkalta Sveitsiin.
-Johtuuko se rahasta?

-...on vain, jotta ollaan tosissaan.

Lyhyesti meidän pitäisi hallita elämäämme ja kuolemaamme.
Se on vapautta.

-Siinä auttaminen on rikollista.

No... olen.
Onko pitkäkin vastaus olemassa?
En minä voi.

Mary?
-Tuo sattui.

Anteeksi.
Et vaikuta sairaalta.
Anteeksi.

-Meidän pitäisi tehdä se nyt.

Niin, nyt.

-En voi.

Olen valmis, joten anna se juoma.
Ei minulla ole sitä.
-Miten niin ei ole?

-Kuuluiko tämä protokollaan?

-Olen valmis.

Mary, odota.
Anteeksi.

-Ei se mitään, ymmärrän sen.

-Unohdin olevani sairas.

Voisitko tulla takaisin sisään?

Olen pahoillani.
-Miksi olet vielä täällä?

Harrastit seksiä kohteen kanssa.

Saat häipyä jutusta.
Hankkiudutaan siitä eroon.
En voi.

Ikävää, että kyrpäsi oli hänessä.
Älä pane minua siihen tilanteeseen.
Sellaiseen, kun sinä minut viime vuonna.

Se oli vain hetkellinen arvostelukyvyn puute.
-Hän kertoo siitä.

Hankkiudutaan nauhasta eroon.
Huomenna saamme hänet toimittamaan aineet.

Tarina loppuu siihen.
Tulin juuri kotiin ja näin valojen palavan.
Mitä nyt?

-Naomi taitaa valehdella.

Hän saattoi ottaa...
Näissä pulloissa oli ainetta.

Pentobarbitaalia.

-Sitä käytetään unettomuuteen ja...

Niin.

En halunnut kertoa tätä vielä teille tytöille, mutta...
-Se on Casperille.

Sillä on syöpä.

-Onko Casper sairas?

-Miksi kaikki on niin sekaisin?

Et ole ikinä kotona.

Hän vain sekoilee, ja olen huolissani hänestä.
Puhun nyt suoraan.

Aina joskus se tuntuu meissä.
Mitä teemme?
Me vahvistumme.
-Mikset vastaa puhelimeen?

-Mokasin pahasti.

-Söpö kisu.

-Mary on työkaveri.

Jep.

-Se on mahtava.

Voimmeko tavata myöhemmin?

Pelastakaa ne lapset.
-Sairaita lapsia?

Casper.

Ole kiltti ja lupaudu.

Harrastin seksiä Joelin kanssa.
-Ei naurata.

Käytin häntä hyväkseni.
-Naiset eivät voi tehdä sitä miehelle

-Sitä sattuu parhaillekin.

Hän sekosi sen jälkeen.

Olet kuin rukoilijasirkka.

-Tämä täytyy korjata.

Päätämme Joelin kärsimyksen huomenna.
Selvä, tehdään niin.

Olen miettinyt.
Minun täytyy lopettaa.
-Ihmisten tappaminen?

Siinä olet oikeassa.

-Emme voi lopettaa auttamista.

-Hänet poltettiin elävältä.

Kai meidän kaikkien täytyy kuolla jotenkin.