# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
On syyskuun eka lauantai ja se tarkoittaa vain yhtä asiaa Springfieldissä.
On se aika taas.

Kaikki suuntavat Lapsisotilaan kentälle nähdäkseen toimintaa.
Viime kädessä kyse on tästä, vuoden eka peli, täydellinen kausi sarjassa.
Juopuneet vieritetään pois kentältä.
Naiset ja herrat, Omat Springfieldin Neutriinonne!
- Mihin kaikki menivät?

- Heidän sisääntulonsa ylisumutettiin.

Aivotärähdys!
Poikani löi päänsä pelatessaan jalkapalloa.
Olen lääkärin vaimo.

Minun poikani tarvitsee magneettikuvauksen.
Päävammahuolien takia kaupunki sulkee Peewee-jalkapallo-ohjelman.
Professori, mitä vaaraa tämä tärähdysuhka todella aiheuttaa?
Tämä lapset tarvitsevat ruhjoutumattomia aivojaan - tulevaisuuden korkeanteknologian työpaikkoihin.
Isäntärobottiemme kiillottamiseen.
Todellakin.

- Käytätkö sinä meikkiä?

Sanotko, ette pojallani ei ole rahkeita pelata ammattilaispalloa?
Poika, näytä hänelle liikkeesi.

Miksi harhautat, kun piti hämätä.

Ilman jalkapalloa, miten lapset oppivat luonnetta, kuten minä, - senkin typerä hedelmän mutustaja?

Mistä pääsemmekin tähän kysymykseen:

On niin paljon urheiluseuroja, jotka voivat syödä kaiken vapaa-aikamme.
- Entä baseball?

- Testataan steroidien takia.

- Minulla taitaa olla ratkaisu.

Se opettaa lapsille hiihtoa ja tappamista.
- Miten olisi Frisbee-golf?

Entä filippiiniläinen hammastaistelu?
Se kehittää purentaa, leukavahvuutta ja suu työskentelyä.
- Mestari oli pitkään koira.

Ehkä kukaan ei halua kuulla naurettavia ideoitasi.
- Lähdetään, olemme myöhässä synnytysjoogasta.

- Miksi teemme vieläkin sitä?

Jopa Luannekin kohtelee häntä kuin jätettä.
- Rakkaus on hassua sillä tavalla.

Miksi minä?

Huomio, tukahduttavat vanhemmat, jotka tulivat tänne vain kuullakseen oman äänensä.
Tällä miehellä on yhtälailla oikeus ikävystyttää meitä kuin kenellä tahansa teistä.
- Anna palaa, kamu...

Minulla on jännittävä urheilulaji, joka on hyvää harjoitusta ja opettaa ryhmätyötä.
- Lacrosse.

- Mikä mikä?

Amerikan kahdesta vähiten katsotusta urheilusta: jaliksesta ja hockeysta.
Kuka tahansa lapsi oppii pelaamaan lacrossea.

Tämä ei ole drive-in elokuva.
Jokainen, piiskatkaa vapaasti tavaroita poikani kasvoihin.
Hetkinen.

Turvallisempaa kuin jalkapallo!
Pyydetään tätä hedelmän mutustelijaa opettamaan lapsillemme tätä hullua urheilua.
Minäkö valmentaisin lapsianne?

Jos Homer valmentaa kanssani.
Olemme tulleet liian kauas yhdessä tällä hullulla ajelulla.
Ei tuntuisi oikealta tehdä sitä ilman sinua, kamu...
Hyvä on.

Lupaan kuitenkin tämän:

Typerä urheilulaji, josta en ole kuullutkaan, pakottaa minut heräämään aikaisin lauantaina, - varmaan pitää lohkoa appelsiinejakin.

Minun pitää polvistua kuvauspäivänä, polvet kastuvat...
Huolimatta huonosta asenteestani, olen innoissani tauottomasta toiminnasta.
Lapset juoksevat minua kohti iloisen ilmeen kanssa, jota en ole koskaan aiemmin nähnyt.
- Isä, me voitimme!

Tärkeintä on, että yrititte parhaanne.

- Ei, me voitimme.

- Ottakaa appelsiinin lohko.

- Sinä ja minä muodostamme hyvän tiimin.

Ekaa kertaa elämässämme voin sanoa, "Hyvä peli" ja oikeasti tarkoittaa sitä.
- Hyvä peli!

Tuo on häviäjän puhetta.
- Pitsa todella maistuu makeammalta voitettuasi.

Lapseni eivät ole koskaan voittaneet mitään.

Mahtavaa työtä, kaverit!

Haluatko tietää minusta?
Se juontaa collegepäiviini, - missä olin tähtihyökkääjä lacrosse joukkueessamme.
Minut jopa värvättiin ammattilaiseksi Milwaukee Zoomeihin.
Tehtyäni mestaruuden voittavan maalin, olin maailman huipulla.
Löin ylävitosia jokaiselta.

En pystynyt lopettamaan, kunnes...
Löin ylävitosen liikaa.
Koulumme maskotti, Sir Gudge-a-lot.
Zoom-unelmani kuoli sinä päivänä.
Ranteeni parani, mutta ranteeni täällä ei koskaan parantunut.
En ole koskaan lyönyt ylävitosta oman poikani kanssa.
Maskotti kantoi haarniskaa?

Niin, mutta nyt lacrosse on tuonut meidät yhteen.
Malja uudelle ystävyydelle.

Nenäni alkaa vuotamaan verta kun juon.
Uudelle ystävyydelle.
Isä!

- Kello on kuusi aamulla lauantaina.

Siellä on valmentaja K. Vauhtia.
Vauhtia, isä.
Katso matkailuautoa.
Kaksi päivää, 10 peliä.

Toivottavasti pidät Big Bad Voodoo Daddysta, - koska tämä paku alkaa svengaan.
Olen melko varma, ettei kokoelma-cd ole sama kappale yhä uudestaan.
Ei, ne ovat eri live-versioita.
Huomaat sen siitä, koska jotkut ovat pidempiä.
Haluatko imaisun sähkötupakastani?

Älä ole huolissasi.

- Mitä?

- Älä.

Eivät he kuule meitä.

Gary Gaitin oppikirjan mukainen nilkan murtaja.
Sekö Paul Gaitin sukella ja upota.
Muistakaa jokainen tankata itsenne riisivoileivillä.
Riisiä voileivässä?

- En ole koskaan pelannut kovemmin.

Uter, varo niitä alligaattorikäsiä!

Milhouse, tönäise takapuolesta!
Bart Simpson kanadalaisen munarullan kanssa.
Voitimme jokaisen pelin.

- Ei niin paha.

Hän on tulossa.

Hyvä päätös, kamu.

- Tänä iltana?


Hytkijässä on loistotanssijoita, mutta he ovat hieman polleita, -
Miksi menisin strippiklubille?

Ajoaika Safiiri Timanttiin on vain 39 minuuttia.
Se on päivän nopein.

Kirk, olen monenlainen kaveri, "Viinakaveri, - en tiedä lasteni syntymäpäiviä-kaveri, varasta hiustenkuivaaja motellista-kaveri."
En ole mikään strippiklubi-kaveri.
Kai haluat hengailla kanssani, kamu?
En voi teeskennellä olevani tämän miehen ystävä sekuntiakaan enempää.
- Tein kolme maalia tänään.

- En sylkenyt käteeni pelin jälkeisessä kättelyssä.

Tietenkin haluan hengailla kanssasi, kamu.

- Se saa värinsä tynnyristä.

- Nukutaan vain hieman.

Seuraavalla kertaa voimme kai riehua kaksi kertaa niin kovaa.
- Mitä pirua tuon on?

Kohtuasetusta.
- Äiti, valtasimme turnauksen.

Miltä tuntuu olla voittajajoukkueen apulaisvalmentaja?
Menen kävelylle.
- Kulta, olen niin ylpeä sinusta.

"Jokaisen menestyneen miehen takana on hänen apulaisvalmentajansa."
Miten vaimo voi ymmärtää sen?
Miltä tuntuu vihdoinkin tavata miehen.
Vahvin side, jonka kundi koskaan voisi tietää.
Kaveri, jonka kanssa katsoa peliä.

Elämä alkoi kun löysin veljeni.
Olen vain normaali juomari.
Jäänyt jumiin kanssa surkean luuserin.
Nyhverön, joka pitää mua veljenään.
Silmänsä niin tihruisina.

Miten halveksinkaan häntä, hän ei koskaan tietää voi.
- Niin paljon juttuja voimme tehdä parina.

Pukeutua laulajiksi keskiajanmarkkinoilla.
- Hän haisee kalaöljypillereille.

- Se tarjoilija ei kiinnostunut susta.


Vihaan kaikkea hänessä.

- Olen iloinen, ettei hän voi...

- Tästä hikisestä.

Teeskentelin vain pitäväni siitä typerästä ääliöstä nimeltä...
Moi, Kirk.
Springfield, kaupunki, joka elää ja kuolee nuorten lacrossesta.
Urheilu, josta kuulimme noin viisi viikkoa sitten.
Vain kaksi tuntia jäljellä pääkaupunkia vastaan lähtölaskentakellon tikittäessä.
Kuten aina, kaikki tarvitsemanne tiedot - esittää WXPO "Putki."
Nyt mies, joka on vastuussa tästä ihmeestä nurmikolla, "Maaliviivan pappi," -
Riisimies Komeetta, valmentaja K.
Ei ole Kirkin tapaista kadota ennen tärkeää peliä.
- Parasta lohkoa nämä appelsiinit.

Jos häviämme tämän pelin, minun täytyy antaa pääkaupungin pormestarille - korillinen Springfieldin aprikooseja.

Kirk on kadonnut.

- Isä, mitä sinä tiedät?

VALE
Totuus on, että sinun miehesi ja sinun isäsi, on kurja luuseri, - jolle selvisi, että teeskentelen hänen ystävää joukkueen takia.
Miksi hän tyhjensi pankkitilimme vain yhden dollarin seteleinä?
Voi, ei.

- Antaa köyhille?

- Viedä strippiklubille.

- Minäkin menen hakemaan hänet.

Ei, on mieheni syy, että Kirk karkasi sinne hytkytysmestaan   ja vain hän voi saada Kirkin ulos.

Ne paikathan ovat täynnä hyypiöitä ja kaikki tuolit ovat lavalle päin.
Entä jos haluan keskustella toisen mesenaatin kanssa?
Isä, sinun täytyy tehdä se.

- Katsokaa lähtölaskentakelloa.

Kun haluatte, että asia on pihvi, menkää Rayn pihviin.
Pelasta valmentaja K...
Vaimonasi rukoilen sinua.

Minun täytyy vain mennä sisään, hakea perverssi - ja tuoda hänet takaisin puistoon täynnä lapsia.

Kalju, keski-ikäinen kaveri, möhömaha ja luopunut elämästä.
Kello on kymmenen aamulla.

- Terve.

Ei, kiitos.

Selvisin.

Nuo jalat jatkuvat ikuisuuksiin.
- Missä he ovat?

Mieheni on kunnon mies.

Pahinta ruokaa, mitä olen koskaan syönyt.
- Niin paljon.

- Hän ei ole nukkunut päiväkausiin.

- Sanoo niiden antavan hänelle energiaa.

Bartin ystävän isän.
Sitä ei voi kutsua bourboniksi, ellei se ole Kentuckysta.
Hän ei ole luuseri, joka maksaa sylitanssista - vaan luuseri, joka maksaa kuuntelemisesta.
Kirk, meidän täytyy mennä.

- Alahan tulla, kamu?

Arvaa mitä, kamu?

Mikään, mitä teimme, ei ollut todellista.
Se kaikki oli esitystä, mutta jotenkin muutit ne laiskat, lihavat luuserilapset voittajiksi.
Kirk Van Houten, en pidä sinusta, mutta kunnioitan sinua.
Kunnioitus?

Minun täytyy mennä siihen peliin.
Sait hyvän oivalluksen, kuoma.
- Jos nyt voisimme selvittää tämän.

12 sylitanssia tunti, kertaa kolme tyttöä, kertaa 56 tuntia, - tankovero, kimalluksen kierrätys-maksu.

Juokse!
Tiskijukkia!

Pankkiautomaatti, jolla on valtava palvelumaksu.
- Emme koskaan pääse siihen peliin.

- Sinä petit heidät.

Meillä kaikilla on lapsia.

Tulkaa, työtä tekevät äidit, hoidetaan nämä isit siihen peliin.
Valitan, mutta valmentajanne ei ole täällä.

Nyt puhallan tähän pilliin ja teen sen viralliseksi.
Se on strippikopteri.

Kypärät päähän, lapset.

Kuka haluaa appelsiinilohkoja?
Ei väliä, miten pahasti lapsemme mokaavat loput elämästään, - heillä aina on tämä hetki.

Vain koska olemme vedossa, ei tarkoita, etteikö tämä sairaalahuone voisi svengata
Katso loppuun:

Moikka, tiedän, että te kaikki "Rouskuta sitä" fanit olette super-innoissanne - viimeisestä rouskutavideostani.

Muistakaa, kelvataksenne, teidän täytyy olla tilaaja ja jättää kommentti.
Huippu-riisivoileivän salaisuus on varmistaa, - että riisi on todella kosteaa, kuten likomärkää.
Mentyään sisälle etsimään sitä kolmannen kerran, - he vain päättivät jättää kolonoskopiakameran sisälle.
Viisi sanaa...

Pitäessäni ovea auki sille kaverille, eikä hän edes kiittänyt, - hermostuin täysin.

Zoomit oli sen kaupungin kuninkaat.