# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suunnitelmasi epäonnistui.

-Hae se tänne.

Tämä sota hengitti, se oli elossa.
En valitse sodan ja vaimon välillä.
Pääkallosaari on syrjäinen paikka.
Billy valitsi sen, koska tiesi, miten se vaikuttaisi miehiin.
Olen kuullut, että tuo mies osaa viedä meidät Pääkallosaarelle.
Tarvitsen uuden kumppanin.
Jotta hankkeemme pysyy kasassa joidenkin meistä täytyy pitää pää kylmänä toistenkin puolesta.
Lähetin hänen peräänsä kuusi miestäni.
Käskin heidän tappaa kapteeni Flintin.
Mitä katselemme?
Nassauta.

Se odottaa meitä horisontin takana.

Senkö takia kiipesin tälle hiivatin kukkulalle?
Muutaman viikon kuluttua johdan ennennäkemättömän merirosvolaivaston sinne ennennäkemättömän tärkeään taistoon.
Jos onni on myötä, me valtaamme Nassaun ja aloitamme vallankumouksen.
En pysty siihen ilman sinua.
Kaikki hyötyisivät, sinä ehkä eniten, jos taistelun alkaessa et kuolisi heti kun joku älyää osoittaa miekkansa sinua kohti.
Haluatko opettaa minut taistelemaan?
Osaat taistella.
Haluan opettaa sinut taistelemaan kuolematta.
Tuo auttaa tasapainon kanssa.
Tiedän, ettet halua näyttäytyä ilman jalkaa, mutta kun taisto alkaa tärkeintä on vain selviytyminen.
Miehet...

Ymmärrän, että se kuuluu työhöni.
Mutta ettäkö ylpeys tulisi meidän väliimme?
Minusta olemme jo sellaisen yläpuolella.

Auttaako muutaman viikon harjoittelu?
Tuskin tulen tämän valmiimmaksi.
On se tyhjää parempi.
No niin.
Eikö tämä huoleta sinua?
Huoleta?
Sanot opettavasi minut taistelemaan.
Jos jokainen mies taistelee eri tavalla, opin vain voittamaan sinut.
Otan sen riskin.
Aloitetaanko?
Kerro, missä he ovat.
Näin Flintin ja toiset heti kun menimme metsään.
He olivat kaukana, mutta näkyvissä.

-Arkun kanssa he eivät ehdi kauas.

Riittää että hän saa haudattua arkun tuntemattomaan paikkaan.
Kauanko kuvernööri antoi aikaa?
Hän sanoi odottavansa auringonnousuun huomenna, mutta aikaa on vähemmän.
Hän pelaa aikaa itseään varten.

En tiedä, mitä hän aikoo, mutta hän suunnittelee jotain.
En voi tehdä paljoakaan ilman sitä arkkua.
Kumpi heistä voittaa?
Kumpi?
Herra Silver vakuuttaa saavansa arkun takaisin ja suorittavansa vaihdon alkuperäisillä ehdoilla.
Jos hän on väärässä minun pitää tehdä vaikeita päätöksiä.
Tunnet heidät.

Silverillä on miehiä.
Flint on omillaan ja alakynnessä.
Toisaalta Flint on ollut omillaan ja alakynnessä lukuisia kertoja.
Tässä sitä silti ollaan.
Yritän kai sanoa että kannattaa varautua pahimpaan ja toimia nyt kun on vielä aikaa.
Sumu on sakeaa.

-Haluaisin nähdä Madin uudestaan.

Olet toistaiseksi välttämätön paha.

Tuokaa hänet ylös.

Mitä nyt?
Seurasimme tähän asti, mutta jäljet haarautuvat.
Hän yrittää saada meidät hajaantumaan.
Tunnet hänet perinpohjin.
Arvelimme, että tietäisit, mihin suuntaan hän menisi.
Mistä pirusta minä sen tietäisin?
Alle tunnissa Flint ehtii piilottaa arkun niin ettemme löydä sitä.
Jokainen hetki, jonka viivyttelemme, hän on lähempänä voittoa.
Te kolme tuohon suuntaan, te muut toista polkua.
Hän on oikeassa.

Tiedän.
Todennäköisesti lähetit juuri toisen ryhmän kuolemaan.
Kunhan he paljastavat hänen sijaintinsa.
Mahtaako hän tietää, miten paljon häneltä opit?
Hyökkäys lähtee vastustajasi ranteesta.
Se on alkupiste, johon liike on sidottu.
Terän pää, johon hyökkäys päättyy on nykyhetki, joka on yhtä lailla väistämätön.
Katsot yhä silmiäni, mikä on hyvä tapa päästä hengestään.
Miten voin katsoa kahteen paikkaan yhtä aikaa?
Harjoittelemalla.
Kaikki sodankäynti on samanlaista.

Kun vastaat niihin, on hyvin vähän sellaista, mitä hän voi salata sinulta.
Mitä?
Kuka sinä olit.
Minulla ei ole hajuakaan, kuka olit.
Siis ennen kuin löysimme sinut.
Kristus.

Kysyin juuri.
Tiedät kaiken minusta.
Synnyin Whitechapelissa, en tuntenut äitiäni.
Vietin suurimman osan nuoruudestani...
Lastenkodissa.

Kerroit muutaman kerran kokemuksistasi siellä.
Mutta se ei ole totta, eihän?
Miksi niin sanot?
Kun kerroit siitä ensi kertaa, se kuulosti keksityltä.
Olin kuullut samanlaisia tarinoita miehistön keskuudessa.
Sivuutin asian.
Oletin kai, että jos sinusta tulisi tärkeä, saisin tietää totuuden.
Nyt tajuan, ettei niin koskaan käynyt.
Minua huolestuttaa se että vaikka kumpikin meistä on tärkeä toisen tulevaisuudelle kerroit juuri saman tarinan.
Miksi?
Se ei ole tärkeää.
Hyvä on.

Miksei olisi?
Anteeksi, mutta mitä enemmän yritän unohtaa tämän...
Tiedät minun tarinani.

Tiedät, mikä motivoi minua tekemään kaiken, mitä olen tehnyt ja tulen tekemään.
Olen sinulle kuin avoin kirja.
Ja kun kerroin tarinani sinulle, sinä ujuttauduit siihen mukaan.
Viimeisin kovaonnisista kumppaneista.

-Hetkinen nyt...

Sinä tiedät tarinani.
Jostain syystä, jota en keksi...
En halua kertoa omaani.
Odota vähän.
Minä...

Jatketaan huomenna.

Löysimme hänet.
En näe arkkua.
Raahausjäljet ulottuvat 200 metrin päähän.

Haetaanko herra Hands?
Meidän pitäisi palata takaisin.
Purjehdit Averyn kanssa.
Kauan sitten.

Kauemmin.
Kai tiedät, mihin olet menossa?
Kysyn tosissani.

Jonain päivänä jätät merirosvouksen.

Näet merta yhä vähemmän kunnes se on kuin seinällä roikkuva maalaus.
Staattinen ja yhdentekevä arkiselle olemassaolollesi.
Mutta se kutsuu sinua yhä.
Ja kun se kutsuu astut maalaukseen ja tunnet laineet jalkojesi alla.
Kaikki palaa mieleesi kuin se olisi tapahtunut eilen.
Niinkö?
Olen katsonut, miten teikäläiset ovat hoitaneet asiat meikäläisten jälkeen.
Olette saavuttaneet asioita, joista minun aikanani ei edes haaveiltu.
Kuulemani mukaan, jos pääset Pääkallosaarelle se voi olla kuvernöörin loppu.
Ehkä pidätte merirosvouksen hengissä vähän pitempään.

Niin ja vielä enemmän.
Sitten vien teidät sinne.
Pidä tästä kiinni niin kauan kuin voit kaikkien meidän puolesta, jotka aikoinaan lähtivät leikistä.
Et aavista, miten paljon itsehillintää tämä vaatii.
Vaisto, joka käskee turvautumaan väkivaltaan, on voimakas.
Se olisi varmasti ansaittua kun ottaa huomioon, mitä sinä ja kumppanisi olette vieneet minulta.
Ajatus kompromissista tuntuu sietämättömältä.
Miten voin tehdä kompromissin, kun se mies on vastuussa vaimoni kuolemasta?
Puhumattakaan hänen seuraajistaan.
Olet onnekkaampi kuin arvaat.
Paljon onnekkaampi.
Kuulen yhä vaimean äänen päässäni, joka vastustaa toista vaihtoehtoa.
Jos minun on tehtävä kompromissi, niin on sinunkin.
Tarjosin vapautta väellesi.
Tarjosin enemmän kuin sinulla on oikeutta odottaa.
Silti et suostu.
Tulin siis viimeisen kerran vakuuttamaan, ettet voi kieltäytyä.
-Hyväksy sopimus...

...niin John Silver saa elää.
Jos kieltäydyt hän kuolee yhdessä kaikkien miesten kanssa, jotka seurasivat häntä tänne.
Olen ymmärtänyt, että Silver on heistä sinulle kaikkein tärkein.
Hänen kanssaan voisit rakentaa elämän, jos ylpeytesi antaa periksi.
Älä tee samaa virhettä kuin minä.
Tee sopimus.
Ääni, jonka kuulet päässäsi...

Eleanor halusi noita samoja asioita.

Äänien kuoron koko joukolta ihmisiä.
Ne juontavat vuosisatojen taa.
Miehiä ja naisia ja lapsia, jotka kuolivat sinunlaistesi takia.
Miehet, naiset ja lapset sidottuina kahleisiisi.
Olen vastuussa heille.
Tämä sota, heidän sotansa, Flintin sota on minun sotani.
Sitä ei myydä taistelun välttämiseksi eikä John Silverin, hänen miestensä tai minun henkeni edestä.
Usko mitä haluat mutta vaimoasi en tappanut minä eikä Flint eivätkä espanjalaiset.
Sen teit sinä.
Kersantti.
Vie hänet alas.
Ovatko miehet valmiina?

Laittakaa veneet valmiiksi.
-Näkyykö heistä jälkeäkään?

-Lähdetään.

Hän voi olla jo palaamassa alukselle.
Hän käyttää aarretta saadakseen miehet taakseen ja yrittää ehkä pelastaa Madin, ehkä ei.
Ehkä hän laskee sen varaan, että Madi kuolee.
Marttyyri, joka motivoi joukkoja.
Helvettiin koko mies.

Hänen röyhkeytensä, hänen välinpitämättömyytensä...
Mitä aiot tehdä asialle?
Sait monta varoitusta.

Siitä huolimatta, tästä huolimatta, kun kohtaamme hänet taas etsit varmasti syytä antaa kaiken jälleen anteeksi.
Olet matkannut tänne asti mutta kun hän alkaa puhua, unohdat kaiken oppimasi.
Olen tullut tänne asti...
Kuinka kaukana olemme polun haarasta?
Noin 200 metrin päässä.
On matkaa enemmän.
Hän ei olisi päässyt tänne asti kantaen arkkua.
Arkku ei ole ollut täällä.

Mahtavatko he keksiä, että pudotimme sen tänne?
Se pitää haudata.

Ennen lähtöämme leirissä pohdittiin, mitä tapahtuu, kun tämä on ohi.
Kaikki puhuvat saaliista, jonka sodasta saamme.
Sinä puhut jostain suuremmasta.
Jos onnistumme ja lähdemme saarelta rikkomatta liittoa en näe, miten herra Silver voi olla enää osa sitä.
Hän tulee järkiinsä.
Kun Madi on turvassa, hän näkee taas asiat kirkkaasti.
Toivon niin, mutta jos hänestä pitää päästä...
Olet liian tärkeässä osassa kantamaan sellaista taakkaa.
Kun aika tulee, minä voin tehdä sen.
Helvetti.
Nojaat vieläkin eteen.
Otetaan uusiksi.
Minulla ei ole tarinaa.
Sinusta ehkä näyttää siltä, että yritän salata jotain.
Totuus on, että mitään kerrottavaa ei ole.
Kenenkään menneisyys ei ole niin merkityksetön.
Ei se ole merkityksetön, mutta se ei vaikuta nykyhetkeen.
Kauan sitten annoin itselleni luvan olla löytämättä merkitystä.
Minun ei tarvitse löytää oikeutusta tarinasta, joka määrittelee minut.
Se tarina on täynnä tapahtumia, joista on turha hakea merkitystä.
Paitsi että maailmasta eivät kauheudet lopu.
Olen hyväksynyt sen tosiasian ettei ole mitään tarinankertojaa, joka näkisi niissä tapahtumissa mitään johdonmukaisuutta tai järkeä tai kauneutta.
Siksi minulla ei myöskään ole velvollisuutta etsiä niitä.
Tiedät minusta niin paljon kuin siedän kenenkään tietävän.
Niin paljon kuin on syytä tietää.
Saat aidon ystävyyteni ja uskollisuuteni.
Voiko se riittää luottamuksemme pohjaksi?
Uudestaan.
Lähestymme kääntymispistettä.
Hyvä.

Kun merkit ovat linjassa, tiedämme, mihin suuntaan jatkamme.
Kuinka pitkään vielä?
Se voi viedä muutaman päivän, ehkä vähemmän.
Kun purjehdimme hakemaan Urcan kullan, tunsin jotain tämän tapaista.
Luvassa oli niin paljon.
Mutta tämä on erilainen tilanne.
Miten niin?
Silloin jopa täydellinen onnistuminen tarkoitti vain suhteellista voittoa.
Vaikka emme ehkä sanoneet sitä ääneen, tiesimme molemmat että aarre aiheuttaisi yhtä paljon ongelmia kuin se ratkaisisi.
Mutta jos tuo mies pystyy toteuttamaan lupauksensa jos voitamme Flintin ja kuvernöörin, ja tunnen, että se on mahdollista...
En tiedä miksi, mutta tunnen sen.
Olenko hullu?

Et minun mielestäni.

Tällä kertaa lopputulos olisi toisenlainen voitto.
Todellinen voitto.
Vapaus sanan joka merkityksessä.
Montako miestä maailman historiassa on kokenut sen?
Kuinka merkittävä hetki tämä on?
Kuinka onnekkaita olemme, kun saamme seistä sen kynnyksellä?
Niin?
Mitä?
James sanoi, että hän puristi rintaansa.

Pitäisikö meidän...?
Kai pyysit häntä kertomaan tietonsa etukäteen?
-Tietenkin.

Ja osaat ohjata meidät perille ilman häntä, eikö niin?
Älä pelleile kanssani.
Totta kai osaan.

Onko kaikki hyvin?
Luulin kuulleeni sen.
Minkä?
Naisen äänen.

Heikko valitus kantautui metsästä.
Herra Wallis vannoo nähneensä merenneidon pinnan alla.
Herra Jones kuuli äitinsä syyttävän häntä muistonsa pettämisestä.
Mieli tekee kai kepposia.
Varsinkin tällaisessa paikassa joka on syrjäinen ja täynnä tarinoita.
Pimeydessä ei ole hirviöitä, vaikka vaarat vaanivatkin.
Ei sekoiteta niitä toisiinsa.

Ruuma on tulessa!
Mitä tapahtui?
Miehiä vedessä!
Veneitä vedessä.
Hyvä Jumala.
Älä odota minua, mene!
He tulevat pian.
Sinun täytyy haudata arkku.
Pystytkö siihen?
Minä viivytän heitä.
Jessus!
Meidän täytyy mennä ylös.
Sanoit, että ainoa keino on tulvittaa ruuma.
Tulipalo on liian pitkällä.

Mitä muutakaan voimme?
Hylätkää laiva.
-Hylätkää laiva!

Mieluiten ratkaisisin tämän jollain muulla tavoin.
Arkku on jo maassa.
Tarvitsen mahdollisimman monta miestä seuraavaa vaihetta varten.

Hän tulee kohta.
Luuletko voivasi taivutella hänet puolellesi?
En usko sitä mutta mieluummin en ota selvää.
Riittää!
-Kerro, missä se on.

-Teet virheen.

Haudattu maahan.
Siellä se pysyy, kunnes Madi on vapaa ja palautamme sen leiriin.
Tiedän, ettet näe miksi näin on oltava, mutta näin on oltava.
Hukkaamme aikaa, jonka voisimme käyttää Madin vapauttamiseen.
Siitä tässä on aina ollut kyse.
Kumppanuus, jonka varjolla saat tehdä mitä ikinä haluat.
Et välitä elääkö hän vai kuoleeko, kunhan saat oman tahtosi läpi.
Tiedät, että asia on monimutkaisempi.

Vaikka voisit tappaa minut, vaikka se auttaisi saamaan Madin takaisin miten selität sen hänelle?
Hän uskoo tähän yhtä paljon kuin minä.

Jos hänen pelastamisensa maksaa sodan, menetät hänet kuitenkin.
Edes sinä et voi saada häntä antamaan sitä sinulle anteeksi.
Jos teet tämän, kadut sitä.
Ei.

Uikaa rantaan.

Uikaa rantaan.

Etkö näe sitä?
Hän ei ole panostanut minuun saadakseen hyötyä saati tarpeen tai riippuvuuden takia.
Tiedän, että pelkäät väärää motiivia, mutta tästä olen varma.
Olen ansainnut hänen kunnioituksensa.
Kaikkien sen miehen kärsimien tragedioiden jälkeen...
Thomasin menettäminen, Charles Townin tapahtumat.
Olen ansainnut hänen luottamuksensa, hänen aidon ystävyytensä.
Ja hän saa saman minulta.
Niin kauan kuin näin on, mikä vain on mahdollista.