# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Eikö se olekin upea?

- Kyllästyneitä samoihin vanhoihin monumentteihin?

Ei ole soinut sitten 1846.

Ei aikajärjestyksessä.

Meillä on eniten invapaikkoja lihaville kavereille - kuin missään toisessa Chicagon kaupungissa - ja tämän vuoden Perustajien paraatissa - paljastamme uuden huippuunsa kehitetyn Jebediah Springfield-patsaamme.
Perustin Springfieldin 1796, Billy.
- Se on niin interaktiivinen.


Saammeko nähdä patsaan?

- Se ei ole niin hyvä kuin luulette.

- Mutta se saa meidät pois talosta.

Hetkinen, minä olen minä.

Tämä on suosikkikohtani paraatista.

Nautaa, kalkkunaa tai possua.

Tuubi aurinkovoidetta.

- Jälleen kerran alistetaan kaljua miestä.

Paraatin johtohahmo on uusi Jebediah Springfield patsas, - jonka paikalliset ovat jo nimittäneet "Quimbyn mielettömyydeksi."
Olen Jebediah Springfield, - jonka Springfieldin Auto Lube tuo luoksenne.
Chuck, Ernie, ja Arturo ovat siellä teitä varten.
- Tämä mainos oli huono veto.

Kotimaan Turvallisuus rahoitti tämän kalliin urbaanin rauhoittamisajoneuvon.
Tuijottakaa ihmetellen Amerikan kuolemaa!
Rakastamme sinua, konstaapeli Mari.
- Kiitos.

Tämä on yksi hyvä asia, jota teen.
Surkeat chilin kokkaajat.

Rauhoitu, päällikkö.

- Tuo on suuri ukkosvarkaus.

Tarkoittaako SWAT lyhyttä, leveää ja pullukkaa?
En ole varma, mutta epäilen sitä.
Te tankoliukurit kerjäsitte tätä.
- Päällikkö, mitä teet?

He tulevat kimppuumme.

Kuka haluaa mehua?

- Ei kukaan!

- Anna minun ajaa.

- Menemme kohti Kwik-E-Martia.

Ennen kuin kuolen, haluan tietää, mitä näissä nakulehdissä on.
- Mitä se on, veli?

Elämme yhä.

- En tehnyt sitä.

- Mitä aiot tehdä?

Saat mädäntyä vankilassa.

Et voi olla tosissasi.

On vain yksi muu keino.

Jos en tee näitä piloja lähiaikoina, ne ovat rikoksia vanhempana.
- Lupaa minulle.

- Sano kuin tarkoittaisit sitä.

Nyt sanot sen, kuin puhuisit kuolevalle sotilaalle, - joka oli kanssasi D-Daysta asti ja viet hänen Pyhä Kristofferin mitalin   takaisin hänen äidilleen.

Rauhoitu, Pacino.
Apu, hauska nähdä, että voit niin hyvin.
Tiedän, ettet saa käännettyä päätäsi, mutta sinulla on upea näköala.
- Oletko kunnossa?

Olen hindu, enkä kissa.

Apu, kohtaa se.

Tämä on tuskallista, mutta en enää halua sano asiakkaille, "Tule uudelleen."
- Haluan työskennellä jossain muualla.

Siirtäkää tämä mies mielisairaalaan.
Kuuntele, kun merkki iski minua, se oli merkki.

- Miten voit hylätä minut, veli?

Minkä veljen?

Kettu olikin Tikku.

Suljin muistoni.

Annoin osuuteni kaupasta pojalleni Jamshedille.
- Hän rakentaa uudelleen sinun toipuessa.

- Onpa hän kasvanut.

Hyvä on, veljeni.

- Muistatko, kun meillä oli tapana nyökätä?

Se on enää vain sinä ja minä nyt, liike.

Ellei uutta liikettä panna kolmen korttelin säteelle,   jonka kuulin heidän aikovan tehdä.

Nyt lasken tämän kuvan nähdäkseni, mitä siellä todella on.
Valmista, annoimme hänelle viimeisen silmäyksen siihen.
- Vierittäkää kuva pois

- Kuka kirjoittaa "quickin" "Q:

- Jamshed?

Olen nykyään Jay.

Päivityskö?

Asun onnellisessa menneessä vielä yhden hetken kauemmin.
Disko Stu kieltäytyy kanssasi.
Katso, setä A. Tein tästä paikasta terveellisen.
Lisäsin pehmeämmän valaistuksen.

Pelkäänpä, että minun on vapautettava teidät ylimääräisestä rahasta ja ginipullosta.
Rouva Peel, menemmekö?
Nuo tyypit ovat cooleja, mutta silti, Jamshed...

Tunnen asiakkaani.

Haluan lämpölamppu-hot dogin.

Pahoittelen, emme tarjoa niitä enää.

- Senkin tuhatvuotinen...

Näetkö, ei hän välitä, mitä syö.

- Lakatkaa puhumasta, en kuule.

Isäni nauttii eläkepäivistään.
Bubba Watson.

Älä unohda, että isä omisti tästä paikasta enemmän kuin sinä.
Senkin, en voi...
Siirtäisimmekö tämän keskustelun vessaan?
- Onko teillä vessakin?

Näin koko jutun paikaltani pankkiautomaatin päältä.
Tiedätkös, en raaputakaan tätä viimeistä.
Fiksu tietää, milloin pitää lähteä.
Yksi maksettu arpa ja kaikki muut olivat häviäjiä.
Sanotaan, että älä raaputa siellä, missä syöt, mutta...
Se arpa voitti suurimman raaputusarpa voiton Kwik-E-Mart historiassa.
25 dollaria.
Älkää minusta välittäkö.
Se olikin viimeinen voitto, jonka hän näki.

Se aloitti 25-senttisenä.
Hän joutui sairaalaan lyhyeksi aikaa raaputtajan keuhkojen takia.
Joka kerta hän maksoi isälleni takaisin uutena osana liikkeestä.
Joten Sanjay, ja minä nyt, omistan 80 prosenttia -
Quick  Ficky-Freshistä ja se nousee...
Ala tulla, Alkuräjähdysteoria-raapija.

Sheldon...

Aina Wolowitz.
Bart, Chalmers ottaa aurinkoa nakuna mehiläispesän alla.
- Sori vaan, olen eläkkeellä.

Siinä hän on.
Ei enää pilailuja.

Tiedätkö mitä?

Pannaanpa tämä hyvä Bart kokeeseen.
Luojan kiitos, että Kotimaan turvallisuusosasto rahoitti tämän nostoauton lipun selvittämiseen.
Pidennä.
Kaikki tämä pidentäminen saa minut janoiseksi.
Riko ikkuna, vapauta jarru - ja Skinner putoaa hilpeään tuhoonsa.
Nyt hän on enemmän turvassa kuin koskaan.
Sinä olet virallisesti Springfieldin paha poika nyt.
Ja olen tehtävieni tasalla.
Isä, viemme Apun ulos piristääksemme häntä.
- Vahdi tällä kertaa lapsia.

- Taas uusi järjetön, rönsyilevä tarinasi.

Maissipiippuina, eikö?

- Lähde.

- Sori, myöhästyn illalliselta.

Tämä perhe ei ole hyvä saavutuksen tunnistamisessa.
Nyt todella ymmärrän, miksi olet vihainen kaiken aikaa.
- Kiitos, Bart.

Tykkäisin siitä.
Mitä?

- Toinen Chianti, kiitos.

Kyllä, koska vaatii kaikki kykyni huomenna kiinnittää nimikylttini oikein päin.
Siinä hän on.

- Älä tee kohtausta.

- Moi, setä.

- Häpeätkö minua?

Häpeät minua, joka on ollut uskollinen sinulle - kuten Gunga Din kersantti Archibald Cutterille?
Juuri sitä tarkoitan.

Olen intialainen, minä joogaan.

Tuomion Temppeliin...

Iso juttu.

Minusta sinä olet stereotyyppi.

Eeppinen huitaisu tuolle syytökselle.
Rakas veljenpoikani, tämä stereotyyppi ei enää pidempään ole - hankala peruna kana-vindaloosissasi.

Kuka on stereotyyppi?

Tuki suusi.
- Haloo?

Tulin hakemaan Varpaiden ja Torsojen uutta numeroa, - mutta se voi odottaa.

Menetin liikkeeni ja identiteettini ja jäljellä on vain tämä liivini tässä.
330 miljoonaa jumalaa, eikä yksikään niistä kuuntele minua.
Mitä teet?

- Minulle se tulee aina olemaan Bombay!

- Annahan liivisi.

Tässä liivissä on luodinreikä jokaisesta kerrasta, kun minua on ammuttu.

Rakastan sinua, mutta olet erotettu.

- Amatööri.

- Katsokaa, tämä on viimeinen numero.

Meidän täytyy auttaa Apua saamaan liikkeensä takaisin.
- Homer, poikasihan ei ole kiltti?

Pyydän häntä tekemään pila, joka auttaa Apua - muuttamaan hienon liikkeensä takaisin rotanpesäksi.
Tein hänestä kiltin.

Et voi ajatella itseäsi, Homer.

Paitsi silloin hurrikaanin aikaan, kun Apu nosti hintoja.
Huijasin hieman, mutta en varautunut ryöstelyyn teidän varalta.
Varsinaista ryöstelyä.

Sponsoroin pikku liigaryhmiänne ja myyn joululahjoja yhdeksältä jouluaamuna.
Se Hello Kitty-puhelin pelasti minut todella Margen kanssa - ja ajatellessani sitä, miksi meillä on lapsia, ellei heitä uhrata tarpeidemme puolesta?
Teidän varmaan täytyy ostaa lisää kaljaa.
HELPOSTI SÄRKYVÄÄ LASIA
- Anna minun olla.

En tajua.

Voin laulaa taas.
Olet oikeassa.

- Isä.

- Sanotaanko, 21:30?

Tajusin tehneeni ison virheen.

Voin lopettaa säästämisen vankilan lähellä olevaan taloon.
En olisi koskaan saanut ostaa sitä Clockwork Orange-videota hänen viisivuotissynttäriksi.
Luulin sen auttavan kellon oppimisessa ja nyt olenkin herättänyt hirviön.
- Herätit minutkin.

Rachel oli mielikuvitusystäväni, kun olin kolmen vanha.
Täytettyään viisi, hän muutti White Plainsiin, New Yorkiin.
- En hyvästellyt koskaan.

Isä jäi kiinni suhteesta.

- Se on todella surullinen tarina.

Paluuni pilailuun on tyylikäs yksinkertaisuudessaan.
Katkaisemme vain sähköt liikkeestä puoleksi minuutiksi.
Ilman säilöntäaineita ruuassa kaikki pilaantuvat heti.
On kunnia olla kaveri, jolle selität sen.
Bart, odota!

Kuuntele, ennen kuin käännät niitä virtakatkaisijoita, - katso syvälle siskosi silmiin ja sano, mitä näet.
- Näen rakkauden.

Eli voin tehdä, mitä ikinä haluan.
- Pelastakaa meidät, kemikaalit.

Se on Brie-juustokiekko.
Tämä on kaupungin puhtain paikka ja tiedätte sen.
APINAT LIKAISEMPIA KUIN KOSKAAN

Kuka onkaan klisee nyt?
Nyt poistetaan kaikki merkit läsnäolostamme.
KUUMIA HIERONTAKIVIÄ
- Käytimme varmaan sen kaiken paraatin aikana.

Häivytään täältä.
Olen pahoillani, veljenpoika.

Totta ja minä olin melkoinen lättyviikari.
Jopa anteeksipyyntösikin loukkaa minua.

Tuhoni ja pelastukseni.
Viimeiset kaksi dollariani.

Käytä minua, Apu.

Ei, A-setä, se on pelleliike.
Tai ehkä nerokas pelleliike.
Sheldon...
Kolme Sheldonia!

Ei, se on rahaa.
Hauska nähdä sinua.

Mutta sain jotain, mitä halusin enemmän, tunteen, että kuulun.
Olen iloinen, että pystyin auttamaan tönäisemällä poikaani väärään suuntaan.
Nyt minulla on jotain hyvin erityistä sinulle, ystävä.
Tämä on legendaarinen kultainen jumbo-limumuki.
Täytän sen ilmaiseksi lopun elämääsi.
Kaikki ne limut?

Kolmisen taalaa.
- Tällä kertaa tämä johtui, koska annoin Ralphin ajaa.

Älköön kukaan sanoko, ettenkö myönnä virhettä.
Varsinkaan keskellä takaisinkutsu-kampanjaa.
Tuhoamme nyt uuden Jebediah Springfieldin-patsaan.
Päällikkö, ammu kun olet valmis.
Hittolainen!
Lisää tekstityksiä osoitteessa: