# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TÄMÄ ON TOSITARINA.
Tiedoksi asianosaisille, eroan täten liittovaltion seriffin palveluksesta.
Tapahtumat sijoittuvat Minnesotaan vuonna 2011.
NIMET ON MUUTETTU ELOONJÄÄNEIDEN PYYNNÖSTÄ.
Sillä lailla.

Kohta on valmista.
KUOLLEIDEN KUNNIOITTAMISEKSI KAIKKI MUU ON TOTTA.
Meidän pitäisi puhua.

Poliisi.
-Kenelle soitin?

-Etsin Gloria Burglea.

Larue Dollard.

Sain lähettämänne asiakirjat.

-Kuka soittaa?

Lähettämänne kirje oli osoitettu minulle.
Mukana oli viesti.
-En lähettänyt mitään IRS:

Olen viimeistä päivää töissä, joten...
Tutkitteko Emmit Stussya tai Stussy Lots Limitediä?
-Mistä saitte numeroni?

Taulukoita, sopimuksia, lainapapereita...
Miten löysitte minut?

D.C. keskeytti tutkimukseni viime vuonna - joten meidän on oltava varovaisia.
En tiedä, mitä sanoa.
Tutkimme herra Stussyyn liittyvää juttua, mutta...
Se juttu on nyt suljettu.
Edessäni on todisteet valtavasta salaliitosta - törkeästä veropetoksesta ja yrityksen rahojen yksityisestä käytöstä.
Herra Stussy on vuoden aikana lainannut 200 miljoonaa dollaria - tarkoituksenaan siirtää rahat itselleen ja kumppaneilleen -
Sy Feltzille ja V. M. Vargasille.
-Sanokaa viimeinen nimi uudelleen.

-En tiedä, mitä V. M. tarkoittaa.

Tulen heti.

Herttakakkonen, kolme ristiä - neljä pataa.

Viimeinen.
Sinun pitäisi olla onnellinen, herra Stussy.
Ensimmäinen vaihe on takana.
Varallisuuden kerääminen.
Olen vain niin väsynyt.
Se on ihan luonnollista.

Pienempi eläin valahtaa veltoksi isomman kidassa.
Geneettinen vaisto.
Jollain tasolla ruoka tietää olevansa ruokaa.
Niin?

Mietinkin, koska soittaisit.
Kyllä minulla on.
Kunhan sinä pidät lupauksesi...
Hyvä on.

En tunne osoitetta, mutta löydän sinne kyllä.
Tiedoksesi, että otan mukaani ampumajoukot.
Joten älä yritä...
Peräänny.

Minun pitää valitettavasti lopettaa.
Älä edes...

-Minä en ole ruokaa.

Sinä valehtelit minulle.

Ei sekasikiöitä, vaan sinä.

Ei, ei, ei.

Antakaa herra Stussylle tilaa hengittää.
Hän on oikeutetusti vihainen kaiken kokemansa jälkeen.
Minulle riittää.

Tipuitko edistyksen kyydistä?

Enää ei puhuta.
Ennen vanhaan vain vahvat olivat rikkaita.
Kaikki riippui siitä, kuinka paljon jaksoi kantaa.
Mutta sitten Medicit keksivät pankit.
Nyt raha ja porno synnyttävät keksintöjä.
Teknologialla on muitakin hyviä puolia.
Esimerkiksi turvallisuus.

Käsiase voidaan varustaa sormenjälkiskannerilla - joka estää ampumisen muilta kuin aseen omistajalta.
Aivan.

Kahvassa.

Minä odotan.
Edistys näkyy kaikessa.
Pyyhkikää kaikki.

Paitsi nälkiintyneinä.

Voimme tutkia niitä...
Ei onnistu.
Sanoin "lisää." Hetki pieni.
On tapahtunut kehitystä.

Mitä löytyy, Frank?

Kahden jalan verranko?
Saimme Lesterin puhelutietoja.
Kiitos.

Tämä hoidetaan "lumet pois tieltä" -asenteella.
Mistä nyt on kyse?

Pearlin kuollessa, Lester soitti motelliin.
Ei sinua pyydetty...

Jätin Knutsonin vastuuseen.

Lorraine, se johtaja...

Ei vaan Lorraine Babbit.

Ei ole.
Hän kuitenkin tunnisti miehen kalsarikalle -tapauksesta.
Mies yöpyi siellä Hessin surmayönä.

Kuinka tämän selvitit?

Siivooja kertoi Malvon jättäneen huoneeseen poletteja.
Montako auraa?

Ainakin kolme.

Olen kuulolla.

Hess oli nauranut miehelle, jota oli kiusannut.
Mursi nenän tältä sinä päivänä.
Keneltä murtui nenä Hessin kuolinpäivänä?
Lesterilta.

Hess mursi nenän, ja Lester meni ensiapuun.
Siellä hän tapasi epäiltymme.

Seuraavana päivä Lester soitti motelliin.
Pian sen jälkeen surmat sattuivat.
Sano, että soitan takaisin.
Jo on pirskule.

Lester palkkaa Malvon, mutta hänellä ei olekaan rahaa maksaa.
Asiat kiihtyvät.
Haluan lupanne palata Lesterin luokse.
Ei hänen kotiinsa.

Hän on sellissä.

Päissään varmaan oli.

Onhan häntä jututettava.

Tarvitsen konettasi.
Se on edessä.

Anna minun auttaa.
Mitä haluat tietää.

Frank Peterson on hänen nimensä.
Tietoa löytyy kirkon sivuilta ja paikallislehdestä.
Onko siellä kuvaa?
Pirskale.

Entä ne uutisjutut?
Kuvia ei ole.

Etsi Lorne Malvoa.
Mitään ei löydy.
Hän varastaa auton, se joutuu varikolle.
Hän pysyy Duluthissa.
Pysäytän hänet sillä kadulla.
Hän oli jalkaisin siellä.
Miksi hän oli jalkaisin siellä?

Muista nukkua.

Lisääkö?

Löytyisi helikopterinohjain.

Tuskin.

Löytyy vähän erilaisia.
Tämä löytyy pinkkinäkin.

Ehkä lahjaksi daamillesi.
Skannereistako kokemuksesi mukaan naiset kostuvat?
Tätini omisti mellakkakilven.

Entä muuta?

Ne ovat myytävä pareittain.
Voit jutella ystävillesi.
Ei minulla ole.

Pareittain silti myyn ne.
Hanki ystävä ja anna se hänelle.
Ehkä annan sen sinulle.

Voit kuunnella kuinka paskon ihmisten päälle.
Missä puhelimesi on?

Puhelin on kyökissä.
Mistä on kyse?
Ole vaiti.
Soitatko hänelle?

Hyvin kutkuttavaa.
Anna luuri hänelle.
Missä olit?

Liian myöhäistä.

Mitä hän sanoi?

Rikoin lupauksen.

Tarvitsen pari päivää hänen löytämiseen.

Jumala toi vitsaukset faaraolle.
Kulkusirkoista veren kiehuntaan.
Esikoinen kuolee.

Jumala tarkkailee ja tietää.
Käskin Semenchkoa viemään Dimitrin turvaan.
Olemme vain lupauksemme arvoisia.
Hae minut tunnin päästä.

Maksaako hän?
Miljoonanko?

Onko suljettavaa komeroa?

Mahtuuko miljoona salkkuun?
Saanko maata siinä?
Elokuvissa se näyttää hyvältä.

Sitten niissä heitetään rahat ilmaan.
Niitä leijuu pitkin lattioita.
Olen kananlihalla.
Tämä poika ostaakin marmoria.
Minulle on tulossa ranskalaisia voiteita.
Tuoksuvat auringonkukille.
Käyvätkö nämä ruuvit?

Soitammeko aamulla hänelle ja kerromme minne tulla?
Minähän jo hikoilen.
Saanko käyttää sitä äänijuttua vielä?
"Luke, olen isäsi."
Astu sisään.
En edes kysynyt.

Oliko tarkoituksesi teljetä minut tänne?
Lepää.

Odota nyt hetkinen.
Entä jos minua pisittää?
Kyllä fiksuna keksit jotain.
Paskottaa.
Nyt on vain hiljaista liikkeessä.
Ei se ole syytäni.

Onko se viilto?

Kuuletteko minua?
Hän pesee pyyhkeitä.
Viemme teidät lasarettiin.

Sukkia.

Ammuttiinko teitä?
Maksoitteko Lorne Malvolle Hessin taposta?
En maksanut mitään.

Hän tulikin hakemaan rahoja...

Sopimus kuitenkin tehtiin.
Menivätkö asiat persiilleen?
Häntäkö etsitte?
Kaksi lasta.

Minulla on vaimo ja kaksi mukulaa.
Tämän vapaan saan.
Tulen luoksenne.
Kylmiä talvia, mutta en valita.
Sukissani on reikiä.

Vanhin tarvitsee hammasraudat.

Jumalan lahjoja he ovat.

Kaikki tästä.

Minulla on henkinen kysymys.
Eettinen oikeastaan.
Kysykää.
Jos tietäisin ihmisen syyllistyneen rikokseen.
En vain voisi todistaa sitä.
Hän olisi huijannut kaikkia muita paitsi minua.
Etsikää todisteet.

En ole etsivä.
Molly on kyllä mahtava.
Sitten on Gretakin vielä.
Pitäisikö vaarantaa itseni?
Vai annanko olla?
Rikas mies näkee lehdessä maailman täynnä surkeutta.
Tämä on vertauskuva.

Näkee surkeutta.
Hän sanoo:

Hän luopuu rahoistaan.
Ei se riitä.

Hän näkee toisen artikkelin.
Hänestä rahojen luovutus ei riittänytkään.
Hän menee lääkärille ja haluaa luovuttaa munuaisensa.
Leikkaus onnistuu.
Hyvältä pitäisi tuntua, mutta ei tunnu.
Ihmiset yhä kärsivät.
Hän palaa lääkärin luokse.
"Haluan antaa kaiken."
"Kuinka niin kaiken?"
"Haluan luovuttaa maksani."
"Sydämeni ja sarveiskalvoni."
"Haluan antaa kaiken."
"Kaiken mitä minulla on."
"Ette voi luovuttaa ruumistanne pala palalta."
"Se on itsemurha." Sitten hän lähettää miehen kotiin.
Mies ei voi elää tietäen kärsimyksestä.
Hän voisi auttaa.

ELINLUOVUTTAJA

Lopettiko se kärsimyksen?
Mitä itse luulette?

Niinkö teki?
Väitättekö...
Mitä tarkoitatte?

Onhan sitä yritettävä kuitenkin.
Ei.
Pidä käynnissä.
Ötökkämies mies piti tätä outona.
Heinäsirkat eivät ole täältä.
Niitä löytyy eläinkaupasta.

Soitin eläinkauppoihin...
Pakkaa tavarasi.
Wally vie sinut mökille.

Tervehdys.

Hänellä on paha viikko.

Nenä kyllä parantuu.

Siitä kädestä...
Tosi pahasti tulehtunut.
Poistin vieraat esineet.
Annoin antibiootteja.

Mitkä esineet?

Luoti lävisti jonkin ennen käteen menoa.
Tai jonkun.
Voinko puhua hänelle?

Ilkeässä kunnossa oli.

Oletko nähnyt Idaa?

Voi pyhä perhana.

Bernadette.

Suo anteeksi.
Ne olivat roomalaiset.
Mitä sanot?
He polttivat Pyhän Laurentiuksen.
Niin tekivät.

Ehkä.
Saattoi olla myös, että he olivat susien kasvattamia.
Suurin imperiumi.

Tiedätte, mitä sudet tekevät.

Ne tappavat.
Viidakkokirjassa poika on susien kasvattama.
Hän ystävystyy karhun ja pantterin kanssa.
Eräällä miehellä oli 50-kiloinen rottweiler.
Eräänä iltana eräs tyttö ajatteli antaa koiralle reikää.
Oli koiralla pallit vielä.
Ei koira juuri välittänyt.
Se piti sitä vain naista narttuna.
Se halusi vain panna kyntäen vakoa.
Tyttö tajusi myöhään virheensä.
Hän halusi pistää reikänsä kiinni.

Se piti lopettaa, jotta jättäisi naisen rauhaan.
En ymmärrä.
Roomalaiset olivat susien kasvattamia.
Kun näkivät viinin muuttuvan vedeksi, he syövät sen muuttajan.
Eläinkunnassa on vain aamiaista ja illallista.
Moneltako haen teidät?

Aamulla saat mennä.
Tässä maksu.

Molly täällä.

Hyvin.

Yritän vain selvitellä asioita.
Tämä pidättämäni mies.
Kuinka hän oli siellä kadulla?
Jos hän on se syyllinen eikä pastori.
Mitä keksit?

Taidan jatkaa huomenna.
Käyn huomenna katsomassa Lesterin autoa.
Voisimme tavata sen jälkeen.

Se olisi mukavaa.
Huomiseen sitten.
Mitä vastasit kolmoseen?

Entä neloseen?

Voinko auttaa?

Kyllä pitää.
Olen naapurustovahti.

Ei se ole tarpeen.

Lapset leikkivät kaduilla.

Emme tarvitse miestä tummassa autossa tänne.
Istumaanko?

Täällä pidetään toisistaan huolta.
Jos joku kuolee, tuomme maksalaatikkoa.
Ehkä tulin auttamaan.

Menen soittamaan poliisit.

Siihenkö, jonka edessä on jutskubussi?
Tulihan se totuus ilmi.
Toiset eivät pidä hälytyslaitteita tarpeellisina.
Uskovat olevansa turvassa.
Samoin säästävät puhelinturvallisuudessa.
Puhelin soi, mutta poliisit eivät tule.
Tai tulevat vasta naapurien soitettua.
Jos tämä on yhteisö on läheinen, - se saattaa riittää pelastamaan sinun tai lastesi henget.
Kolme kuukautta sitten kotonaan.
-Moukat heinähankoineen.

Maailma on vaarallinen menestyville miehille.
Ihmisillä ei ole muuta synnynnäistä arvoa kuin heidän tienaamansa raha.
Kissoilla on arvoa, koska ne tuottavat nautintoa ihmisille.
Sosiaalituella elävien ihmisten arvo on miinusmerkkinen.
Emmitin kuolema on siis traagisempi kuin jonkun hulttion.
Tuo on...

Se on totta.
Se on totta, uskon minä siihen tai en.
Tapoitteko te hänet?
Emmitin?

Kai Belgiassa on puhelimia?

Herra Vargas.
Kysyttekö, onko Brysselissä puhelimia?
Minäpä kerron, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Kolme agenttia laittaa teidät käsirautoihin ja vie Rikersiin.
Nostamme syytteet rahanpesusta ja kuudesta murhasta.
Menen kotiin poikani luo.

Lupasin viedä hänet messuille.
Oletteko koskaan arvannut sian painoa tai syönyt uppopaistettua Snickersiä?
Se on paras tapa viettää lauantaita amerikkalaisessa kokeessamme.
Kun te syötte muusia laatikosta pimeässä huoneessa - kuvitelkaa minut kullanruskeaan heinäpeltoon.
Ei.
Seuraavaksi ei tule tapahtumaan tuollaista.
Minä kerron, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Viiden minuutin kuluttua tuo ovi aukeaa - ja mies, jota teidän pitää totella, kertoo minun olevan vapaa.
Nousen tältä tuolilta ja katoan maailmaan.
Luoja minua auttakoon.
Rikers ja Snickers-patukka.
Agentti Burgle.
Gloria.
Luota minuun.

Kun se toteutuu, tiedät paikkasi maailmassa.
Siihen saakka olemme sanoneet sanottavamme.
Väittelyn jatkaminen olisi tuhlausta.
Jos jotain en siedä, niin tuhlausta.
Hyvästi.