# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Mitä sinä täällä teet?

Ja minä oikeusasiamiehen tutkijan.
Saat kyydin.
- Minulla on auto.

Minun käskettiin vahvistaa Spectorin nimi medialle.
- Miksi?

Vaikuttaisi hölmöltä kieltää asia, jonka kaikki jo tietävät.
Syyttäjä ja päällikkö pitävät sitä yleisen edun mukaisena.
Haluan hänet tuomioistuimen eteen, en yleisen mielipiteen armoille.
Tämä on jo mediasirkus.
Ja päätös on joka tapauksessa jo tehty.
Meillä on kaksi etua.
Yksi: nappasimme hänet.
Kaksi:

Kaikki muu on päin seiniä.
Senkö halusit sanoa?
Itse asiassa en.
Tutkintaryhmä siirretään.
Mitä tarkoitat?
Tutkintahuoneesta.

- Miksi?

- Minne joudumme?

Se on tyhjä toimisto, jota en ole nähnyt.
- Milloin?

Miksei minulle kerrottu?
Meillä on ollut kiireitä.
Myöhästyt koulusta, Katie!
Miksi otit Andersonin ryhmääsi?
Miten niin?
Sen takia, että sitä kysytään varmasti.
Ryhmästä puuttui rikosylikonstaapeli.
Niin, mutta miksi juuri hän?
Hän hoiti McPhersonin itsemurhan pätevästi.
Hän ajatteli Rosea, soitti ryhmälle ja sulki alueen tehokkaasti.
Paitsi ettei nainen ollut Rose, eikä hän huomannut ruumiin yläpuolella oksassa roikkuvaa narua.
En sanonut, että hän on valmis.

Vai niin.
Mitä vihjailet?
Mietin, oliko Andersonissa tarpeeksi miestä, jotta hänet voi kytkeä Spectoriin.
Andersonin koko ja voimat - eivät vaikuttaneet metsän tapahtumiin mitenkään.
Jos käden hermo ei parane, hänen uransa voi olla lopussa.
Hänen miehekkyytensä kyseenalaistaminen on säälittävää.
Miksi hän oli sinä aamuna kyydissäsi?
- Eastwoodko?

Tarkistin kävijätiedot.
- Miksi?

Sama pätee sinuun, Jim.
Jatketaan.
Entä koulupukusi?
Kokeissa ei tarvita koulupukua.
Et voi lähteä tuossa asussa.
Näytä.
- Myöhästyn kohta.

Onko se oikea?
Totta kai on.
- Milloin teit tuon?

- Miksi?

Se näyttää kamalalta.
Etkö välitä muusta?
Et ikinä siitä, miltä minusta tuntuu.
Katie!
- Annoitko jo lausuntosi?

Miten se meni?
Minut vedettiin kenttätehtävistä tutkinnan ajaksi.
Hänellä oli ase, ja hän ampui ensin.
Kun ajattelee hänen luonnettaan ja mainettaan, sinulla ei ole hätää.
Paitsi että riistin ihmiseltä hengen.
Naisen taisteluvaisto ei ole aina pinnalla.
Onneksi sinulla oli.
Tyler olisi voinut tappaa kaikki, jos häntä ei olisi pysäytetty.
Tule tekemään töitä tutkintaryhmäämme.
Ihanko totta?
Tunnet jutun.

Valitsimme ammatin maskuliinisessa, puolisotilaallisessa yhteisössä.
Ei anneta sen nujertaa meitä.
Kiitoksia.
- Kuinka hän voi?

Virtsantuotto vakaata, 30 % happea, normaali pH, laktaatti yksi.
Hemoglobiini on hyvä.

Normaali.

Hän on valmis.
- Milloin otat hänet?

- Onko röntgenkuvat otettu?

- Luodin sirujako?

En yleensä poista noin pieniä.
Ne eivät vaikuta mitenkään.

Noin kymmenen maissa, luulisin.
Odottakaa täällä.
Tervetuloa - valvontalautakunnan yksityistapaamiseen.
Toivotan tervetulleiksi poliisipäällikön - ja rikostutkimusten apulaispoliisipäällikön Jim Burnsin.
Aloitetaan lautakunnan jäsenten kysymyksillä poliisipäällikölle.
- John Porter.

Voiko poliisipäällikkö kertoa viimeisimmistä edistysaskeleista -
Operaatio Musiikkimiehessä?
Pyydän apulaispoliisipäällikköä vastaamaan tuohon.
Rikosylikomisario Gibson.
Olen Joan Kinkead, oikeusasiamiehen tutkija.
Tulkaa perässä.
Istukaa.
- Onko tämä virallinen kuulustelu?

- Miksei minulle kerrottu?

Voitte poistua milloin vain ja pyytää oikeusavustajan neuvoa.
Haluatteko valmistautua tai järjestää asianajajan?
Onko teillä perusteita epäillä minua rikoksesta?
Mistä rikoksesta on kyse?
Jos päätätte jäädä, istukaa ja sammuttakaa matkapuhelimenne.
Mistä rikoksesta?
James Tyler oli ollut väkivaltainen vankia kohtaan jo aiemmin.
Hänellä oli pakkomielle siitä, että vangilla ja hänen vaimollaan oli seksisuhde.
Emme usko suhdetta olleen.
James Tylerin aiemmasta väkivaltaisesta käytöksestä huolimatta - meillä ei ollut perusteita olettaa, että hän menisi niin pitkälle ja hyökkäisi vangin kimppuun.
Tiesitte, että hänellä oli ase.
Hän oli ottanut käsiaseen poliisilta.
Siitä huolimatta.
Osaatteko kertoa, miten se oli mahdollista, sillä poliisin virka-asehan on kiinnitetty vyöhön?
Kyseinen poliisi oli jostain syystä... jättänyt aseen kiinnittämättä vyöhön.
Oikeusasiamies - tutkii aina poliisien aseenkäytön Pohjois-Irlannissa.
Tutkinnan aikana - kerään lausunnot tapauksessa mukana olleilta poliiseilta.
Ymmärsinkö oikein, että te johdatte kyseistä tutkintaa?
Kyllä, johdin sitä.
Tehtiinkö mielestänne tarpeeksi tarkka riskien arviointi - ennen vangin siirtämistä?
Pyysin pidätetyistä vastaavalta poliisihenkilöltä riskien arviointia - ja puhuin rikosylikonstaapeli Andersonille.
Tapahtuiko operaation aikana laiminlyöntejä?
Vanki ei antanut meille kunnollisia tietoja etukäteen.
Hän ei kertonut, oliko Rose elossa vai ei.
Sen pohjalta etsinnät järjestettiin vastaavan Ged Greenin kanssa niin, että etsimme kokonaista, elävää tai kuollutta Rose Staggia.
Jos mitään ei löytyisi, aioimme etsiä samalta alueelta - kuolleen Rose Staggin paloiteltua, osittain tai täysin piilotettua ruumista.
Meillä oli etsintäpartiot - ja ilmatukea lämpökameroilla.
Emme ehtineet pyytää koiria.
- Onko päätösloki mukana?

Olen tehnyt tätä työtä 30 vuotta - enimmäkseen Pohjois-Irlannissa.
Meillä on ollut murhaajia, joista jotkut ovat olleet psykopaatteja,
mutta tämä vanki on erilainen.
Stella Gibsonilla on edelleen - käytössään erityistaidot, jotka kehittyivät -
Moonin tapauksen tutkinnassa.
Hän on työhönsä sitoutunut, ahkera poliisi ja muita innostava johtaja.
Olin jatkuvasti yhteydessä Burnsiin - ja rikoskomisario Eastwoodiin.
Saattue päätettiin pitää suppeana, jotta se ei herättäisi huomiota.
Ambulanssi, toinen virka-auto - ja Greenin erikoisryhmä liittyivät seuraamme sovitulla paikalla.
Me olisimme mahdollisesti voineet tiivistää ketjua metsässä, mutta kaikki tehtiin yksinomaan sitä silmällä pitäen, että löytäisimme Rose Staggin elossa.
Kuka tuo on?
- Kuka se on?

- Kolaripotilas.

Rauhoittukaa.
Kaikki on kunnossa.

Menkää makuulle nyt.
Yrittäkää rentoutua.
Ei hätää.

Hengittäkää pari kertaa syvään.
Nenän kautta sisään.
Hengittäkää syvään.

Oikein hyvä.
Miksi menitte metsään yksin?
Halusin minimoida todistusaineiston saastumisen.
Miksette odottanut, että auto tarkastetaan ensin?
Otitte suuren riskin murtaessanne takakontin auki.
Epäilty on murhaaja, ei terroristi.
Tiesin, että Rose oli takakontissa.
En tiedä, miten tiesin sen, mutta...
Halusin auttaa häntä.
Eikö olisi ollut parempi - tunkeutua takakonttiin takapenkiltä käsin?
En hoksannut sitä siinä tilanteessa.
Ensihoitolääkärin mukaan -
Rose Stagg oli löytöhetkellä lähellä kuolemaa.
Hän oli 15 minuutin - tai enintään tunnin päässä menehtymisestä.
Kaikki, mitä tein... keskittyi ainoastaan pelastamaan hänet.
Ja sehän on poliisin ensimmäinen velvollisuus.
Entä herra Spector?
Eikö teillä ollut velvollisuus suojella häntä?
Tämä pitää kastella.
Oliko täällä neljä liinaa?
Kyllä.
Yksi.
Kaksi.
Otitteko aseen esiin?
Se ei ollut tarpeen.
Konstaapeli toimi välittömästi.
Ilman häntä - vielä useampi olisi menehtynyt.
Pyysin komisario Greeniä hälyttämään paikalle ensivasteen.
Vanki oli kuolemaisillaan.
Rosea kuljettanut ambulanssi oli jo mennyt.
En halunnut kutsua sitä takaisin.

Odotimme ensivasteryhmää ja toista ambulanssia.
Vanki oli kuolemassa verenhukkaan.
Oliko hän sylissänne?
Kyllä oli.
Toivoin, että pitelemällä häntä siten estäisin ilmateiden tukkeutumisen, jotta hän ei tukehdu.
Voin samalla painaa haavaa.
Vai niin.
Miten kauan vielä?
Pallea on vakaa.
Aloitan tutkimuksen.
En näe uutta verenvuotoa.
Kaikki kunnossa.
Huuhdellaan se.
Ja imu.
Tiesitte, että James Tyler oli uhkaillut herra Spectoria.
Tiesitte, että hänellä oli ase, jolla hän oli uhkaillut vaimoaan - ja muita naisia turvakodissa.
Miksi herra Spector seisoi aukiolla - eikä odottanut poliisiautossa?
Miksei hänellä ja rikosylikonstaapeli Andersonilla ollut luotiliivejä?
Miksei teillä ollut?
Syyttäjänviraston johtaja George Lowden - ja poliisipäällikkö Malcolm Franks - ovat päättäneet poikkeuksellisesti julkistaa sen miehen nimen, jota syytetään Etelä-Belfastin viimeaikaisista murhista.
Voin vahvistaa, että kyseinen henkilö on Paul Spector - alias Peter Baldwin.
Hän on eteläbelfastilainen 32-vuotias suruterapeutti.
Hän on naimisissa ja kahden lapsen isä.
Ja kuten on jo kerrottu, hän on sairaalassa vakavan välikohtauksen jälkeen, joka tapahtui poliisin huostassa.
- Miten tähystys meni?

Ei muuta verenvuotoa.
Vatsaontelo suljettiin normaaliin tapaan ja haava suljettiin hakasilla.
Mikä lääkitys hänellä on?
Propofolia kymmenen milliä tunnissa, alfentaniilia viisi.
Vähennetään propofolia.
EDSONIN ALA-ASTE
ONKO SPECTOR BELFASTIN KURISTAJA?
PÄÄSY KIELLETTY
"Kohtaamiseni tappajan kanssa"
TERVETULOA BELFASTIN KAUPUNGINSAIRAALAAN
PUHELU TUNTEMATON
- Kuka siellä?

Täällä Olivia.

En tiedä.

Hän on kai sairaalassa.
- Oletko käynyt siellä?

Onko ystäväsi nimi Daisy?
Miten niin?
- Hänestä on jotain netissä.

Hän tapasi isän kerran.
Mitä?
Mitä te teette?
Ette saa käyttää henkilökunnan puhelinta.
Tulkaa mukaani.
Daisy kuvaili Spectoria tarkasti.
Tällä oli "tummat, vaaralliset silmät" ja "timmi kroppa".
Huoneita on kaksi.
Määräsin toisen teille.
Tavaranne ovat yhä laatikoissa.
Käsken tuoda ne tänne.
Tämä on edellistä valoisampi.
Hyvä tästä tulee.
Paul.
Voitko avata silmäsi?
Avaa silmäsi.
Avaisitko silmäsi?
Tuo on oikein hyvä.
Tulkaa auttamaan!
Auttakaa!
Minä autan.
Hän puree putkea.
Hapetusarvot laskevat.

Säädetään happi sataan.
- Oletko kunnossa?

Hän heräsi oikein ryminällä.
- Mitä te teette?

Teidät siirretään kohta eri osastolle.
Haluan soittaa aviomiehelleni.
Haluan vaatteita.
- Rauhoit...

- Haluan kotiin.

Katie Benedetto on menossa teho-osastolle.
Kuittaan.
Ehkä matala verenpaine on vahingoittanut aivoja.
Luodinsirut estävät magneettikuvauksen.
Nukutetaan hänet ja tehdään CT-kuvaus.
Tarkista, että kaikki on paikallaan ja että tikit ovat kunnossa.
Satuttiko hän sinua?
Ei.

Rouva Spector.
Rehtori pyytää teidät kansliaan.
Olivia käytti koulun tietokonetta ilman lupaa.
Hän soitti henkilökunnan puhelimella.
Vanhemmat ovat soitelleet koko päivän - jo ennen poliisin ilmoitusta.
Henkilökunta on huolissaan.
Oliviaa ja Liamia on jo haukuttu - muiden oppilaiden toimesta.
Ajattelen heidän hyvinvointiaan.
En halua, että heitä parjataan sellaisen asian takia, jonka heidän isänsä on saattanut tehdä.
En ole kokenut vastaavaa.
En tunne ketään, joka olisi.
Ehkä aiemmin levottomuuksien aikana.
Pitäkää heidät kotona - muutaman päivän ajan, kun me mietimme tilannetta.
Voin keskustella tästä koulun johtokunnan kanssa.
Olen pahoillani.
Pyydän muuttoa anteeksi.
Tämä ei ollut minun ideani.
Pitäkää tämä mielessänne.
Julkistamiskelpoisuuden säännöt vaativat, että DNA-näytteet, rikospaikalla kävijöiden rekisteröinti, rikospaikan kuvat, kaikki muistiinpanomerkinnät...
Ne kaikki täytyy säilyttää aineiston ohjeistuksen mukaan.
Haluan merkinnät jopa siitä, milloin ja mihin aikaan - kukin vaihtaa suojakaapunsa.
Ei anneta puolustukselle mitään mahdollisuutta - kyseenalaistaa todistusaineiston käsittelyä.
Järjestelmällisyys on ratkaisevan tärkeää - tutkinnan seuraavassa vaiheessa.
Jutun rakentaminen.
En tiedä, mitä Spectorille tapahtuu - tai kauanko hänen toipumisensa vie,
mutta emme saa hidastaa tahtia.
Meidän täytyy yrittää löytää mahdollisimman paljon todisteita - näkemyksemme tukemiseksi ja todisteisiin nojaavan jutun pohjaksi.
Meidän pitää osata ennustaa juttumme heikkoudet - ja tukkia ne todistusaineistolla.
Kirjallisella todistusaineistolla, aihetodisteilla, silminnäkijöiden lausunnoilla.
Painokkaalla todistusaineistolla.
Virheitä on tehty.
Niitä ei tule lisää.
Entä Rosen auto?
Sitä tutkitaan paraikaa.
Siitä etsitään DNA:ta ja muita jälkiä.
Sormenjäljet tutkitaan huomenna.
Joku mies on ottanut yhteyttä - nähtyään Spectorin kuvan uutisissa.
Spectorin näköinen mies - on vuokrannut häneltä varaston Itä-Belfastista - nimellä Baldwin.
Hankitaan etsintälupa.
Paul.
Kuuletko ääneni?
Olen Kiera, sinun sairaanhoitajasi.
Kuuletko?
Aion luetella kirjaimia.
Purista kättäni aina, kun sanon A-kirjaimen.
Aina kun sanon A:n.

S, A.
V, E.
A.
H.
A.
R.
T.
Se meni todella hyvin.
Nosta yhtä monta sormea.
Ja nyt toisella kädellä.
Vielä yksi sormi lisää.
Se sujui hyvin, Paul.
Kuffi on alhaalla.
Mene maate.
Gibson puhelimessa.
- Hagstrom täällä.

Spector on herännyt.
He tekevät hänelle kaikenlaista.
Hän on tokkurainen mutta hereillä.
Vai niin.
Kiitos.
- Pidä minut ajan tasalla.

Aion vaihtaa siteesi, Paul.
Kuka sinä olet?
Olen sairaanhoitajasi Kiera.
Missä minä olen?
Belfastin kaupunginsairaalassa.
Teho-osastolla.
Sinut leikattiin, mutta toivut hyvin.
Leikattiin?
Ole ihan rauhassa.
Pysy rentona.
Lääkäri selittää lisää, mutta nyt tarkistan haavasi.
- Ole hyvä.

Olen miettinyt...
Sinun pitää järjestää hänelle apua.
Asianajaja.
- Eikö ole jo liian myöhäistä?

Hän heräsi ja tarvitsee apua.
Se on oikein.
Voiko joku teistä edustaa häntä?
Me olemme jäävejä, sillä edustamme sinua.
Ja Belfastissa on vain yksi henkilö, joka osaa hoitaa näin isoa juttua.
Voin soittaa puolestasi, mutta pyynnön täytyy tulla sinulta.
Käytkö Paulin luona?
Eikö Olivian ainakin pitäisi käydä siellä?
- Lyon and Healy.

Steve Jennings Simon and Patrickista.

Tarkistan asian.
Herra Spector.
Olen tri Spencer, teho-osaston päivystäjä.
Tiedättekö, missä olette?
Kaupunginsairaalassa.
Hän kertoi.
Tiedättekö, miksi olette täällä?
Olin kolarissa.
Muistatteko, mitä tapahtui?
Tuulilasi särkyi.
Auto suistui tieltä.
Mikä toinen nimenne on?
- Peter.

Spector.
Missä te synnyitte?
Ei.
Ei, vaan missä sinä synnyit, Paul?
Belfastissa.
Muistatko syntymäaikasi?
Se on 25. toukokuuta 1979.
Kuinka vanha olet?
Olen 26-vuotias.
Mikä vuosi nyt on?
Nyt on vuosi 2006.
Mikä vuodenaika?
Nyt on lämmin.
Oletko naimisissa?
Olen.
Mikä vaimosi nimi on?
Sally.
Onko teillä lapsia?
Tytär.
Mikä hänen nimensä on?
Livvy.

Kuinka vanha hän on?
Pieni.
Äiti.
Nancy!

Onpa ihana nähdä.
Miten voit, enkelini?
- Hyvin.

- Pitikö isä sinusta huolta?

Kiitos.
Oletko kunnossa?
Mikä hätänä?
Mitä noille ihmisille tapahtui?
He ovat sairaita.
Onpa harmi.
Niin on.
Saimme aika mielenkiintoisen jutun.
Se puheluko?
- Haluatko mukaan?

Belfastin Kuristaja.
Tai mies, jota poliisi väittää Kuristajaksi.
- Sairaalassako?

Paul Spector.
Hän on kaupunginsairaalan teho-osastolla.
Ilmoita pidätyksistä vastaavalle poliisille, että epäillyn vaimo, Sally Ann Spector, on pyytänyt apuamme.
Hanki tiedot syytteistä ja pidätyksestä.
Jenningsin mukaan Spector tunnusti.

Tee ne aamuun mennessä.
Et ollut kolarissa, Paul.
Sinua ammuttiin.
Vatsaan.
Yksi luodeista jäi ihon alle.
Toinen läpäisi pernan.
Se osui kylkiluuhun ja hajosi.
Perna vaurioitui niin pahasti, että se piti poistaa.
Sinulla oli onnea, kun muut tärkeät elimet säästyivät, mutta menetit paljon verta.
Olit vähällä kuolla.
Miksi minua ammuttiin?
Olit poliisin huostassa.
Mitä?
Miksi olin poliisin huostassa?
En voi kertoa, sillä en tiedä sitä.
Voit puhua siitä asianajajasi kanssa, kunhan vahvistut.
Miksi tarvitsen asianajajan?
Me hoidamme kehoasi.
Lopun saa selittää joku muu.
- Gibson.

Selvä.
Rose lähtee teho-osastolta kotiin.
Mitä?
Miksi?
Hän säikähti jotain.
Hän taitaa tietää Spectorista.
Voi jessus.
- Kuka päivystävä lääkäri on?

Selvä.

Voi hitto.
Boyd soitti äsken pidätyspuolelta.
Vaimon pyynnöstä -
Spectorilla on nyt asianajaja.
- Sean Healy.

Hän on ylimielinen ja manipuloiva kusipää.
Mutta hän voittaa usein.
Hän löytää porsaanreiät.
Meille on vaikeuksia tiedossa.
Loistavaa.
Olen valmis.
Älä anna Liamin valvoa.
Ei hätää.

Mene sisään.
Onko kaikki hyvin, Olivia?
- Nähdään myöhemmin.

Mitä arvelet isälle tapahtuneen?
- Häntä ammuttiin.

Kaikki koulussa.
- Näitkö jotain netissä?

Et saa katsella niitä.
- Älä käy netissä.

Kertoivatko he syytä ampumiseen?
- Ampuja oli poliisi.

- Siksi että isä tappoi ihmisiä.

Naisia.
Uskotko sen?
En usko.
Haluan nähdä isän.
En halua, että häntä pelottaa yksin.
Mennään, äiti.
Paljonko taksi on?
Miksi olet täällä?
- Jätit kokeen väliin.

Mikä ettei.
Miksi valehtelet Paulista?
- En valehtele.

- Niin.

Mitä?
Haluatko nähdä ne?
- Mikä sinua riivaa?

En ole mennyt.
Mieti vähän.

- Kuka nyt on säälittävä?

Pitää kutsua ambulanssi!
Silmäni!
Huuhdelkaa silmiä vedellä!
Te olette sairaanhoitaja.
Miehenne verenpaine oli matala reilun 20 minuutin ajan.
Kohtaus jatkui melkein koko ajan.
Hän puhuu mutta on hieman sekava.
Hämmentynyt.
Hän ei muista, mitä tapahtui, miksi hän on täällä - tai miksi hän joutui poliisin huostaan.
Asianajajan on parasta selittää asia, kun Paul on vahvempi.
Vanhemman näkeminen teho-osastolla voi olla lapselle rankkaa.
Harkitkaa Olivian käyntiä vielä.
Hän haluaa nähdä isänsä.
Hänen pitää nähdä isänsä.
Vaimosi ja tyttäresi ovat täällä.
Hei, isä.
Minä tässä.

Sally?
Mitä tapahtui?
Ei hätää, isä.
Miksi olet noin iso tyttö?
Ja sinä...
Näytät erilaiselta.
Vanhemmalta.
Mitä on tapahtunut?
Varo käsivarressa olevia letkuja.
Oletko se sinä?
- Oletko se todella sinä?

Tuntuu, että tunnen sinut.
Että rakastan sinua.
Sinä rakastat minua ja minä sinua.
Tuo se on.
Tuo on se varastettu auto, jossa on väärät kilvet.
Spectorin varasto.
OVATKO NÄMÄ BELFASTIN KURISTAJAN KASVOT
Huhuu?
Onko siellä joku?
Voi luoja.
Spector aikoi ruokkia Rosea.
Ehkä hän teki juuri sitä kukkulalla sinä yönä.
Hän näki minut ja kääntyi.
Ja Rose oli kuolla.
Näen kuvia.
Palasia, tunnistamisen hetkiä.
En saa niistä selvää.
Tuntuu, että olen menettänyt järkeni.
Muistoja vain.
Hän on suloinen tyttö.
Sinun pitää levätä.
Olen täällä tarvittaessa.
Nuku nyt.
OLEN UHRI SIDOTTU
Jessus.
Montako näitä on?
Yhdeksän tai kymmenen.
Lisää uhrejako?