# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VUOKALEIVOSTAISTO
Tervetuloa Vuokaleivostaistoon.

Joudun kertomaan melko ikäviä uutisia.
Meidän piti saada tänne erikoislaatuisia tuomareita tänään.
Legendaarinen tanssiryhmä Jabbawockeez.

Hei!

En tiedä, mitä tapahtui.
JABBAWOCKEEZ "AMERIKAN PARAS TANSSIRYHMÄ"
Aplodeja Jabbawockeezille!

Hei, Dev.

Viimeisen osion suhteen on pikku ongelma.
Mitä nyt, Lawrence?
Jabbawockeez ei riisu naamioitaan.
Heidän on riisuttava ne maistaakseen leivoksia.
Sopimuksen mukaan he eivät riisu niitä.

Olet tuottaja, joka buukkasi heidät.
Hemmetti.

Alammeko syytellä toisiamme?
Meidän pitäisi löytää ratkaisu kuin aikuiset.
Entä jos jotkut heistä tanssivat edessä, ja yksi heistä livahtaa taakse syömään vuokaleivoksia?
- Näetkö, miten ryhmätyö auttaa?

Olemme taas lapsellisia, niinkö?
Menen kertomaan ideamme Wockeezille.
Terve, Lisa.
Tulin vain korjaamaan meikkiäsi.
Olet siis intialainen.
- Saatat tuntea intialaisen ystäväni.

Ei valkoiselle sanota:

Opiskelitte kuulemma yhdessä.

Tunnen kyllä hänet.

Vielä yksi asia.
Kun lopetamme, muista sanoa:
"Kiitos Jabbawockeezille lavan siunaamisesta!"
- En sano sitä.

Ja muista sanoa se sähäkästi.
- Miksi kukaan ei lukenut sopimusta?

Selailin sen läpi, mutta en kovin hyvin.

- Voi jeesus.

Stressaannun takiasi.
Puhdistatko hampaitasi kuvausten aikana?
En lepsuile hammaskiven suhteen.

En saisi puhdistaa hampaita.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ESITTÄÄ
Kilpailu on ohi.

Mikä onkaan tuomareiden ratkaisu?
Wockeez, on aika tehdä makutesti.
MAKUTESTI TANSSIVERSIO
Jabbawockeezilla on sääntö, että he eivät riisu naamioitaan.
Sen takia nähdään tanssiesitys, ei perinteistä maistamista.
En tiedä, onko heillä salaisia identiteettiongelmia, mutta minusta se ei ole kovin iso asia.
Ohjelma kestää puoli tuntia.

Teidän pitää maistaa vuokaleivosta.
Tanssi on ohi, vihdoinkin.
Mikä on päätöksenne?
Voittaja on Jake's Cakes Hendersonista, Nevadasta,
Red Velvet Underground -leivoksellaan.
Kiitos seurastanne.

Haluan myös kiittää Jabbawockeezia lavan siunaamisesta.
Ensi kertaan.

VUOKALEIVOSTAISTO
VASTAAVA TUOTTAJA JEFF PASTORE
OSION TUOTTAJA LAWRENCE RICHARDSON
- Yllätys!

Miten pääsitte tänne?
- Vartijoita ei ole.

Kiitos tästä kokemuksesta.
Emme uskoneet näkevämme Wockeezia näin läheltä.
Olemme Wockeez-hulluja.

Olemme innoissamme.
Sopii.
Harjoittelitteko tuota?
Ystäväni haluavat moikata teitä, jos sopii.
Voi luoja.

Rynan "Kid Rainen" Paguio ja Phil "Swagger Boy" Tayag.
- Miten tiedät, kuka on kuka?

Tuo oli ehkä paras esityksenne, vuoden 2013 Billboard Music Awardsin jälkeen.
Se oli parempi kuin esityksenne Shaqin kanssa vuoden 2009 tähdistöottelussa.
Olen Arnold.

Mitä vittua?
Hyvä.

- Näytinkö siistiltä heidän kanssaan?

Kiitos, että järjestit tämän.

En voi.

Jeff Pastoren, sen tv-hemmon, kokki-Jeffin?
Niin.

Tykkään Jeff's Tablesta.
Näitkö Vietnam-jakson?

Onko kukaan sanonut noin?
- Varmaan jossain vaiheessa.

En ole kuullut sitä.

- Tulkaa kanssamme Brooklyn Museumiin.

Wockeez siunaa lasten Foot Lockerin Queensissa.
Pitää saada hyvät paikat.
- Lapset eivät näe takaasi, Arnie.

Hei!

Niin on.
- Olet yhä italialainen.

- Miten menee?

- Missä poikaystäväsi herra Pino on?

Hän tapaa jonkun kaakelitoimittajan, joten tulin yksin.
Hän tykkää kaakeleista.
Mitä mieltä olet New Yorkista?
En tiedä.

Sinun pitäisi laittaa tuo paitaan.
Olen tosissani.
Olen kävellyt koko päivän ja tuijottanut rakennuksia näin.
Se on ihanaa.
Tuo on ihastuttavaa.
Täytyy sanoa, että minulla on kova nälkä.
Voimmeko käydä museon läpi nopeasti ja mennä sitten syömään?
- Mitä tuo tarkoittaa?

Sovittu.
Mennään.
Miten vuokaleivosohjelma sujuu?
Keikka ei ole kovin innostava, mutta ihan hyvä.
- Saanko olla rehellinen?

- Mollaa ohjelmaa niin paljon kuin tahdot.

Siinä vain katsotaan, kun jotkut syövät vuokaleivoksia.
En tiedä.

Sanon kilpailijoiden nimet ja julistan lopussa voittajan.
Siinäkö kaikki?

Ne kirjoitetaan, mutta sanon ne innostuneesti.
- Se on tärkeää.

Haluan kuulla sen.
- Nytkö?

- Tee se.

Sellaista ohjelmaa ei ole Italiassa.

Ole niin kiltti.
"Toivottakaa tervetulleeksi Clevelandin Karen's Confectionsin Karen!"
Tuo oli kamala.
Halusin nähdä tämän taideteoksen.
- Sen nimi on The Dinner Party.

Kuvittelenko, vai näyttävätkö nuo emättimiltä?
Se ilmaisee, että naisia on kautta historian, syrjitty vain sen takia, että heillä on emätin.
Tällä naisella oli piano-emätin.
En lähde kanssasi museoon enää ikinä.
Millaista taannoisilla treffeilläsi oli?
Hauskaa.

- Missä tapasit hänet?

Mitä deittisovellukset ovat?
Mobiilisovelluksia, joissa voi katsella ihmisiä ja painaa nappia, jos kiinnostuu.
Jos se henkilö painaa nappia kohdallasi, teille tulee osuma.
Voitte lähettää toisillenne viestejä ja mennä treffeille.
- Se kyllä kuulostaa älyttömältä.

Mutta sen avulla tapaa ihmisiä.

Kerro sitten illastasi hänen kanssaan.
No, menimme viinibaariin, sitten kattobaariin.
Sen jälkeen suutelimme taksissa.
Entä sitten?

Lähetin mukavan tekstarin sinä iltana.

Herttaista.
"Hei, Priya.

Olen kateellinen tyynylle, joka saa pidellä kasvojasi tänään."
Mukava, eikö olekin?
Se on kiva!
Jos saisit tuon viestin, etkö pitäisi sitä herttaisena?
En.

Priya sanoi:

Olen oikeassa, sinä väärässä.

Katselen lisää emättimiä.
Syön illallista kokki-Jeffin kanssa.
- Hän on täällä.

Hän saapui!
Tule tänne.
Halataan, veli!
- Miten menee?

- Anteeksi, että tapaamme vasta nyt.

Paljastan jotain.

- Se on paljon.

Tapasin Shukossa ystäväni Nickin.
Hän pyysi maistamaan tonnikalaa.

Äkkiä olin maistanut kymmentä ruokalajia.
Sitten menin Casa Monoon yhdelle drinkille ystävän kanssa.
Äkkiä olin uppoutunut vuoden parhaaseen paellaan.

Paljastan jotain.

Söin lounaaksi puolet tylsästä salaatista.

- Niin sitä tekee.

Mustekalaa pizzaiolo, naudanlihaa carpaccio piemontese, ja täällä tehtyä tuoretta mozzarellaa.
Kiitos, Tim.
Tässä mozzarellassa on jotain vikaa.
Niin arvelinkin.

- Tulee heti.

Hankitaan tänä iltana sydäri.
Kuulostaa hauskalta.

Tämä on upeaa.

Totta vai ei?
Asuin muutaman kuukauden Modenassa.

Se on tortellini in brodon kotipaikka.

- Mahtava jakso!

Muistatko vanhan hattupäisen ukkelin kahvilassa?
En nähnyt sitä.

- Mahtavaa.

Tim!

Pelleilen.

Kutsun sinut seuraaviin grillijuhliini.

Järjestin työpaikan hänelle.
Onpa hyvää.
Mikä on suosikkitacosi New Yorkissa?
- Los Tacosin numero yksi, al pastor.

Hei, olemme pastor-kaveruksia.
Arvaa, minne vien sinut.

Katso tuota al pastoria.
Näyttää hyvältä.
Oletko kiihottunut al pastorista?
Minulla sojottaa.

Minulla ei seiso, mutta se näyttää hyvältä.
Tykkään intohimostasi.
Syömme varmasti vielä paljon yhdessä.
Mitä teet tänä perjantaina?
Järjestän läksiäisillallisen.

Selvä.

Minä.

Syön tänään neljännen illallisen hyväntekeväisyysjärjestöni väen kanssa.
Tykkään lapsista.
Älä saa sydänkohtausta.
- Tuo lasku.

Hemmetti, senkin roikale!
He tekevät näin aina.

Melkein unohdin.
Toin sinulle pullon samppanjaa.
- Ei olisi tarvinnut.

- Ota yhteyttä FaceTimen kautta.

Hei, söpöliini
Priyan treffit.

Sopii.

Kerro suunnitelmasi vaihe vaiheelta.
Aloitan cocktaileilla PDT: ssä.
Mestarillista.

- Oletko käynyt tässä baarissa?

- Hyviä cocktaileja.

Hei.

- Kuplivaa, kiitos.

- Miten päiväsi meni?

Nauhoitimme Vuokaleivostaistoa.
Jabbawockeez oli vieraana aiemmin viikolla.
Kuka se on?
Ryhmä kundeja.

He ovat tosi hyviä.
Millainen oma päiväsi oli?
Aika tavallinen.

Päätit ottaa kuplivaa kivennäisvettä.
Pidän enemmän tavallisesta.
Joskus juon kuplivaa sitruunan kera.

Pidän myös tavallisesta vedestä.

Niin on.
Minne mennään seuraavaksi?
Illallinen voisi olla hauska ja juhlava, vaikka pieni grillijuhla.
- Ei käy.

Naamasi on tahmean kastikkeen peitossa.

Hyvä huomio.

Kävisikö tämä?

Perfetto.

Jaetaanko pari pasta-ateriaa?
En tykkää jakamisesta.
Tilaan mieluummin itselleni, jos sopii.
Toki.
He kuitenkin kannustavat jakamaan.

Olen.

Älä pyydä saada maistaa annostani.

Teetkö mitään kivaa viikonloppuna?
Menen Rangersin otteluun.

Tiedän siitä jotain, mutta en ole ollut ottelussa enkä ole katsonut sitä tv: stä.
- Se on kuulemma hauskaa.

Katsoin pienenä paljon urheilua isäni kanssa.
Entä sinä?

En katso.
Täällä vain kaadetaan tavallista vettä kysymättä.

Kiva, kun tuossa ei ole jäitä.

Tämä on hyvänlämpöistä.
Drinkkejä, illallinen.

Illallisen jälkeen voisimme ehkä juoda drinkit kotonani.
Hetkinen.
Yömyssy kapuni kanssa.

Arnien isovarvas on arka.

Sanoin jo kolmannen kerran.

- Kiitos illallisesta.

Tuletko luokseni drinkille?
Otan taksin ja lähden kotiin.

- Kiitos vielä kerran.

Niin oli.
Vittu!

Miten toiset treffit Priyan kanssa menivät?
Huonosti.

Vie hänet.

Illasta tulee hauska.

Ehkä otan mukaani äitini.
Oletko joku luuseri?

Siellä on siistejä tyyppejä.
Et ole Leo Oscar-juhlissa.

Kaikki tietämäni tytöt inhoavat minua tai minä heitä.
- Entä Jennifer Lopez?

Hän erosi juuri Casper Smartista, siitä tanssijasta.
Tunnen lastenhoitajan.

Epäilen sitä.
Vie sitten Priya.

Tulisitko ostamaan pölynimurin kanssani?
En.

Puhumme asioistasi, mutta kun kaipaan ystävän mielipidettä, sinä häivyt?
Hyvä on.

Ei.

Hieno huoneisto.
Tosi siistit juhlat, erilaiset kuin mitä odotin.
Mitä odotit?
En tiedä.
Hampurilaisia ja tyttöjä bikineissä.
- Miksi odotit sellaista?

Mainoksissanne bileet ovat sellaisia.
Totta.
Hei, Ravi.

Yksi Mumbai-muskelin sijoittaja kutsui minut.
Olen Mumbai-muskelin talousjohtaja ja päähaaveilija.
New Yorkin ykkönen, Desin omistama, luomukikherneproteiini.
Olen Francesca, italialainen, ei yhtiöitä.
- Kiva.

Miksi sinulla on smokki?
Miksi olette rennoissa vaatteissa?

- Eikö ole?

- Miksi vuokrasit smokin illalliselle?

Näytän ylipukeutuneelta.
Yksi kundi antoi avaimensa.

- Tarjoiletko alkupaloja?

- En ole töissä täällä.

Etsin auton omistajan.

Ystävät, tervetuloa Jeffin pöytään.
Haluan aloittaa illan aterian kysymyksellä.
Missä olemme?
Asunnossasi!
Haista paska, Stewart.

Emme ole asunnossani, vaan meidät on kuljetettu,
Achandon kukkuloille Baskimaan sisäosiin.
Tarkistin säätiedotuksen.
Tännepäin on tulossa iberialaiselta maistuva tornado, joten suojautukaa!

- Mukava nähdä.

Kiitos, että tulit.

- Francesca.

On ilo tavata.

Laittakaa tätä suuhunne.
Kertokaa, mitä tulee ensimmäisenä mieleenne.
Herkullisuus.
- Kinkku.

Pitäkää hauskaa.

Terve.
- Mitä smokillesi tapahtui?

Onhan täällä vaatetila.
- Se ei tullut mieleeni.

- Pössytelläänkö ennen illallista?

Ei.

Uusi käyntikorttini.
MUMBAI-MUSKELI RAVI SINGH
Esittääkö tuo käsivarttasi?
Ei, vaan kamuni Anushin käsivartta.

Hän nostaa hauiskäännössä liki 70 kiloa.
Onko sinulla muskelin muotoinen lompakko tälle?
Ravin seura riittää.

- Voinko pitää sen?

Kuntoiletteko te?
Katsopa tätä.

Laitapa se crema catalana pois ja soita meille.

Pitääkö laulaa ruoan eteen?
Yksi Oscar ja kaveri luulee saavansa kaiken ilmaiseksi.
Pelleilin.

Omistan tämän laulun hyvälle ystävälleni, ja illan isännälle, kokki-Jeffille.
- Sopiikohan, jos kuvaan tämän videolle?

Entä valokuva?

Laita puhelimesi pois.
Elät hetkessä.

Mitähän tuo tyyppi tuolla tekee?
Ihan kuin hän joogaisi.
Hän istuu tosi oudosti.
- Eikö joogassa istuta oudosti?

Merda, se taisi loppua.
Mitä merda tarkoittaa?
Se tarkoittaa "paska".

Sanomme: "Paska, se on loppu."
Et opettanut kirosanoja Modenassa.
Totta.

Figlio di puttana.

Figlio di puttana!
Sitten on Brutto cornuto.
- Mitä se tarkoittaa?

- "Olet ruma, ja puolisosi pettää sinua."

- Milloin sanoit niin viimeksi?

Sanon: "Li mortacci tua."
Mitä se tarkoittaa?
"Vedä käteen itseltäsi ja kuolleilta sukulaisiltasi."
Kylmästi sanottu.
Kun suutun, sanon vain:

- Olet paha.

En ole paha.

Et.

Unohdin, miten hauskaa kanssasi on.
Olen kaupassa vain Marion ja mummin kanssa.

- Marion posket ovat paljon paremmat.

Kaipasin sinua.
Pärjään kyllä.

Minullakin oli ikävä sinua.
Maista tätä mahtavaa viiniä.
- Se maistuu jalkahieltä.

Se on vastenmielistä.

Voitko maistaa tätä viiniä ja sanoa mielipiteesi?
- Liian maalaismaista.

Näetkö nyt?
Otan toista viiniä, joka ei maistu jalkahieltä.
- Se oli hyvää.

- Hän on vain ystävä.

- En.

Se ei pääty hyvin kohdallasi.
- Mitä?

Näen, miten katsot häntä.
Ota räpylä, sillä nappaat tunteita.

Olen tukenasi.

Pikainen kysymys.
Mikä on toaletin, kylppärin ja vessan välinen ero?
Ne tarkoittavat samaa.
Tiedän sen, mutta jos haluan olla kohtelias, mitä sanaa pitäisi käyttää?
Jos olet hienossa paikassa?
Sitten kysyt:

En usko sinua.

Hotelli on kulman takana.
Mikä ilta.
En vieläkään usko sitä.
New York.

Niinpä.
Tämä on mieletöntä!

Minulla oli hauskaa kanssasi.

- Voimme.

Minulla on menoa Pinon kanssa.
Ja itse asiassa lähdemme sunnuntaina, joten tehdään se kai sitten ensi kerralla.
Hyvää yötä.
Voit ajaa seuraavaan pysähdyspaikkaan.
FRANCESCA

Tekstitys: