# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Hyväksy Elena uudeksi alfaksesi.

Voimme korjata asian yhdessä.
Minun isäni ei tarvitse kuolla.
Testaat turhaan minua.

Verikoston hinta on ollut kova.
Jos saat minut Romanin lähelle, hoidan asian loppuun.
Hän tulee luoksemme.

Hän viilsi äitini kurkun auki kuin paperinukelta.
- Juokse, Nick!

Veljeni, isäni ja Elena.

Etiäinen, jos se nyt oli sellainen, saa minut pelkäämään itseänikin.
Milloin se loppuu?
Se loppuu vasta, kun se tapahtuu.
Se ei ole painajainen, jonka voit vain unohtaa.
Se tapahtuu.
Etiäinen on unen kaltainen.

Se pitää tulkita.
Aiheutan Stonehavenin tuhon.
Poltan kaiken poroksi.
Talon sydän on synkkä.

Sydän sykkii kaikesta hyvästä ja taistelun arvoisesta huolimatta.
Tiedät, mikä se on.
Tappamisen tarve.
Sudet tappavat syödäkseen.

Suojellaksemme itseämme.
Siksikö Jeremy tappoi sen naisen?
Ihmiset eivät saa tietää meistä.

- Onko se sinun sääntösi?

Et täysin.
Tämä on ollut aina miesten yhteisö.
Roman, Jeremy ja muut alfat.
Miehet taistelevat vallasta.
Et ole heidän kaltaisensa.

Kaikkein tärkein.
Olet ainoa nainen heidän maailmassaan.

Voit tuntea sen julmuuden.
Ehkä sinä olet liekki, jonka täytyy palaa.
Haluan muutosta, mutta miten se onnistuu ilman kuolemaa  tuhoa, väkivaltaa ja satuttamatta läheisiäni?
Ei sen tarvitse olla niin, Elena.
Muutoksen ei tarvitse olla julma.
Kenen veren peitossa sitten olen?
Kaikki järjestyy.

- En ole varma muista.

Otamme selvää heistä.
Jos he ovat mukana, he tottelevat.
Jospa tämä on loppu.
Mitä jos aiheutan lauman tuhon?
Niin ei käy.
Mistä tiedät sen?
Koska Jeremy uskoo sinuun.

Kaikki ovat paikalla.

- Miksi juuri tänne?

- Hän on täällä ihan yksin.

Hänen pitäisi olla kanssamme, kuten äitimmekin.
- Sinun takiasi he eivät ole.

- Mikset suojellut heitä?

Katia piti minusta huolta enemmän kuin kukaan.
Vauvan vieminen oli hullua, mutta hän teki sen meidän tähtemme.
- Sinä annoit hänen kuolla.

Koit ensimmäisen muutoksesi.
Tunteesi kuohuvat nyt.

Meidän on pysyttävä yhdessä.

Elena ja Elena.
Jos et olisi etsinyt häntä, Katia olisi vielä elossa.
Katia mottaisi minua käsivarteen ja haukkuisi mäntiksi.
Hän laulaisi minulle...
Ei enää.
Tapan punasilmäisen suden ja Romanin.

- Tappaminen ei ole ratkaisu.

Onko mitään kuulunut?
Ei.

Pahoin pelkään, että oli virhe luottaa Konstantiniin.
Hänkin haluaa isänsä pois kuvioista.
- He voivat olla jo kuolleita.

Ilman alfaa meidät napataan yksitellen.
Meillä on alfa.
Jeremy luopui asemastaan.

Elenan voi haastaa joko nyt tai sitten on seurattava häntä.
Ei enää.
Enää ei totella sokeasti alfaa, olenpa se minä tai kuka tahansa.
Katsokaa ympärillenne.
Nämä hyllyt muistuttavat virheestä.
Tottelemattomat sudet tapettiin.
Sukupuut kirjattiin kuin kuninkaallisilta.
Historia on täynnä kärsimystä ja tuskaa, ja minkä vuoksi?
Emme suojele näin omiamme.
Jengimentaliteetti päättyy tähän.
Voitte mennä tai jäädä taistelemaan kanssamme mutta ette vain sääntöjen takia.
Olemme enemmän kuin pelkkiä susia.

Tunnemme toistemme tuskan ja voimme jakaa onnellisuutemme.
Osaamme rakastaa... ja voimme olla rakastettuja.
Se sitoo meitä.
Ei enää laumoja.

Jos päätätte jäädä, en vaadi uskollisuuttanne.
Lupaan teille omani.
Sinä olet alfani.
Sinä olet alfani.
Olenkin aina halunnut perheen.
Sinä olet alfani.

Aluksi haemme Jeremyn luoksemme.
Mikä suunnitelmasi oikein oli?
Aioitko livahtaa sisään ja murhata minut yksinäsi?
Tiesin sinun olevan ylimielinen, mutta en pitänyt sinua typeränä.
Verenvuodatus saa luvan loppua tavalla tai toisella.
Luulitko sen loppuvan minun vereeni?
Minä olen alfa.

Vastaisit siitä alfaneuvostolle.
- Mitä sitten kävisi?

Suojelet venäläistä rakkia.
- Olet petturi.

Minulla on oikeus hoitaa asia sopivaksi näkemälläni tavalla.
Ehkä, mutta he eivät kuule kantaasi.
Escobado oli oikeassa.
- Sinut unohdetaan kuoltuasi.

Mitä sanot alfaneuvostolle?
Saavuit tänne armeijasi kanssa.

Loput heistä alkavat pelätä olevansa seuraavana vuorossa.
Pian päätäsi vaaditaan vadille.
Laumamme on suurin.

Laumallanne on rahahuolia.
Mitä he ajattelevat tajutessaan, että käytit kaiken omaan kostoosi?
Nyt riittää.

Mikä on paras kuolintapa sinulle?
Katia ei koskaan pitänyt metsästä.
Hän halusi asua kaupungissa ihmisten ympäröimänä.
En voinut antaa sitä hänelle.
Olisinpa tuntenut hänet paremmin.
Pienenä hän piirsi itsestään kuvia  joissa hänen toinen kätensä oli aina ilmassa.
Kysyin, kenelle hän vilkutti.
Katia vastasi: "En minä vilkuta, vaan odotan sinun tarttuvan käteeni."
Rakas tyttöni.
- Teit voitavasi.

Lapset ovat parasta minussa, ja olette ansainneet paremman isän.
Sinä ja Alexei olette kaikki, mitä minulla on jäljellä.
En kestäisi, jos menettäisin teidät.
Lähdemme Alexein kanssa täältä.

- En voi lähteä.

Perusta perhe ja pelastaudu tältä hulluudelta ennen kuin se tuhoaa sinut.
He ovat perhettäni yhtä paljon kuin sinäkin.
- Mitä teet?

Saat kyllä kostosi, mutta Danvers on oikeassa.

Jos muut alfat käyvät meitä vastaan, emme pysty kukistamaan heitä.
Täälläkin riittää ryöstettävää.
- Lakkaa hyppimästä ympäriinsä.

Varmistetaan, että hän saa syyt niskoilleen ennen kuin tapat hänet.
Kuuntelen.
Purista tunnustus ulos hänestä ja tee asia kaikille selväksi.
Hän tietää, ettei lähde täältä hengissä.

Ei häntä tarvitse kiduttaa.
Tarjoa jotakin, mitä hän arvostaa enemmän kuin omaa henkeään.
Jätä meidät kahden.
Hän ei ole mikään Houdini.
Tämä on jatkunut riittävän kauan.
Hankin sinut Romanin linnoitukseen.
Olet yhä yhtenä kappaleena.

- Emme sopineet tällaisesta.

En jaksa enää pelata pelejä.
Vapauta minut nyt.
Lupasin Elenalle tuoda sinut Stonehaveniin ja teen sen.
Miehet on saatava ensin ulos.

En voi paljastaa, että autoin sinua.
Et ainakaan, jos haluat päästä alfaksi haastamatta ketään.
Sittenhän sinä ymmärrät.
Kaikki voittavat vain yhdellä tavalla.

Luottamuksellani on rajansa.
Olet kuitenkin vankina täällä, ja minä olen ainoa ystäväsi.
Vaikka kuolisin, tekosi voi silti paljastua Romanille.
Saat kostosi ja pelastat meidän molempien laumat.
Hän on mennyt pohjoiseen.

- Ei, vaan idästä.

Onko sinulla puhelin mukana?

- Elena.

- Toistaisitko?

Jäljitämme häntä Sashan kanssa.
- Missä olette?

Hetkinen.
- Löysin teidät.

Albiino on liikkeellä.

Älkää tehkö mitään ennen kuin saavumme.
Mennään.
Emme voi odottaa.

Hajaannutaan.
Jos löydät hänet, annat merkin.

Mitä te oikein teette?
Albiino jätti houkutuslinnun itään.

Isäni on oikeilla jäljillä.
Elena!
Clay ja Alexei ovat tulossa.
Käske heidät pohjoiseen.

Sinusta puoli kilometriä luoteeseen.
- Liikkuuko hän?

Hän löysi varmasti Albiinon.

Signaali katosi.

Elena!
Soitit Elena Michaelsille.

Elenaa ei näy.
Hän puhui houkutuslinnusta.

Albiino ei voi olla kahdessa paikassa.
Hän tuskin toimii yksin.
He olisivat haistaneet muut.

Hän piileskeli täällä.
Meidän on selvitettävä, minne Albiino vei heidät.
Kerro eräs asia.

Tulin perimään maksun synneistäsi, Roman.
Olisit voinut lähettää kenet tahansa, mutta tulit itse.

Tämä on henkilökohtainen asiani.
Minulle tämä on henkilökohtaista, mutta miksi sinulle?
- Muistatko puukottamasi naisen?

Jouduin tappamaan hänet.
Mitä sitten?

Tulitko tänne, koska tein olosi epämukavaksi?
Hän oli hyvä ihminen.
Sinä verikostoinesi  aiheutit tapahtumaketjun, jonka seurauksena hän kuoli.
Hänen verensä on sinun käsissäsi.
Mitä sanoitkaan aikoinaan?

Hän ei ansainnut kuolla.

En usko sinua.

Syynä tuloosi on oikeasti eräs toinen nainen.
Elena Michaels.

- Luulitko, etten saisi tietää?

Se ei ole tarkoituskaan.

En pidä isoja puheita ja yritä antaa opetusta.
- Sinä kuolet tänään.

- Täyden tunnustuksen.

Kuinka houkuttelitte minut Sasha Antonovin kanssa Amerikkaan  tappaaksenne minut ja valloittaaksenne Venäjän alueen.
- Tuskin kukaan uskoo tuota.

Huomasitko, mitä teit?
Aloitit pyynnöllä.

Haluat tunnustukseni, jotta voit oikeuttaa tapponi neuvoston edessä.
Sinua taitaa pelottaa.

En joutunut nostamaan sormeanikaan.

- Et ole kovin taitava neuvottelija.

Tunnustat tekosi, minkä jälkeen anelet minua tappamaan sinut.
Paljon puhetta, vähän tekoja.
Tiedätkö, mitä kaikilta suurilta johtajilta löytyy?

Et ole tavannut salaista asettani, mistä saisit olla kiitollinen.
Hän on pysäyttämätön.
Katia Antonov on jo kuollut.
Albiinoni on täydellinen tappaja.

Vain Antonovit ovat päässeet häneltä pakoon.
Tähän asti.
Hän valutti tytöltä veret kuin teuraseläimeltä kun Nick katseli vieressä.
Olisit kiitollinen, etten lisännyt Nickiä listalle.
Hän oli viaton tyttö.
Hän juonitteli ihan niin kuin isänsä.
Hän vei ihmissusivauvan, jolla on taikavoimia.
Eipä sillä väliä.

En epäröi ihmisten tappamista.
Olet hullu, et alfa.

Ei.

En tunnusta mitään.
Kuulitko?

Se jää nähtäväksi.
Sasha on minun.
Kunhan olet tunnustanut, Elena otetaan pois listalta.
Saat minuutin aikaa päättää.
Sasha.

Sasha Antonov.
Tämä on kolmas muistikirjani.

Onneksi olkoon selviytymisestä näin kauan.

- Päästä hänet.

Ei käy.
Olisin tappanut hänet monesti  mutta Navikevilla on erityinen pyyntö hänen varalleen.

Yleensä en ota vastaan pyyntöjä, mutta tämä oli mielenkiintoinen.
Kuinka tämä saadaan toimimaan?

Tuo ei ole hyvä ajatus.
Tämä ei ole sinulle hyväksi.

- Oletko kunnossa, Elena?

Hienoa.

Haen vielä muutaman tavaran.

Oletko kunnossa, Jeremy?
Minulla on asiaa.

Selvä.
Tapasin Sasha Antonovin ensimmäisen kerran yli vuosi sitten.
Silloin päätimme vallata venäläisen lauman.
- Mistä oikein puhut?

Se oli yksin minun ideani.
Sen takia aloin hankkia lisää jäseniä laumaan.
Siksi lähetin Marstenin vakoilemaan venäläisiä.
Houkuttelin Romanin Bear Valleyyn  tappaakseni hänet ja saattaakseni Sashan uudeksi Venäjän alfaksi.
- Hänestä piti tulla sätkynukkemme.

Nick, kirjoita ylös sanani.
Onnistuuko?
Elena ei tiennyt tästä.
Hän oli oikeassa epäilyksineen, kun laadin suunnitelman.
En halunnut hänen vetelevän suunnitelmani naruista.
Elena oli aina oikeassa.

Moni läheisemme on kuollut.
Olemme syyllisiä moneen kuolemaan, verenvuodatukseen ja väkivaltaan.
Tulin riippuvaiseksi siitä.
Minustakin tuli hirviö.
Lopulta minusta tuli isäni poika.
Tämä on minun syytäni.

Se on myös minun häpeäni.
Elena.
Näen hänet nyt.
Hän antoi meille valtavan lahjan.
Kun hän tuli osaksi perhettämme, hän teki meistä parempia ihmisiä.
Hän teki meistä ehjiä.
Olisi pitänyt kuunnella häntä.
Kerrothan hänelle, että olen pahoillani siitä.
Rakastan teitä kaikkia.
Ei täydellinen, mutta kelvatkoon.
- He ovat lähdössä.

Olisin voinut jättää taisteluvarusteeni kotiin.
Olit nokkela varmistaessasi, ettei Elenaa syytetä.
- Päästätkö hänet nyt vapaaksi?

Vain siitä olen kateellinen sinulle.
Sain olla oman tyttäreni lähellä vain kuristaessani hänet hengiltä.
En saanut tilaisuutta rakastaa häntä.
Hänen takiaan.
Kuinka vaa'at saadaan tasapainoon?
- Hänen tappamisensa ei riitä.

Turha vedota kunniaan.

Murhasit hänen tyttärensä.

Eivät laisinkaan.
- Pystytkö liikkumaan?

Meidän on päästävä täältä pois.
Olemme punasilmäisen suden satimessa.

Ei se tarkoita, että pitää luovuttaa.
Rakastan sinua, Elena.
Natsit tekivät kokeita, kuinka tappaa nopeasti tuhlaamatta luoteja.
Fenoli tehosi nopeimmin.
Tämä on fenolia.
Ei.
Avaa kätesi.
Auki nyt.
Kun päästät pihdit auki, fenoli virtaa hänen suoniinsa.
Taju menee saman tien.

- En tapa tytärtäni.

No niin.

Roman.
Älä tee tätä.

Kolmekymmentä vuotta.
Joka päivä muistan, kuinka elämä haihtui tyttäreni katseesta.
Hän saa tuntea saman.
Jokaisen päivän.

Samoin sinä.
Kiehtovaa, että naispuolisia ihmissusia on vain yksi.
Väitetään, että naiset eivät kestä muutoksen tuskaa.

Naisethan kestävät paljon suurempaa kipua kuin miehet.
- Aika seksistinen asenne, vai mitä?

Juuri noin.

Lopeta!
Elena!

- Haluatko irrottaa otteesi?

Älähän sano.
Voikohan kipuun kuolla?
Pelkkään kipuun.
Pysy aloillasi.
Noin.

Mikä on suurin mahdollinen kipu jota mies ei kestä eikä nainenkaan.
Kauterisaatio.

Kuuma kuin mikä.
Tämä johto on kiinni kohtuun kiinnittyvissä hermoissa.
Tästä säädetään lämpötila.
Voin aiheuttaa tuhat kertaa synnytystä pahemman tuskan.
Palataanpa kysymykseeni.
Voiko kipuun kuolla?

Katsotaanko, mikä määrä kipua tappaa vai irrotatko otteesi?
Kuolema voi olla joko hyvin hidas tai hyvin nopea.
Valinta on sinun.
- Käske hänet pois!

Alfa anelee edessäni avuttomana.
Joko ote lipeää?

- Älä päästä irti, kävi mitä kävi.

- Viimeinen mahdollisuus.

- En voi!

Missä miehet ovat?

He eivät tule.

Oma poikani.
Olet kuoleman oma, petturi!
Kukaan ei auta sinua nyt, isä.
Kohtaat kuoleman yksin ja vailla rakkautta.
En tarvitse rakkauttasi.

Suurenmoista.
Isä!
Hyvä.

- Huomenna etsin Clay Danversin.

Alexei, irrota Elena.
Hei, kultaseni.
Joko morfiini alkaa vaikuttaa?
- Tuleeko hän kuntoon?

Elena, et voi muuttua vähään aikaan.
Kohdun seinämät voisivat repeytyä, ja kuolisit sisäiseen verenvuotoon.
- Et luovuttanut.

Viedään sinut Stonehaveniin.
Jeremy.
Hän tapaa meidät siellä.
Roman on kuollut.

Muut tulevat pian.
- Laumamme ovat nyt yhtä.

Veljeni.
Tässä on mies, joka tappoi alfanne.
Nyt on koston aika.
Ei enää listoja, veli.
Kaikki saavat kärsiä.