# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jotkut ihmiset vain ovat parempia joissain asioissa kuin toiset.
Sen koodaaminen saa tajuamaan.

Jos sanot sitä kahdeksikoksi, se ei muutu siksi.

Samalla tavalla miehet ovat parempia keksijöitä kuin naiset.

Se saa SJW:t suuttumaan.

Googlatkaa lause "nainen keksii".

Tai kysyi vuosi sitten.

Koska Google muutti algoritmiaan suojatakseen lumihiutaleet tiedolta  että miehet hyödyttävät yhteiskuntaa, naiset eivät.
Tämä on yksi moderaattoreiden ongelmalliseksi ilmoittama postaus.
Tässä on 4758 muuta.
Sen vuoksi kutsuin teidät tänne.
Halusin myös nähdä uuden lakifirmani.
On mukava saada teidät tänne.
Kiitos, Diane.

Minulla on pieni lahja teille.
Tässä.

- Nimeni on kirjoitettu väärin.

- Opetan hänet tavaamaan nimesi.

Kaksi nettisivustoani ovat kuin rasismin ja seksismin villi länsi.
Toinen on Chummy Friends ja toinen on Scabbit.
Tässä on näyte. "Hienoa..."
"On musta historia kuukausi.

Sisältö tulee varmasti etomaan teitä.
Lisäksi se tekee hallaa bisnekselle pelottamalla mainostajat tiehensä.
Haluat siis ohjeet siihen, millä perusteella sisältöä poistetaan?
Ja kenet pitäisi kieltää palvelusta.
Minun ei tarvitse pohtia tätä ACLU:n kanssa.

Hän näyttää huomaavan vain Dianen.
- Meidän pitää puhua hänelle.

Nyt huonot uutiset.
Disney uhkaa vetää pois kaikki mainoksensa sivustoiltani  joten tarvitsen käyttöehdot tänään viiteen mennessä.
Toivottavasti kenenkään ei tarvitse mennä vessaan.

Pidän siitä, että tämä firma on afroamerikkalainen.
Katson kasvojanne ja näen toivoa.
- Jakaudutaan ryhmiin.

Jokainen ottaa pinon.

Tarvitsemme uuden pinon.

...kuollut.

- Naisvihaa.

Töissä on kiireitä, isä, mutta minä yritän.
On mennyt kaksi viikkoa.

- En päätä omasta kohtalostani.

- Hyvä on.

- "Miksemme paloittelisi sinua..."

- "Olet tekopyhä."

Miksemme paloittelisi sinuakin?
- Se on poliittinen näkemys.

- Hän uhkaa paloitella jonkun.

Sama kuin jos minä vien poliittisen ajattelusi loogiseen päätökseen.
Jos et kohtele sikiötä ihmisenä, miksi kohtelisimme sinua ihmisenä?
- Äänestetään.

Tehdään kompromissi.
Lucca, aloita poliittinen pino.

Pitäisikö tästä äänestää?

Tässä ajatusleikki.

Minä valitsisin Zendayan.
- Selvä uhkaus.

- Hän puhuu elokuvasta.

Teen laillisen eron uhkauksen ja karkean, mauttoman kommentin välillä.
Pitääkö sanoa "haluan raiskata sinut?"
Pitää sanoa "aion raiskata sinut".

Eli emme voi tehdä mitään, jos hän sanoo "haluan" eikä "aion".
Voimme tehdä mitä haluamme.

Hän päättää ehdot.
- Mutta niiden on oltava reilut.

...raiskata sinut.

Toisella vuosisadalla voisin panna sinua kunnes vuodat...
Aisankannattajat eivät voi myöntää haluavansa raiskata sinut.
- Kaikki ovat samalta henkilöltä.

- 10 raiskausviestiä.

Eikö ole ongelma sensuroida tunteiden eikä sisällön perusteella?
- Onko sillä väliä?

Entä jos kimppuuni hyökätään 50 kertaa päivässä?
Se on kamalaa, mutta päätös ei kuulu niille  jotka kokevat tulleensa eniten loukatuiksi.
- "Toivon..." - ...että he löytävät osoitteesi.
Toivottavasti he leikkaavat nännisi ja raiskaavat sinut verilammikossa.
Tämä on yksi viidestäkymmenestä tililleni lähetetystä viestistä.
- Syynä on vanhempiesi skandaali.

He eivät aina raiskausfantasioiltaan ehdi perustella syitään.
Jatkuvasti häiriköivät kommentoijat pitäisi kieltää.
Tässä on ongelma.

Herra Gross pyysi luomaan ehdot.

- Hei.

- Ei kuulu.

- Minkäväriset pikkuhoususi ovat?

Tajusin lähettäneeni miehen vankilaan 30 vuodeksi, koska olin puutteessa.
- Halusitko jutella?

En ymmärrä, miksi päästämme tärkeimmän jutun epäillyn vapaalle.
Katso nyt tätä salaattia?

- Kiinalainen kanasalaatti?

Niin tärkeää kuin tämä onkin, osavaltion vihatuin mies on vapaana.
- Miksi välität Krestevan puuhista?

Hän yrittää säästää rahaa poliisiväkivaltasyytteissä.
Jos Reddick/Bosemanista tehdään esimerkki, 20 muuta firmaa säikähtää.
Jos Henry Rindell pitää päästää ulos takuita vastaan, olkoon niin.
- Kyllä, sir.

Tämän voin tehdä.

Keksitään titteli myöhemmin.
Haluan, että valvot Reddick/Boseman-juttuja.
Hyödynnän pakkomielteesi.

- Onko minulla veto-oikeus?

- Mitä se tarkoittaa?

Miksi aina kun saan ylennyksen, tuntuu että minut alennetaan?
Hyvä kysymys.

- Emme voi kieltää n-sanan käyttöä.

Kaikki rap-lyriikat lentäisivät ikkunasta, Diane.
- Entä Huckleberry Finn?

Sitä lainataan twiiteissä yhtenään.
50 % Twitterin misogyynisistä viesteistä on naisten kirjoittamia.
- Jos kiellämme rasistiset ja...

Sanat "lutka" ja "huora" oli laskettu misogyniaksi.
- Monet naiset käyttävät sanaa lutka.

- Pitää olla kielineutraaleja.

- Mennään, mennään.

Minulla on tylsää.

Ihan totta.

Mitä teet valokuville?
Mittaan etäisyyden hylsystä ruumiiseen.
Tämä on karmea.
- Oletko nähnyt ruumista luonnossa?

Minä olen nähnyt 12.

Tulimme paikalle heti sen jälkeen.
- Se tuntui oudon normaalilta.

Paitsi se vauva rattaissa.
Olkoon.

- Miten tutkijaksi pääsee?

- Ilman sitä ei saa tutkia.

Tai voit avustaa luvallista tutkijaa.
- Kuten sinua.

- Sanoit juuri.

- Maia Rindell?

- Mitä?

- Sinä suorastaan vihaat minua.

- Miltä pitäisi näyttää?

Ja sinua.

Hyvä.

Isäsi soittaa pian ja pyytää tapaamista.
Vain te kaksi.

- Miksi?

Hän yrittää saada todisteita minua, tätä firmaa, jopa sinua vastaan.
- Miksi luottaisin sinuun?

Setäni, joka makaa äitini kanssa.
- Niinkö Lenore sanoi?

- Minun pitää palata töihin.

Jos isäsi soittaa, sano ettet voi tavata.
Valmiina?

- Haloo.

- Miksi et?

- Voisin tulla sinun luoksesi.

Maia, meidän täytyy jutella.
- Kerro puhelimessa.

Katsotaan, mitä voin tehdä.

ELSBETH TASCIONI
Ehtojamme käytetään poliittisiin tarkoituksiin.
Luomme vain asiallisen ilmapiirin.
Luomme ehdot jäsenten erottamiselle.
- Jos kaikki ovat konservatiiveja...

Kaikki esimerkit ovat intohimoisia abortin vastustajia jotka pelottelevat vastapuolta.
- Pelottelu tulee oikealta.

"Viis töistä.

Rauhoittukaa.

Ongelma on ja tulee aina olemaan konteksti.
Emme pysty kehittämään kattavia sääntöjä.
- Tarvitaan valitusprosessi.

Jos joku häiritsee yli 13 kertaa tai uhkailee enemmän kuin kahdesti  he eivät saa enää postata ennen kuin paneeli on arvioinut tapauksen.
Henkilö saa tilaisuuden puolustautua.
- Sopiiko tämä kaikille?

Ongelma siirtyi valitusprosessiin.

VALTAVIRTAMEDIAN KATSOJALUVUT LASKUSSA
Oikeutesi postata on tilapäisesti lakkautettu.
Tästä tulee hauskaa.
Tule sisään.

Anteeksi.

Ei se mitään.
Tuntuu, että meidän pitäisi grillata.
Isä soitti.

Se ei välttämättä tarkoita mitään.
Jax-setä varoitti, että isä nauhoittaisi keskustelun.
Voisitko antaa minulle tuon lehtiön?
- Tapahtuiko tämä hiljattain?

Isä halusi tavata tänään, mutta kieltäydyin.
- Soitetaan Good Girlin "Goodie".

Anteeksi.

- Jatka vain, se kuluttaa itsensä.

Tiedän, mitä haluan sinun tekevän, mutta et ehkä suostu.
- Sanoin, että...

Syötä hänelle väärää tietoa.
- Onko nimi Travis Leopold tuttu?

Kiinteistömoguli, joka maksaa firmallenne 8 miljoonaa.
- En ole kuullutkaan hänestä.

Jos isäsi kysyy firmasta, esitä huolestunutta.
Hän kysyy, miksi olet huolestunut.

Jos hän antaa olla, hänellä ei ole mikkiä.
Mutta jos hän jatkaa utelemista  sano, että Adrian Boseman kirjasi maksuja väärin verotussyistä.
Sano, että herra Leopold antoi firmallenne bonuksen jonka suuruus on 80000 dollaria.
- En voi tehdä niin.

Toinen vaihtoehto on, ettet tapaa isääsi.
Kiitos.
Mutta jos teet sen, tallenna keskustelu itse.
Laitat vain puhelimen päälle ja painat "tallenna".
- Syödäänkö huomenna päivällistä?

Sinun pitää selittää ero.
Toinen tarkoittaa panemista, toinen syömistä ja sitten panemista.
Vai niin.

Ei.
Hei, olen Felix Staples.
Sankareitani ovat Christopher Hitchens, Wyndham Lewis-

Päivää, herra Staples.

- Saanko seistä?

Ketä presidenttiehdokasta äänestitte?
- En aio kertoa.

Eikö poliittinen kantanne kuulu asiaan?
Herra Boseman, annoitte 8564 dollaria Hillary Clintonille.
- Diane Lockhart antoi...

Julkista tietoa.

Barbara Kolstad, annoitte 23000 dollaria...
Hetkinen, tarkistan vielä.

- Entä minä?

- Paljonko annoin Trumpille?

- 7500 dollaria.

Olen teidän poliittisen korrektiutenne uhri.

Voitin.

Tuo oli melkein hauskaa.

- Kuka on Tom Bueller?

Kukaan ei pidä heistä.

Hyvä tietää.

Osittain.

Aloitetaan antisemitistisistä postauksistanne.
"Joskus ajattelen..."
...tarvitaan valikoiva holokausti ärsyttäville juutalaisille.
- Niin?

Olen juutalainen.

Riitelin toisen juutalaisen kanssa, joka kritisoi Netanjahua  ja halusi laittaa hymynaaman kaikkiin palestiinalaisnaamoihin.
Sanotteko, että juutalainen ei voi olla antisemitistinen?
Postaus oli poliittinen, ei antisemitistinen.
Olisin voinut kirjoittaa:

Mutta se ei olisi loukannut häntä.

Haluatte esiintyä uhrina, mutta olette alt-rightin johtaja.
- Eikö alt-right vihaa homoja?

He vihaavat homoliittoja, he ovat uskonnollisia konservatiiveja.
Damian!

Damian on prostituoitu, jolle maksoin 50 taalaa suihinotosta tässä ja nyt.
Liian hyvä diili ohitettavaksi.

Kuka tässä on homofobinen konservatiivi?

Olisin hetero heti, jos voisin olla  mutta olen valmis fellaatioon edessänne, koska uskon Amerikkaan.
- Melkoinen tapaus.

Ei tartuta syöttiin.
Pysytään postauksissa.

Hän yrittää kääntää huomion meihin.
Huomenna meillä on toinen tapaaminen ja haluan pyytää anteeksi etukäteen.
Ihmiset internetissä saattavat sanoa ikäviä asioita teistä.
- Se ei liity minuun mitenkään.

Muistutat äitiäni.

Hän opetti minut rakastamaan lähimmäistäni.
Jos vain halaisimme vihollisiamme, rauha kestäisi tuhat vuotta.
- Onko tämä siis kapinaa?

Hymyile, elämässä pitää olla iloa.
Heippa, äiskä.
Marissa, katso mitä Chummy- sivustoilla sanotaan firmastamme.
- Mitä etsin?

Diane.

...jos raiskaa naispuolisen asianajajan?
Lockhart, hoitaisitko juttuni, jos raiskaisin naispuolisen asianajajan?
Tässä on toinen.

Lähetä vain.
Toivon, että sinut raiskataan, mutta en aio raiskata sinua itse.
3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
He pitäytyvät alle 13 viestissä.
Kukin häirikkö lähettää vain 12 viestiä.
- Miten he osasivat tehdä niin?

Vuotiko joku tiedon?

Teen mitä voin, mutta tuskin alt-right-tyypit puhuvat minulle.
Mitä teet nyt?
Yllätyin viestistäsi.

- Saako täältä hummusta?

Saako täältä oikeaa ruokaa?

- 8 perunalastussa on 142 kaloria.

Kaikki jauhavat siitä, miten terveellistä guacamole on.
- Hei, mitä kuuluu?

- Hei.

- Hauska tavata.

- Missä treenaat?

Jos haluat panostaa, tässä on korttini.
Panostaa?

- Miten tunnette toisenne?

Teet hyvää työtä.
Minun pitää tästä lähteä.

Mukava mies.

- Mitä?

- Maia, sinä tulit!

Isäsi oli allapäin, joten järjestin hänelle juhlat.
- Soittiko isä sinulle?

- Henry, Maia tuli.

- Autan pitovalvelua tekemään pizzoja.

Hänellä on ollut ikävä sinua.
Tule tänne.
Voi teitä kahta.
Sanoin juuri, miten olen kaivannut yhdessä olemista.
Niin.

- Paulit ovat lähdössä.

He ovat liian humalassa.
- Mitä kuuluu, Maia?

Taidan ollakin.

Samat sanat.

Meneekö töissä hyvin?
Kyllä.
Vaikutit huolestuneelta pöydässä.

Kaikki hyvin.

- Haluatko puhua siitä?

Älä nyt.

Voit kertoa minulle mitä vain.
En ole ihan varma siitä, missä menee raja laillisen ja laittoman välissä.
Mistä on kyse?
Hän kysyi sinulta töistä.
Ehkä hän halusi vain jutella, niin kuin isät tekevät.
- Vihaan tätä.

- Kerroitko Travis Leopoldista?

- Perheet ovat vaikeita.

- Ada, soita jotain kivaa.

Missä Aaron on?

- Olen Marissa.

En ehdi odottaa.

Anteeksi.

Juttusi ovat tosi hyviä.
Kiitos.

- Mitä tarvitset?

Hän haluaa jättää 4chanin hetkeksi.
- Raja on jotain 15 uhkausviestiä.

Joku sanoi 15.
Tämä tieto on suoraan paneelilta.

Hyvä tietää.

- Mitä?

- Miten?

- Mitä ajattelet?

Mikä sinun nimesi olikaan?
- Marissa.

Jay, tutki vuotiko Julius tiedon.
Toki.
Mistä tänään puhuttaisiin?
Tässä on kyse viesteistänne.
- Diane.

Herra Staples, selittäkää kirjoituksenne Dahlila Millsistä.
Dahlila Mills, Dahlila Mills.
Kaunis nimi.

Ai niin, raivon päiväni.
Kerätään yhteinen potti ja hoidellaan Dahlila Mills.
- Miksei se ole kannekelpoinen uhkaus?

En tarkoittanut tappamista.

Tarkoitan hänen poistamistaan keskustelusta.
- Miten se tehdään?

- Miksi siihen tarvitaan rahaa?

- En halua päätyä tuohon takkiin.

Miksi jonkun hiljentämiseen tarvitaan rahaa?
En keksi hauskaa vastausta, joten en vastaa.
Kommenttienne jälkeen neiti Mills sai nämä viestit. "Tulemme perääsi."
Lukitse ovesi.

Oletko nähnyt, mitä Glock tekee melonille lähietäisyydeltä?
Helpointa on paljastaa tietosi.

Narttu, narttu, narttu...
- "...narttu, narttu."

Samat tilit häiriköivät nyt meitä, koska käskitte tehdä niin.
- Onko minulla salaista valtaa?

- Onko teillä todisteita?

Aaron Fowlerin mukaan käskitte pitää viestien määrän alle 13:ssa.
Tom ja Katie Buelleria surullisempaa on vain valheesta tavattu Ferris.
Olet ihan niin kuin äitini.
- Saanko lukea muutaman viestin?

Tämä on minulle abortin kannattajalta.
Painu vittuun.

Hän on selvästi rasisti, koska kyseiset kullit ovat tietysti mustia.
Voitte tarkistaa treffiprofiilini.
Lisää on luvassa.
Ensin viedään aborttioikeuteni, sitten homoliitot, senkin jutku.
Näitä on lisää.
Miksiköhän minut on valittu silmätikuksi kun vastapuoli on yhtä ruma.
Jos tarve vaatii, puutumme siihen.

- Silti transkripteissanne lukee...

- Kyllä.

- Siinä ei lue niin.

He voivat haastaa vuotajan.

Aikaisemmassa keskustelussa neiti Kolstad vaiensi Julius Cainin  törkein sanankääntein.

- Hän on kusipää.

- Mokoma rasisti.

Voi taivas.

Diane, ehditkö jutella?
Jos teillä on asiaa, sanokaa se kaikkien kuullen.
- En pidä heistä.

Ei.

Oletko miettinyt, miksi Neil Gross valitsi tämän firman?
Kertokaa ihmeessä.
Täysin musta lakifirma sensuurikomiteana.

- Hyvästi, herra Staples.

Lupasin antaa raportin jutun edistymisestä, joten tässä ollaan.
Vuosin Henry Rindellille valheen, että firmanne on saanut  800000 dollarin lahjuksen fiktiiviseltä asiakkaalta.
Tiedän, mutta voimme nolata tämän avulla Krestevan.
Neiti Tascioni, anteeksi proosallisuuteni  mutta emme tehneet mitään väärää.

Jos tutkija olisi rehellinen, olisin samaa mieltä kanssanne.
On inhottavaa sanoa näin, mutta Mike Krestevalla on tapana valehdella.
Mitä tarvitsette meiltä?
Jos kuulette 800000 dollarin lahjuksesta keneltäkään-

- Mitä teen?

- Keitä me olemme?

Haluan olla geologi.
Tämä ei ole piirretty.

- Hei.

Etsimme kahden makuuhuoneen asuntoa ja äkkäsimme tämän.

Hän ei tykkää, kun lörpöttelen, mutta sitä se rakkaus teettää.
- Rakkaus on tarttuvaa.

Tämä on hyvä asunto nuorelle parille, joka luo uraa.
Kaikki muuttavat takaisin kaupunkiin lähelle ravintoloita ja klubeja.
- Ihan kuin me, Jay.

Käyttekö töissä täällä päin?
Olen tuoteanalyytikko, mutta haluan olla geologi.

- Olemmeko tavanneet ennen?

- Missä olen nähnyt sinut?

- Se liittyi siihen mieheen...

Hyvä on.

Mutta poliittiset näkemyksemme eroavat kovasti.
Ei se mitään, niin meidänkin.
- Hän on se alt-right-mies.

- Hän on erilainen yksityisesti.

Hän on kuulemma saamassa potkut netistä.
- He yrittävät sensuroida.

Taisteleeko hän vastaan?

Mistä sait tämän IP-osoitteen?
Staplesin poikaystävä kehuskeli Felixin sisäpiiritiedoilla.
Hän näytti pöytäkirjat meille, ja näimme myös metadatan.
- Onko IP-osoite meidän?

- Onko se Juliuksen?

- Hyvä on.

Asiakkaamme ei ehkä halua, että kaivelemme.
Vuotiko ChumHum tiedon?

Meidät lavastetaan.
Katso, onko Felix Staplesilla yhteyttä kehenkään ChumHumissa.
- Se voi olla kuka vain.

Orjuus loppui 153 vuotta sitten.
Neil Grossien on aika päästä siitä yli.
Nämä tyhmät Neil Grossit tekevät USA:sta hyvinvointivaltion.
Hashtag tyhmä Neil Gross.
Neil Grossit riehuivat Fergusonissa ja varastivat Niken kenkiä.
Voimmeko jutella hetken?
Yksi alt-right pojista pitää minusta.
- Miten sinä...?

Hän lähetti minulle linkin.

N-sanan sijaan he kirjoittavat aina "Neil Gross".
Voin printata postaukset, mutta niitä on paljon.
Rasistisia vitsejä, joissa mainitaan Neil Gross.
Tästä ei seuraa hyvää.
Vihaan pelejä, joten lopeta.
- En tiedä, mistä puhut.

- Ai, Magic Mike.

- Niin arvelinkin.

Teit selväksi, että suhteemme ei oikeastaan ole suhde.
- Ei se olekaan.

Pelkäät, että tästä tulee vakavaa, joten et lähtenyt treffeille.
Varmistit, että näen lelupoikasi ja suhteemme päättyy.
Nyt huudat minulle, mikä osoittaa, ettei suunnitelmasi toiminut.
Suhteemme ei ole ohi.

Lähdetään.
- Minne?

- Missä olemme?

Oletko rikas?
- Olen kai.

Päätetäänkö myöhemmin, haittaako se sinua?
Te paskiaiset.

Tutkitte toimistoni.

- Kyse on firman suojelemisesta.

Olin uskollisin työntekijänne.

Entä Luccaa tai ketään muuta?
Menetitte juuri uskollisimman työntekijänne.
Tässä Julius Cain.

Meidän pitäisi jutella.
Käyttävätkö he nimeäni?

N-sanan tilalla.
- Oletko tosissasi?

He ovat kuin villieläimiä.
- Mitä teemme?

He ovat kuin lapsia, jotka haluavat suututtaa isän ja äidin.
Minä olen vihainen.

He kiertävät uusia sääntöjämme.
Staplesilla on liikaa seuraajia.
He uhkaavat lähteä sivustoiltani.

Harkitsimme uudelleen.

Mitä?

- Tämä on ohi.

Diane, minulla on paljon...

Tämä on perseestä.

Herra Staples, se on ohi.
Veimme hapen huoneestanne.

Lue tämä. "Kuole, hinttari.

"Se on orjanomistajien kirjoittama laki."
- Mitä haluatte?

Olette narri.
Pahinta on, että olette älykäs narri, joka osuu toisinaan oikeaan  mutta mitätöi sen rasismilla ja naisvihalla, johon ei edes usko.
Lapsena joku torjui teidät tai pilkkasi teitä ja nyt saatte pilkata toisia.
- Ja sinä saat olla rehtori.

Teistä tämä on kapina progressiivisia vastaan, mutta erehdytte.
Olette vain kiukutteleva lapsi nurkassa.
Sinä hävisit, Diane.
Olet vihainen, koska minä olen sananvapauden ruumiillistuma.
Väärin.

Menkää.
- Ketään ei siis erotettu.

- Siis Staples.

- Mekö vuosimme transkriptinne?

- Miksi?

Halusitte sensuroida sivustojanne ja syyttää meitä, jos se ei toimikaan.
Palkkasitte afroamerikkalaisen firman näyttääksenne hyvältä.
Vain niin.

Minulla on ongelmia meren takana.

- On meillä.

- Tarvitsetteko mitään minulta?

- Mitä teet?

- Ei kai sinusta ole tulossa osakasta?

Pysy erossa firmasi raha-asioista.
Miksi?
Reddick/Boseman otti 800000 dollarin lahjuksen asiakkaalta.
En halua, että sinä joudut pulaan.
Asiakkaan nimi on Travis Leopold.
Selvä.