# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sheldon, olen halunnut puhua sinulle jostain, mutta tiedän, että se on arka aihe.
Hienosti kavennettu kaikkeen.
Mikä se on?
Syntymäpäiväsi on tulossa.

Toivoin, että tänä vuonna voisimme.
Voisimme ehkä keskustella siitä.
Hienoa.
Juhlien ei tarvitse olla isot.

Mihin hän meni?
Hetkinen.
Katoaako hän, kun mainitsee hänen syntymäpäivänsä?
Miksei minulle ole kerrottu aiemmin?
Missä hän on?
- Sheldon?

Yllätys!
- Voi luoja!

Vain yksi esimerkki, miksi syntymäpäivät voivat olla kamalia.
Voisimmeko jättää tämän aiheen ja valita uuden?
Ehdotan: "Kuinka paksu keiton pitää olla, että siitä tulee muhennos?"
Se vastaus voi yllättää.
Anteeksi, että otin asian puheeksi.
Mikä on ongelma?

Älä viitsi.

Olen kuin pesuallasihminen.
Mutta se on ainoa päivä vuodessa, kun keskitytään vain sinuun.
Ainut päivä.
Just.
Voisitko kertoa syyn?
Selvä.
Minulla on kaksoissisko, jolla tietenkin on sama syntymäpäivä.
Meillä oli juhlat joka vuosi.
Kukaan kutsumani ei tullut, koska eivät pitäneet minusta.
Olen pahoillani.
Ei se haitannut.

Mutta jouduin olemaan koko päivän siskojeni ystävien kidutettavana.
Voi sinua raukkaa.
Kun olin kuusi, he sanoivat, että Batman tulee juhliin.
Odotin ovella tuntikausia.
Batmania lähinnä oli ikkunaan törmännyt punarinta.
Tajuathan, ettei mitään tuollaista tapahtuisi nyt?
Kyllä.
Miksi sinä välität, vietänkö minä syntymäpäivääni?
No, teit viime syntymäpäivästäni niin ikimuistoisen, että haluan saman sinulle.
Jos pitäisit juhlat nyt, paljon ystäviä tulisi niihin.
Ja me asumme täällä, joten on pakko.
Niin.
Selvä.
Saatte juhlia elämääni juhlilla, joissa on kakku, lahjoja ja runsaasti ihailua ja rakkautta.
Mutta jäätte minulle paljon velkaa.
Tiedätkö, mitä ostat Sheldonille lahjaksi?
Dinosaurukset ovat kiehtoneet häntä.
Ehkä ostaisimme fossiilin.
Älkää ostako mitään jurakaudelta.
Hänen mielestään koko ajanjakso on hollywoodilaistunut.
Hän kertoi surullisen tarinan, miten hänen siskonsa huijasi häntä luulemaan, että Batman oli tulossa juhliin.
Se on hassua.

Ehkä voisimme järjestää Batmanin paikalle.
Joku tyyppi surkeassa asussako?
Tai oikea Batman.
Hei, Stuart, yrititkö saada Adam Westin allekirjoitustilaisuuteen?
Kyllä, mutta oli aikatauluongelma.
Hän halusi tietää, milloin maksan, enkä suostunut kertomaan.
Saanko hänen yhteystietonsa?
Toki.
Mutta hän on aika diiva.
- Onko?

Ei suostu tulemaan bussilla, ottamaan omia eväitään, eikä anna viettää yötä hänen sohvallaan.
Mitä pidät ilmapalloista?
Mylar-pallot käyvät.
Lateksipallot eivät käy.
Vesipalloista hyppään katolta ja tähtään autoosi.
Selvä, entä musiikki?
Pidän marssiorkestereista ja tiibetiläisestä kurkkulaulusta.
Ei siis musiikkia.
Millaisesta kakusta pidät?
Suosikkini on suklaakakku mansikkakuorrutuksella, kolme kerrosta, ja jos siinä on kirjoitusta, ei pelkkiä suuria kirjaimia.
Jälkiruokani ei saa huutaa minulle.
Millainen Adam West oli puhelimessa.
Kiva tyyppi.
Mutta oli vähän outo kuulla Batmanilta:
"Älä soita ovikelloa.

Adam West on suosikki-Batmanini.
Edelle tosin menevät Michael Keaton, Christian Bale ja Lego Elokuvan Batman.
Älä sano sitä hänelle.
Mitä?

Haluaisin Clooneya.
Älä sano tuota kenellekään.
Paljon kiitoksia avusta, Stuart.
Olin iloinen, että minut kutsuttiin.
Rehellisesti sanottuna en aina tunne itseäni osaksi ryhmää.
Meillä on kiire.
Voitko vihata itseäsi ja kuorruttaa samaan aikaan?
Toivottavasti en tullut liian aikaisin.
Et yhtään.

Miten säteilevä tuleva äiti voi?
Voin hienosti.
- Oletko raskaana?

Ryhmän jäsen tietäisi siitä.
Syntymäpäiväjuhlat ensin, säälijuhlat myöhemmin.
Oletko sekaisin?
Miten voit laittaa Michael Keatonin Christian Balen edelle?
Älä viitsi.
Jopa villakoirani tietävät, että Bale on yliarvostettu.
Kiitos.
Siksi Keaton on ykkönen.
Hän toi huumoria rooliin.
Jos ottaa huumorin huomioon, minun pitäisi olla ensimmäinen.
Minä, Keaton, Kilmer,
LEGO, Bale ja kaunis poika Clooney.
Niinkö?

Miestä, joka henkilöi sanat:

Minun ei tarvinnut sanoa sitä.
Ilmestyin paikalle, ja minut tunnistettiin Batmaniksi.
Minne tahansa meninkin, tv-ohjelmaan, ostoskeskuksen avajaisiin,
Julie Newmarin kotiin.
Olen myyty.

On toinenkin syy minun olla ylempänä listassa.
Muilla oli lihakset rakennettuna pukuun.
Minun lepakkopuvussani oli vain pelkkää A-luokan Westiä.
Voimmeko vain sopia, että Affleck huolestuttaa.
- Toki.

Mikä on Affleck?
Onko syytä lähteä omasta asunnostani?
He haluavat sinun näkevän sen ensi kertaa täysin koristeltuna.
Kuka kertoo heille, että he tekevät sen väärin?
He pyytävät sinua pitämään puheen, ja silloin voin antaa heidän kuulla kunniansa.
Näytät hyvältä tuossa puvussa.
Kiitos.
Ehkä myöhemmin näen sinut syntymäpäiväasussasi.
Tämä on syntymäpäiväasuni.
Onko sinulla aivohalvaus?
Koska sellainen pilaa syntymäpäiväjuhlat.
Äiti, olen yllättynyt, että tulit tänne asti Sheldonin juhliin.
Tulin mielelläni.
Hän tuli 60-vuotispäivilleni.
Oliko sinulla 60-vuotisjuhlat?
En minä niitä juhliksi sanoisi.
Vain joitain läheisiä ystäviä.
Ja siskosi ja veljesi.
Menimme naimisiin Vegasissa, emmekä kutsuneet häntä.
En koskaan kiittänyt sinua siitä, kulta.
Pennyn mukaan kaikki ovat siellä.

Olen.
- Odota.

Alkoi vähän huimata.
Tarvitsetko hetken?
En.
Jos pystyn vastustamaan papukaijaa lemmikkikaupan ikkunassa, voin kai tehdä tämänkin.
Hyvää syntymäpäivää!
Puhe!
Tule, Sheldon.

Kiitos kaikille, kun tulitte.
Beverly, Wil Wheaton,
Adam West, jostain syystä.
Batman tuli vihdoin juhliisi.
Hyvää syntymäpäivää, Sherman.
Kiitos.
Olipa ajattelevaista.
Anteeksi.
Saanhan silti maksuni?
Minun on parasta mennä puhumaan hänelle.
Eikö minun pitäisi mennä?
Olen tuntenut hänet todella pitkään.
Olen nähnyt hänet ilman housuja.
Niin minäkin.
Hän on nähnyt minut ilman housuja.
- Ei millään pahalla...

Sheldon?

Mistä tiedät, etten ole tarpeillani?
Koska lähetät minulle vessa-aikataulusi joka viikko, vaikka peruutin tilauksen varmaan tuhat kertaa.
Mistä on kyse?
En tiedä.
Katsoin ympärilleni ja näin kaikki kasvot ja lahjat, ja se oli vain liikaa.
Ymmärrän.
Haluatko vain muutaman ihmisen tänne?
Wil Wheaton kylpyammeeseen, Batman pytylle.
Se olisi oudoin Comic-Con ikinä.
Tiedän, että teitte paljon töitä tämän eteen.
Anteeksi, että pilaan sen.
Et sinä pilaa sitä.
Raj yrittää vielä saada kaikki tanssimaan Electric Slidea.
Se pilaa juhlat.
En voi palata sinne.
Ei se haittaa.
Inhottavaa, että siskosi ystävineen kidutti sinua.
Vielä inhottavampaa on, että jos olisin ollut siellä, olisin kiduttanut sinua myös.
Tämän rohkaisupuheen perusteella teet sitä vieläkin.
Yritän sanoa, että oli aika, jolloin en olisi ikinä ollut kaverisi, mutta nyt olet yksi suosikeistani.
Jos sinun siis täytyy viettää syntymäpäiväsi vessassa, teen sen mielelläsi kanssasi.
Kaikki pitäisivät minua outona.
Sinä olet outo.
Kaikki tietävät, että olet outo.
Mutta he ovat täällä, koska välittävät sinusta niin paljon.
Jonkun pitää tarkistaa hiuksensa, koska saataa onnistua Leonardin äidin kanssa!
- Leonard.

- Siitä on aikaa.

En muista, milloin puhuimme viimeksi.
Niin paljon on muuttunut.
Onko?
Penny ja minä menimme naimisiin.
Onneksi olkoon.
Ajattelin, että asuisit ikuisesti Sheldonin kanssa.
Niin, no...
Pitäisi tavata useammin.
Selvä, kaikki.
Sheldon tulee takaisin, mutta häntä hävettää vähän, joten ollaan erityisen kivoja.
Miksi minua katsot?

Mutta syntinen punkassa.
Hei, kaikki.
Pyydän käytöstäni anteeksi.
Toivottavasti se ei pilannut juhlia.
Olkaa hyvä ja nauttikaa olostanne.
Se on hyvä.
Tämä lähtee nopeasti käsistä.
Haluaisin ehdottaa maljaa.
Kiitos, kun tulitte tänä iltana.
On tapana, että päivänsankari saa lahjoja, mutta minä sain parhaan lahjan, kun hän syntyi.
Näin on.
Amy, tuo oli ihanaa.
Tämä on kivaa.

Joku muu saa sanoa jotain mahtavaa minusta.
Sheldon, eivät kaikki...
Wolowitz, täydellistä.

Selvä.
Sheldon.
Olemme tunteneet pitkään.
On ilo työskennellä kanssasi ja olla ystäväsi.
Vähän yleistä, jatka miettimistä.
Wil Wheaton, aloita!
Sheldon, meillä on ollut myötä-ja vastamäkemme, mutta voin rehellisesti sanoa, että elämäni on mielenkiintoisempaa kanssasi.
Tapasimme ehkä, koska olet Star Trek-fani, mutta minusta on tullut Sheldon Cooper-fani.
Elä pitkään ja menesty, kamu.
Ja hyvää syntymäpäivää.
Kippis!
Noin se tehdään, Wolowitz.
Nyt näet, miksi hän on kuuluisa ja sinä et.
Sheldon, saavutat suuria asioita tulevaisuudessa.
Emme malta odottaa, mitä ne ovat.
Hyvää syntymäpäivää, kulta.
Kippis!
Kutsukaa rankkuri, puuma on päässyt irti.
Barry, lopeta.
Oikeasti, Barry, lopeta!
Ja Gandhi sanoi:
"Elä kuin kuolisit huomenna.
Opi kuin eläisit ikuisesti."
Ja Sheldon Cooper sanoi:
"Nopeutetaan tätä.

Ennen olisin sanonut jotain inhottavaa, kuten: "Hyvää syntymäpäivää, ääliö."
Mutta en tee sitä.
Olemme kasvaneet paljon, ja on kiva nähdä teitä kaikkia taas.
Siis hyvää syntymäpäivää, Sheldon.
Tiedät, että vihaan muutosta.

Hyvää syntymäpäivää, ääliö!
Hienoa!
Hyvää syntymäpäivää, nuori mies.
Jos olette nauttineet seurastani, minut saa myös Comic-Coneihin, polttareihin, bar mitsvoihin...
En keksi mitään, mitä ei olisi jo sanottu, joten tässä sinulle, Sheldon.
- Kannatetaan!

Kiitos, Bernadette.

Mitä?

Olemme olleet yhdessä niin pitkään, että on vaikea muistaa aikaa, jolloin et ollut elämässäni.
Usko pois, yritän sitä.
Saat minut nauramaan, teet minusta paremman tiedemiehen, ajat minut järjiltäni.
Olet enemmän kuin kämppis.
Olet veljeni.
Kiitos.
Hyvää syntymäpäivää, kamu.
Kippis!
Kiitos.

Odota.

Selvä.
Olen viettänyt valtaosan elämästäni tuntien itseni näkymättömäksi,
- mutta sinä ja kaikki...

Se meni nappiin.
Täällä on joku, joka ei päässyt paikalle, mutta halusi kovasti toivottaa hyvää syntymäpäivää.
Hei, Sheldon.
Professori Hawking.
Paljon onnea vaan.
Paljon kiitoksia.

Paljon onnea vaan.
Sinä laulat.

Paljon onnea, Sheldon.
Professori Hawking, antaisitteko meille hetken, sytyttäisimme kynttilät ja laulaisimme yhdessä.
Lauloin loistavasti, mutta olkoon menneeksi.
Kun he hakevat kakun, haluan sanoa, että toivottavasti et luullut selviäväsi ilman halausta.
Inhosin näitä halauksia.
Nyt ne ovat vain erittäin ärsyttäviä.
Odotamme teitä, professori Hawking.
Yy, kaa...
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea, Sheldon.
Sheldon.
Paljon onnea vaan vaan.
Kuka vie minut kotiin?
Tekstitys: