# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä tarina kertoo kaupungista, joka oli kerran viaton.
Se muuttui pysyvästi Jason Blossomin kuoltua salaperäisesti 4. heinäkuuta.
- Voimmeko jutella?

Voimmeko jutella musiikista?
- Miksi hänen täytyy lähteä?

Pakkaan tavarani ja lähden ennen aamua.
Vain tämä on minun eikä isäsi nimissä.
- Saako olla jotain?

Petoksesta syytetyn Hiram Lodgen vaimo ei voi olla kirjanpitäjäni.
Missä loput?
Näin sinut sen prätkätyypin kanssa.
Isäsi palkkasi Southside Serpentsin.
Hieno murhataulu, isä.
Kuka tämän teki?
Jokaisessa kaupungissa on pelottava talo, jota vältellään.
Meillä se oli Thornhill, Blossomien kartano hautausmaineen.
Sen sisällä eli vankina goottisankarittaren tavoin -
Cheryl Blossom, joka suri yhä veljeään.
Kuolema sitoi heidät yhteen.
Minähän sanoin, Cheryl.

Kirjoitin muistopuhetta.
Älä turhaan.
Et puhu muistotilaisuudessa.
Kuka tietää, mitä sanoisit.
Jotain noloa.
Ei.
- Hei, Rocky.

En arvannut tätä, mutta kaipaan kitaransoittoasi...
Sori, yritän päästä kuntoon.
Johtuuko tämä siis futiksesta?
Valkku on nimeämässä avauskokoonpanoa ja kapteenin.
Kuten sanoit, futiksen avulla voin päästä collegeen opiskelemaan musiikkia.
Kapteenit saavat stipendejä.
Tällainen isän taulu oli, ennen kuin se sotkettiin.
OPPILAAN RUUMIS LÖYDETTIIN
- Onko tietoa tekijöistä?

He veivät taustatietoja ja kaikki nauhat kuulusteluista.
Hei, Betty.
Moi, Trev.
- Anteeksi, että häiritsen...

- Me työstämme...

- Halusin varmistaa huomisen.

- Tai siis nähdään silloin.

Moi.
Treffeille Trevin kanssa, tietääkö äitisi?
En ole arestissa.
Hän on naisjournalistien kylpyläretkellä.
Eivätkä ne ole varsinaiset treffit.
Itse puhuit treffeistä.
Hämäykseksi.

Tutkitaan sitä, mitä isäsi ei voi.
Riverdale High'n oppilaita.
Ehkä Trev tietää Jasonista jotain, mitä ei pitänyt tärkeänä.
Hemmetti.
Andrews.
Mitä helvettiä?
Missä olit, Andrews?
- Et ollut kentälläni.

- Mantle.

Haluatko kapteeniksi?
Totta helvetissä.
Kisa on käynnissä.
Teillä on viikko aikaa näyttää, kumpi haluaa ykköseksi.
Tsemppiä.
- Reg.

Minä jos kuka ansaitsen kantaa Jasonin numeroa.
Perinteinen: kalkkunaruisleipä mukaan.
Kiva.

En ole juuri nukkunut.
Archie valvoo kaikki yöt.
Ehkä meidän pitäisi kokeilla treffejä uudelleen.
Mitä sanot?

Fred, olen naimisissa.
Sinäkin olet.
Olen vähän hämilläni.
Eivätkö ne olleet treffit?
Erehdyin.
Täytyy mennä.
Odota.
Ei se mitään.

- Betty, sinä säteilet.

Yksi tietolähde vain, ei mitään romanttista.
Miksi kaikki on outoa?

Entä Archie, miten elämä PG-maailmassa?
PG, Post-Grundy.

Valkun mukaan minulla on saumaa kapteeniksi.

- Sinusta on tullut taas tylsä.

En minä mitään välttele.

Voin auttaa.

- Voihan sen niinkin sanoa.

- Haluatko tavata hänet?

Archie tapaa hänet.
Jos soitat, soita pian.

Kiitos, Val.
Nyt sinulla ei ole tekosyitä musiikin välttelyyn.
Ikävä keskeyttää pikku piirinne.
Tulin kutsumaan teidät Jasonin muistotilaisuuteen.
Yllätyksekseni äiti päätti kutsua sinut.
Jos iskee himo varastaa kynttilänjalkoja, älä tee sitä.

Yritä muistaa, että hän hautaa veljensä.
Cheryl, odota.
- Sinulla on rankka viikko...

En halua, että riitelemme ikuisesti.
Se johtaa vain molempien tuhoon.
- Totta.

Tai ystävällisiä vihamiehiä.
Jos haluat hieroa sopua, tule meille yökylään.
Okei, milloin?
Ennen muistotilaisuutta.
En halua olla yksin ennen veljeni hautajaisia.
HYVÄ, BULLDOGS!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hei, hra Castillo.
Olen Archie Andrews, Valerien kaveri.
Kerro musiikistasi.
Aloin kirjoittaa biisejä kesällä, hra Castillo.
- Oscar.

Sen jälkeen, kun yksi koulukaveri kuoli.
Ensimmäinen biisini kertoo hänestä.
- Montako tuntia päivässä kirjoitat?

- Siihen on tultava muutos.

Futis?
- Pelaan jenkkifutista.

Ennen kuin myin ekan biisini, olin päivät studiossa ja illat töissä.
Oikoreittejä ei ole, ellet ole ihmelapsi.
En ole.
- Onko jotain kuultavaksi?

Missä nuottisi ovat?
En opeta esiintymistä.
Opetan biisintekoa.
Sävellystä, lyriikoita.

- Hyvä on, kirjoitan biisini paperille.

Huomiseksi?
Jasonin muistotilaisuus pidetään täällä, ja sitten hänet lasketaan Thornhillin maaperään haudan lepoon.
Olemme kutsuneet listaltamme kaikki.
- Miltä listalta?

Kaunaa kantavia...
Monet kuuluvat Riverdalen merkittäviin sukuihin.
Joku paikallinen tappoi Jasonin.
Niin mekin uskomme, koska murtovaras tiesi, että olen poissa.
On siis hyvin mahdollista, että murhaaja on pian täällä.
Siksikö kutsuitte Lodget ja muut?

Ja minä muka olen manipuloiva ja itsekeskeinen.
Minusta on hienoa, mitä teette.
Olitte samassa joukkueessa.

Tämähän on vain meidän välistä?
Minulla on vähän syyllinen olo.
Muutama kuukausi sitten Jason alkoi käyttäytyä oudosti.
Tiedätkö syytä?
Luulin, että se liittyi siskoosi.
He tapailivat, kun Jason muuttui.
Millä tavalla?
Emme enää hengailleet yhdessä.

Hän alkoi myydä kamojaan.

- Sitten kuulin, että hän alkoi diilata.

Pilveä, pillereitä...

Ja kaikki siis alkoi Jasonin ja Pollyn alettua tapailla?
Hienoa.

Nuotteina, ei tabulatuureina.
Rasittavaa, mutta Oscar on oikeassa.
Opit nopeasti.
Hei, poika...
Hei.
Terve.
Olen hänen isänsä.
- Fred.

Val, hauska tavata.

Josie and the Pussycats.

Näin teidän keikkanne, kova setti.
Kiitos, hra Andrews.
Meillä on musahommat kesken...
Aivan.

En kokonaan, mutta...
Kiitti, isä.
Hyvä ajoitus.
Voisitko kiristää tuon letkun?
Isä...
Aina kun kysyn äidiltä Pollysta, hän ei suostu puhumaan.
Voimmeko me puhua siitä?
Mitä kamalaa Jason teki?
Heillä oli riitaa.
En tiedä, mihin liittyen, mutta Polly oli aika maassa.
Kun tulin yhtenä päivänä töistä, kuulin, kun yläkerrassa valui vesi.
Koputin oveen ja kysyin, oliko Polly kunnossa...
Hän ei vastannut.
Potkaisin oven sisään.
Polly yritti vahingoittaa itseään.
Siksi lähetimme hänet pois.
Jotta hän ei enää yrittäisi riistää henkeään.
OPPILASTILA
Otan osaa.
Tosi rankkaa.
Kysyin isältä, voisinko soittaa Pollylle.
Hän oli ollut jo paremmassa kunnossa, mutta Jasonin kuolema oli takaisku.
- Isä ei halua ottaa riskiä.

Hän yritti paeta vanhempiaan.
Niin kaiketi.
Tai diilereitä.
Onko se mahdollista?
On teoriassa.
Omasi on todennäköisempi, mutta miksi hän pakenisi vanhempiaan?
He ovat hirviöitä.
Mutta miksi tarkalleen ottaen?
Emme voi kysyä heiltä sitä.
Meidän on kysyttävä Jasonilta.
Ehdotatko spritismiä?
En.

Mutta huoneet...
Ja talot.
Bulldog 25 kakkosella.

Menoksi!
Hitto.
Antaa mennä.
Punainen 32!
Valmiina!
Hut!
Toiselle puolelle.
Vasemmalle!
Hut!
Hienoa, Andrews.
Hyvää peliä!
- Mikä kättäsi vaivaa?

- Et pelaa risalla kädellä.

Archie, lepää tämä vuoro.

- Pelkäätkö minua noin paljon?

Rupatellaanko vai pelataanko?
Pelataan.
Hyvä on sitten.
Omatpa ovat hautajaisesi.
Eikö tämä ole soittokätesi?
Archie.
Se on instrumenttisi.

Ja lakkaa rankaisemasta itseäsi.
- En rankaisekaan.

Minut taklattiin, koska en tuntenut kuviota.
Enkä tuntenut sitä, koska kuvioiden opettelemisen sijaan valvoin koko yön - työstäen biisejäni Valerien kanssa.

Vai Valerien?
- En minä ole sitä vastaan.

Älä viitsi.
Sain viettää hellän hetken Archie Andrewsin kanssa.
Kuin uusi.
Yritä pitää siitä parempaa huolta.
Tuo käsi on vielä miljoonien arvoinen.
Nämä ovat ihan hyviä.
Valvoin koko yön.
Sen huomaa.
Nuotit on tehty hätäisesti.
Okei.
Kuuntelin biisejäsi.
Ne ovat lapsellisia.
Ne toistavat itseään.
Ne ovat erobiisejä.
- Niin, mutta nti Grundy sanoi...

Se musiikinopettaja, joka lähti?
Tätä on ikävä kuulla ja sanoa, mutta teillä oli yhteys, jota minä en välillämme löydä.
Hetkinen...
- Pitäisikö minun lopettaa?

En tiedä, voinko auttaa.
Kiitos kutsusta.
Cheryl sinut kutsui.

En minäkään.
Odotin, että täällä olisi muitakin.
Rose-mummi, otatko kinkkua?
Veronica, otatko sinä?
En, kiitos.

Vaahterasiirappi maistuu.
Tiesithän, että siirappibisnes on Riverdalen perusta.
En tiennytkään.

Siitä Sweetwaterjoki sai nimensä.
Kysy isältäsi.
Mitä hänelle kuuluu?
Hyvää.
Ei vankila ole kamalinta maailmassa.
- Tämä on.

Se mahtoi olla rankkaa.
Nähdä, kun isäsi vietiin käsiraudoissa kotoasi - naapureiden ja toimittajien katsellessa.
Se tapahtui nopeasti.
Hän oli yhtäkkiä poissa.
En edes saanut hyvästellä.
- Hienoa, että saatte hyvästellä...

Koska osa hyvästeli Jasonin jo - viedessään hänet joen poikki -
kuolemaansa.
Huhuu?
Isä, oikeasti?
- Polly?

Lakkaa kuvaamasta.
Tervehdi kameraa.
En voi treenata, jos katsot.
Iskä, olen ujo.
Toivottavasti tämä ei ole outoa, mutta Jason oli hullun komea.
Kaikkein komein.
Hän olisi pitänyt sinusta.
Miksi kutsuit minut?
Mikset Tiaa ja Gingeriä?

Mutta kun sain paniikkikohtauksen koulun juhlissa, sinä autoit minua.
He eivät.
Cheryl...
Kyllä sinä saat hyvästellä veljesi.
- Mutta miksi se pitää...

Niin.
Kaikki on ollut niin julkista.
Kaikki juoruilevat asiasta.
Kaikki ovat jotain mieltä hänen kohtalostaan.
Haluan kaikkien tietävän, että olen - pahoillani.
Ja että Jason ansaitsi - paremman perheen, kuin minkä hän sai.
Tee se sitten.

Antaa Penelopen ja Cliffordin tehdä kamaluuksiaan.
Sen he tekevätkin.
He tappavat minut.
Olen tukenasi milloin vain, mutta mikset soittanut poliisille tai villieläinvartijalle?
Sain viestin -
Serpentsiltä.
En soittanut poliisille, koska en luota heihin.
En luota puoliinkaan tämän kaupungin asukkaista.
Vain sinuun.
- Siksi sinun on kerrottava, miksi...

Hän on heille velkaa.
Miten paljon?
Ei, se on heidän välisensä asia.
Kiitos, kun tulit tänne.
Mutta en halua sotkea sinua tähän pahemmin.
Valmis astumaan pedon luolaan?
Tämän parempaan en pystynyt.
Kulta, ei hätää.
Penelope.
- Haluan esittää osanottoni.

Luulet olevasi nokkela sääleinesi.
- Mitä tarkoitat?

Ja miehesi varmasti lähetti lämpimät terveisensä.
Oletko valmis?
Kutakuinkin.
Mene edeltä, tulen pian.
Hyvä on.
Otan osaa, rva Blossom.
Ajattelin, että haluaisitte tämän.
Muistutat häntä niin kovin...
Anteeksi.
Kiitos, Archibald.
Koskettiko hän tukkaasi?
Tuo oli tosi kiva teko.
Hän ansaitsee saada paidan.
Tällaiset päivät antavat perspektiiviä.
Me sentään olemme täällä, elossa.
Ota rauhallisemmin.
Ajatko juovuksissa kotiin?
- Voi, luoja.

Tervetuloa Thornhilliin.
Kiitos, kun tulitte.
Istuutukaa toki.
Haluaisin aloittaa tilaisuuden - sanomalla pari sanaa Jasonista.
Pahennat vain asioita.
Kun viimeksi näin hänet, minulla oli tämä mekko.
Tiedän, että se on mahdotonta, mutta voin vannoa, että kun laitan sen päälleni, tunnen hänen olevan läsnä.
Vaikka olimme kaksoset, vaadin saada aina omat synttärit.
Kunnes sitten eräänä vuonna -
Jason yllättäen ylipuhui minut yhdistämään juhlamme.
Syy selvisi minulle vasta myöhemmin.
Kukaan ei tahtonut tulla juhliini, eikä Jason tahtonut minun tietävän.
Hän suojeli minua.

Olisinpa minäkin suojellut häntä siellä joella.
Anna anteeksi, Jay-Jay.
Me kaikki petimme sinut.
Siirtykäämme talvisalonkiin päivälliselle.
Hei.
- Hei.

Olin töissä myöhään, mutta halusin tulla paikalle.
- Niin...

Se kirjanpitäjän paikka, jota hait, on yhä auki.
Ei käärmeitä.

Kiinnostaa!
Kiitos.
Jep.
Romahtiko lämpötila juuri niin kuin kauhuleffoissa?
Kylmä kalma se vain on.
Minne teinipoika kätkee asioita?
Patjan alle, laatikoihin, sängyn päätylevyn taa, kaappiin.
- Päivää.

Anteeksi, olimme lähdössä.
Ai, sehän olet sinä.
Onpa mukava taas nähdä.
Tule lähemmäs.
Haluan vilkaista kunnolla.
Karmeaa.
Tule lähemmäs, Polly.
Hauska nähdä teitäkin taas.
Ikävää, että näissä merkeissä.
Eihän sinulla sitä tietenkään ole.
Mitä?
Sitä sormusta.
Se sormus on ollut suvussamme sukupolvien ajan.
Pidä sitä aina lähellä sydäntäsi.
Mutta älä kerro Penelopelle, että annoin sen sinulle.
Tai hän luultavasti vie sen näpeistäsi.
En kerro, lupaan.
Mikä sääli.
Häänne olivat viimeinen asia, jota vielä odotin.
Menetin lapsenlapsen, mutta sinä...
Sinä menetit elämäsi rakkauden.
Lapsirukka.
Anteeksi.
Minun täytyy...

Oli pakko!

Ei.

Toivottavasti nautit.
Koska tämän päivän jälkeen -
River Vixensejä ei enää ole.
Ja jos joku kelpuuttaisi sinut, passittaisin sinut Eurooppaan sisäoppilaitokseen jo tänään.
Entä jos Grundy valehteli?

Sama se.

Kun Grundy kehui sinua, uskoit olevasi hyvä.
Kun Castillo haukkuu, uskot olevasi huono.
- Yritän ymmärtää.

Haluatko, että märehdin tätä kanssasi?

Sinulla on tukenasi bändi.

Ei olekaan, se on lähes mahdotonta.
Mutta kuka kieltää sinua tekemästä musiikkia?
Valmentajasi?

Vai sinäkö vain?
Raahasit minut Blossomeilta, etkä sitten puhunut kotimatkalla mitään.
Jason ja Polly olivat kihloissa.
Tiesitkö?
Voi, luoja.
Totta kai tiesit.
Siitäkö puhuit Blossomien kanssa?
- Se ei kuulu sinulle.

Lakkaa välttelemästä aihetta ja kerro.
Cliffordilla ja minulla oli riitaa.
Koska hän klaaneineen oli tuhota perheemme.
Ja ystäväsi Cherylin isovaari - murhasi omasi.
- Miksi?

Ahneudesta ja vihasta.
He tekivät yhdessä vaahterasiirappikauppaa.
Kunnes eräänä päivänä Blossom päätti olla jakamatta tuottoja.
Niinpä hän murhasi oman isoisäni kylmäverisesti.
Siksikö vihasit Jasonia?
Jonkun ikivanhan kaunan tähden?
He veivät meiltä elinkeinomme.
Kuolisin ennemmin kuin antaisin heidän viedä tyttäreni.
- Missä hän on?

Jason aiheutti sen.
Eikä hän palaa, ennen kuin hän on terve.
Varoitan: älä puutu asiaan.
Isäsi ja Cliffordin välillä ei ole lämpöä.

Mutta se perhe...
Menettää nyt lapsi tuolla tavalla.
Vietin juuri vuorokauden Cheryl Blossomin elämässä.
Se muistutti siitä, miten onnekas olen, kun minulla on äiti, joka suojelee.
Minun on kerrottava, mitä eilen tapahtui Pop'sissa.
Te molemmat olitte liekeissä.
Kisa oli melkein liiankin tiukka.
Reggie, aikasi koittaa vielä.
Mutta ainakin tällä kaudella...

Se oli oikea päätös.
Juuri sellainen, mikä kapteenin kuuluukin tehdä.
Oletko hullu?

En voi.
En voi.
Rakastan pelaamista, mutta avauskokoonpano tarvitsee kapteenin, joka omistautuu lajille.
Jonkun Reggien kaltaisen.
Mitä?
Tai siis joo.
- Lopetatko sinä?

Toivottavasti et heitä minua joukkueesta.
Mutta se osa minusta, minkä joutuisin kapteenina antamaan...
Minä tarvitsen sen toiseen asiaan.
Joka kaupungissa on talo, jota lapset välttelevät.
Nyt kun Jason makasi maan alla, oli vain ajan kysymys, kunnes jotain myrkyllistä nousisi pintaan - hänen kuolemansa kylmässä varjossa.
Blossomeiden puutarhan hedelmät löytäisivät aina tiensä kaupunkiin.
Oli kyse sitten murhasta tai rakkaudesta, tai salaisuuksista - tai valheista.
En edes tunne vanhempiani enää.
Betty...
Jos vanhempasi valehtelivat Jasonista ja Pollysta, he varmaan valehtelivat muustakin.
Mitä tarkoitat?
Isäsi sanoi, että suojelisi Pollya kaikin keinoin.
Looginen kysymys on, miten pitkälle hän oli valmis menemään.
Jughead...
Kuka ikinä seriffin taloon murtautuikin, ei ollut ulkoilmanäytöksessä.
SERIFFI KELLER
Isäni ei ollut siellä.
COOPERIT
Meidän on puhuttava Pollyn kanssa.
Suomennos: