# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Sinä olet Hackmod.

Musta pörssi muokkaa ihmisiä laittomissa määrin.
- Karkaatko kotoa?

- Road tripit ovat huippuja.

- Onko tämä hajustettua?

Ne piikkisi voivat pelastaa Quadin.
Puhtaassa plasmassa säilyy vahva side alkulähteeseen.
Kun lähteen myrkyttää, kutu kuolee.
John, se myrkky ei tepsi.
Allas on tuhottava mustalla mönjällä.
Olen pahoillani.

- Hän on poissa.

Haluan täysmittaisen sodan.
Kuka lähtee mukaan?
Riittää jo, ämmä.
Polvillesi.

- Mitä sanoit?

Pukkaus?

Vauhtia!
Onhan tämä hiertymien arvoista?
En voi pitää ovea auki.

Äkkiä, Pree.
Haudatkaa minut yhtenä kappaleena!
- Vähän antiklimaattista.

Yksikö?

- Myöhästyitte.

Hän tekee niin mielellään.
Sinä olet selvästikin Hullen.

Jotta voisin välittää viestin.
Tiedämme, että joku tuhosi plasman Arkynilla.
Mutta kaikki Hullenit eivät ole syntyisin Arkynilta.
Ja me muut piileskelemme ja valmistaudumme.
Sitten käymme kimppuunne.
Sinäpäs se jaksat jauhaa paskaa.
- Joko nyt saan tökkäistä?

Meillä on ystäviä, jotka saavat sinut avautumaan.
Tiedetään.
Pommi!
Muistatteko, kun vain jahtasimme roistoja?

Se siitä elävänä nappaamisesta.
Tutkikaa te paikat.

RAC-LIITTO
KATEISSA
Numero 54235.
John Jaqobis.

Tuo tuntuu aina niin oudolta.
- Hätätapaaminen.

Viimeisten kuuden viikon aikana  437 paikallista agenttia on jättänyt saapumatta töihin.
He ovat kateissa.

Maineenne on nyt tahrittu.
Suut poikki!
Ymmärrän, ettette te luupäät kaipaa tiimini apua.
Mutta tässä sitä ollaan.

437 agenttia.
Joukkoloikkaus vailla merkkiäkään vilpistä.
Joten ennen kuin syy selviää  tutkimusryhmäni ja minä otamme välittömästi ohjat käsiimme.
- Ei tämä ole vielä ohi.

Älä esitä olevasi tämän yläpuolella.
Oma työparisi katosi vahtivuorollasi.
Mitä ajat takaa?
Haluan vain esittää kysymyksen.
Missä hitossa on John Jaqobis?
Minne matka, Hack?
Hupsista.

- Onko papereita?

Sitten sinulla on ongelmia.
En halua ongelmia.

Voin olla ystävällinen.
Kuule, saat samat vaihtoehdot kuin muutkin karkulaiset.
Voin palauttaa sinut tehtaalle.

Tai jos maksat riittävästi, voin kääntää katseeni.
Houkuttelevaa.
Se ystäväni, jota etsin...

Et sinä ole Clara.
En niin.
Oikeasti?
- Hei, hei!

- Olen Killjoy.

Tunsin turhaan syyllisyyttä.
- En halua osaksi puhallustanne.

- Tämä ei ole vielä tässä.

Seuraava osuma tappaa.
Tuo käsi kuuluu kadonneelle ystävälleni.
Se on lähettänyt minulle näitä koordinaatteja.

Oukkidoukki.

Yritän vielä opetella tämän...
Ala laulaa.
En tiedä, mitä täällä tapahtuu.
Menetin tajuntani.
Kun havahduin, minulla oli laite, joka antoi koordinaatteja.
En tiedä, kuka Clara on.

Ja nyt, ole ystävällinen...
Älä ammu minua.

Valehtelijoiden tunnistaminen...

Kunpa en uskoisi sinua.
Tulin tänne etsimään sitä, joka kanssani pelleilee.
En ehdi haaskata aikaani.
Tiedäthän, etten voi antaa sinun pitää tuota kättä?
Clara tarvitsee sitä.
Joko irroitat sen, tai lähdet mukaani.
Auta minua löytämään hänet.
Sitten saat vastauksia.
Milloin tapamme Banyonin?
Voin hoidella hänet yksin, mutta se ei vielä riitä.
Rauhoitu, tappaja-Barbie.

- Hehän ovat Hulleneita.

- Minua ei kai tarvita.

Emme tarvitse ketään huohottamaan niskaamme sotaan valmistautuessamme.
Siksi emme voi ottaa riskejä.
Useimmat Killjoyt ovat karkuteillä.
Katkaisitte Hullenien otteen heihin.
Joukko agentteja tajusi yhtäkkiä tilanteen ja häipyi Quadista.
Noin sanottuna se kuulostaa hullulta.
Minä hoidan valvonnan.

Miten lietsomme sitä?
Emme voi voittaa kahakoilla.
Tarvitsemme armeijan ja kunnon kohteet.
Onko sinulla ratkaisua?
John on lähettänyt toisilta asemilta luotaimia.
Ne kaikki ovat asettuneet lähelle plasma-altaita.
Tarvitsemme muiden Rackien apua Aneelan kanssa.
- Altaat on myrkytettävä...

Meillä ei ole enää sitä Khlyenin ainetta.
Enempää ei saa ilman ruumiita.
Hanki niitä sitten tai häivy silmistäni.
Aloitan sotaa, en kirjakerhoa.
- Mitä virnuilet?

Mitä pidätte kuumuudesta ja tarpeettomasta nakuilusta?
Aika paljonkin.
VELUVIAN HÖYRYSAUNAT
Kerroinko, mitä hän sanoi?
Hän kysyi: "Mitä se sinulle merkkaa?"
Vastasin: "Suunnilleen puolet siitä-"
- mitä vaimosi merkkasi minulle eilen."
Aika paha, eikö?

- En maksa...

- Joo, olen.

Selvä.

Yök.

Terve.

Uusi hoitomuoto.

Syvälihaskäsittelyä.
Suokaa anteeksi.
- Mitä sinä teet?

Voisitko vähän jeesata?
Mitä te haluatte?
- Oletko kuullut kidnappauksesta?

Onneksi olkoon.

- Pukkaus?

Siinä se.
Olut on yhä laimeaa ja Old Town on kurja.
Ja sinua kaivataan edelleen.
Toivottavasti sinulla ja Claralla on ollut hauskaa.
Olkaa varovaisia.
- Onko hän Clara?

Kuule.
Pitää lähettää tämä plasmajäljitin yksille kavereilleni.
Sitten lähdemme kohti Rat Citya.
- Miksi sinne?

Clara lähti sinne tapaamaan Yokia.
Olemme seuranneet orjakauppiaita, mutta Clara tahtoi hyökätä.
- Tuhota Hackmodien lähteen.

- Jos saamme riittävästi apua.

Mikset lähtenyt mukaan?
Koska te Hackmodit inhoatte kaltaisiani.
- Clara luuli, että pilaisin kaiken.

Olen Hackmod-kuiskaajasi.
Auta minut vain maailmaasi ja minä hoidan loput.
Tässä kädessä on helvetisti muistia.
Voin yrittää selvittää, missä Clara ja Yoki tapasivat.
- Kunhan et osoittele sillä tänne.

Kun löydämme Claran, voin auttaa teitä.
- Jos saan.

Rat City, täältä tullaan.
Selviät kyllä.

- Mitä hän hokee?

Kaikki järjestyy.
Voi hitto.

- Mitä?

Lähetätte sen vanhemmilleni ja vaaditte lunnaita.

Vanhempani ovat kuolleet, mutta he arvostelevat minua silti.
Oksennan kohta.

Pallejaan.
Pidä chakrasi housuissasi.
Emme satuta sinua.
Olemme Killjoyita.

Haetaan profiilia.
Pippin Foster, "Suupää".
Vaikuttaa qreshiläisperheen hemmotellulta kuopukselta.
Mutta olet oikeasti mustan pörssin kauppias.
Erikoistunut kaikenlaiseen salakuljetettuun tavaraan.
Jos aiotte pidättää minut, onnea vaan.
- Perheeni juristit vapauttavat minut.

Okei, hyvä.

- Mitä haluatte minusta?

Ei käy.
- Mikä se on?

Liittolaisemme kehittelivät sen.

Kemikaalisestiko?

- Hulleneita.

Lähetin olisi heille mittaamattoman arvokas.
Hyödyntäkää omia suhteitanne.
Emme voi, tarvitaan ulkopuolista.

Lähetintä kantava alus ammuttiin ja ratsattiin.
- Lähetämme koordinaatit.

Tehdään näin.

Lisäksi tarvitsen turvatun yhteyden, 500 tonnia ja oman rauhan.
Saat Lucyn, valvotun yhteyden ja pitää hampaasi.
Hyväksyn ehdot.
Jos hän yrittää jotain, Lucy, kaasuta hänet.

Odotan jonkun hyökkäävän.

- Mikset piilota Alicea?

Nimesikö hän kätensä?
Hankkisi lemmikin.
Rat City on neutraali alue.
Ei meistä pidetä, muttei meitä pidätetäkään.
Baari on tässä.

- Pari olutta.

- Onko hän kaverisi?

- Älä siitä välitä.

Ensimmäinen oppitunti: tehdas tekee eri tasoisia Hackmodeja.
Tämä käsi on erikoisvalmisteinen, siitä "Spessu".
Ostajat maksavat enemmän uniikeista Hackmodeista.
Luokkajakoa ei pääse pakoon.
- Ovatko muut sarjatuotettuja?

Halpaa työvoimaa.
Näetkö tuon naisen?

Tekevät paljon salakuljetuskeikkaa.
- Tuo tyyppi on "Näppi".

Ja sinä olet "Pöllö".

Kerää koko sarja supersankareita.
Supersankareilla on viitat.

Minun vuoroni.

Vaimoke?

Ei, se on Dutch.
Luetko nyt hänen sarjakuviaan?

Vähentääkö se ikävää?
Olet hänen heikkoutensa.

Juuri siksi en voi pyytää.
Pippin pyysi välittämään viestin.
- Kerro.

Kerro niille paskiaisille, että onnistuin.

Mikä sen seksikkään naisen tilanne on?
- Seurusteleeko hän?"

Miten löysit sen jo?
Ei minua sanota Suupääksi taitavien näppien ansiosta.
Vaikka olen minä näppärä käsistänikin.

Kunnioitan naisten tarpeita, jos sellainen on mieleesi.
Minulla on paljon suhteita.
- Kenen hallussa se nyt on?

Olen tehnyt hänen kanssaan kauppaa aiemminkin.
Hän suostuu myymään sen, mutta teidän on maksettava käteisellä, heti tänään.
Hyvä.

Avokätistä.

Hulleneille se on.
Joten pannaan töpinäksi.
- Saat luvan tulla mukaan.

Hän toimii Parallaxin tunneleissa.
Sinne ei voi mennä ilman apujoukkoja.
- Niitä löytyy kyllä.

Miten niin Clara oli täällä?

Hän oli tulossa etsimään sinua.
- Miksi?

Eikä.
- Miksi Clara sellaista aikoisi?

Joku muu tehköön niin.
- En menisi sinne edes rahasta.

Kukaan ei sitten tienaa tänään.
Anteeksi, moraalinen paremmuutesi jäi ystäväni käsivarren taa piiloon.
Hackmodit tulevat tänne paetakseen tehtaalta.
Clara ei löytänyt etsimäänsä.
- Mitä tarkoitat?

Teidän on parasta lähteä.
Jos tiedät, missä Clara on tai tarvitset apua...
En pyytäisi sitä sinulta.
Jos löydätte hänet, kertokaa, että olen pahoillani.
- Tuo ämmä tietää jotakin.

- Anteeksi.

Pudotit vehkeesi.

- Huu?

- Basic?

Tuo taisi olla lempein asetus.
- Hyvä yritys.

Basic on seurassani.

Ei olisi kannattanut tulla tänne.
Lihakimpaleesi voisi yhtä hyvin olla Repo.
- Lihakimpale?

Pelon aiheuttamaa hikoilua.

Hyvä on, olen Killjoy, mutta minulla ei ole toimintavaltaa.
- Me voimme poistua.

Rikoit jo yhtä sääntöä.
Muokkaa hänet.

- Joo.

Olet surkea neuvottelija.
Lähestytään Parallaxia.
Emmehän varmasti jää junien alle?
Sweet Janet maksaa niille, jotta ne kiertävät kaukaa.
Jos kusetat, hankin lemmikkikoiran, jolle syötän naamataulusi.
- Onko hän kunnossa?

- Tarkkailkaa uloskäyntiä.

- Miksi toinen työparisi otti loparit?

Hän menetti läheisensä ja tarvitsee aikaa.
- Sinun on oltava selvin päin.

- Puhutaanko raivo-ongelmistasi?

Jos rahasi näyttävät yhtä hyviltä kuin apurisi, tämähän sujuu.
Ei ole minun vikani, että olet kuin lumimies.
- Miksi suostuinkaan tähän?

Sen jälkeen olet Hackmodien kunniajäsen.

Oma kroppani, oma valintani.
Eikä nuori mies saa joka päivä toteuttaa kyborgiunelmiaan.
- Onko tämä digilaser?

Milloin modauksesi on viimeksi tarkistettu?
Kun on tarjottu olutta ja kehuja.
- Istu alas.

Istu.
Voitko vahvistaa heidät?
Todellakin.

- Näytä rahat.

Tätäkö etsit?
Toivon niin.

Kuuletteko?

- Montako?

Tässä maksu.

Yksityistapaaminen.

- Älkää liikkuko.

He näkivät kaappauksen.
Jos et olisi mulkku, sinua ei olisi kaapattu.
- Hyvä huomio!

- Jos tämä on ansa...

Älkää liikkuko tai hengittäkö.
Tainnutusbumerangi.

Maksan sinulle kolminkertaisesti.
Palataan Lucyn luo äkkiä.
Kas noin.

- Miten se toimii?

Keskity.
Olen maailman mahtavin mies.
No niin.
- Se Yoki Pala, tunnetko hänet?

Hän vaikutti pelokkaalta.

Rat City on väliaikainen paikka monille.

Nykyisin kaiketi enemmän menee.
- Katoileeko Hackmodeja?

Ystäväni Clara tuli tänne, eikä häntä olla nähty.
Joku varmasti tietää, missä hän on.
Hän on yksi meistä.
Laitan sanan liikkeelle.

Tuo oli yhtä hauskaa kuin herrain egojen pönkittely.
Älä vähättele.

- Mistä?

Pippin Foster, täällä valvomo.
Takavarikoimme kaikki laittomat tavarat.

Kiitos, olet mainio.
- Olet sankarini.

- Omani on isompi.

- Alice voi laulaa sinulle.

Voimme jutellakin.
Miksi Killjoy liikkuu Hackmodin kanssa?
- Joku fetissikö?

Clara auttoi pelastamaan veljeni.
- Hän pelasti minutkin sen jälkeen.

Ventovieraille voi kertoa mitä vain.
Puhutko pimeässä?
- Mitä?

Muistuttavat vankiloiden sairastupia.
Kun valot sammutettiin, kuiskailu alkoi.
Emme voineet olla hiljaa.
Jotkut totuudet kaipaavat pimeyttä.
Ihmiset aina hylkäävät minut.
Niin se aina menee.
Pelkään, että jos en löydä Claraa sille ei tule ikinä loppua.
Pelkään, että löydät hänet.
Koska minulla ei ole muuta paikkaa.
Hyvää yötä, Johnny Basic.
Hyvää yötä, sinä monimutkainen tapaus, jonka nimeä en tiedä.
Ollie.

Hyvää yötä Ollie Oleana.
- Oikeasti.

RAJAVARTIOASEMA
- Olette siis Killjoyita.

- Missä valtakirjanne on?

Eikä meillä ole valtakirjaa.
Näitkö, mitä sanoin?
Miten voisin nähdä sanasi?

Tahtoisin pyytää erillisiä sellejä.
Sinä olet siis munkki ja sinä baarimikko.
Miksi pyöritte Killjoyiden ja varastetun tavaran parissa?
- Ihan reilu kysymys.

Tuota olen paljon miettinyt.
- Miten voit pysyä noin rauhallisena?

Älä kerro mitään.

- En oikein osaa.

Muistutat vähän toista työpariani.
- Ilman samanlaista rohkeutta ja älyä.

Olet tosi tasapainoinen ja positiivinen tyyppi.
Kerron nyt saman sinulle kuin kerran hänellekin.
Jos luotat minuun, lupaan auttaa sinut vapaaksi.
- Miltä näyttää?

- Viisitoista mitä?

Olen kohteessa.

- Joku Hackmod, joka löytää Claran.

Hei, älä mene liian pitkälle.

Taidan nähdä hänet.

Mitä helvettiä?

Mitä?

Tämä on ainoa varoituksesi, Spessu.
Lakkaa kyselemästä Clarasta ja häivy.
Tulin vasta.

Missä kätesi on?
Missä naamasi on?
- Hei.

- Se on kunnossa.

- Miksi sinut yritettiin tappaa?

Hänellä on kahdet kasvot.
Plasmaa.

Ollie?
Ollie.

Ollie!

Et taida lainkaan tietää, mistä on kyse.
Rikot kymmeniä sopimuksia pitämällä meitä täällä.
Sanoo Killjoy, jolla ei ollut valtakirjaa.
Ei esitetä, että kumpaakaan meistä kiinnostaisi byrokratia.
Löytämämme esine.

Tunsin kerran miehen, jolta sain kauniita rasioita.
Hän kertoi minulle tarinoita.

- Pitäisinkö siitä?

Uskotko hirviöihin?
Taidan pitää enemmän sankareista.
Joka tarinassa on aina sankarinsa.
Mutta hirviöistä ne tarinat syntyvät.
Sankarit eivät ole mitään, ennen kuin on syy taistella.
Onko tämä jonkin sortin ase?
Voisi ollakin.
Mutta entä jos hirviöitä ei voi havaita?
Entä jos ne ovat soluttautuneet ystäväpiiriin ja Rackiin huomaamattasi?
Entä jos hirviöt ovat aivan kaltaisiasi?
- Voimme siis lakata teeskentelemästä.

Ymmärräthän, että meidän on surmattava teidät.
Mutta ensin joku teistä saa auttaa meitä käyttämään laitetta.
Kukakohan teistä murtuu ensimmäisenä?
Toivottavasti minä.
Täältä pesee yksi eeppinen totuus.
Hullenit eivät ole hirviöitä.

Käsitit nyt väärin.
Et sinä ole se hirviö.
Vaan minä.
Alvis!

Mennään!
- Mikä heitä riivaa?

Signaalilähetin toimi syöttinä ja tartuit siihen.
Ystäväsi antoi minulle viestin.
Tässä on omani:

Ihmiskunta on heikompi ja impulsiivisempi.
Mutta emme todellakaan halua hävitä.
- Kaikki hoidettu.

- ...pommita tämä paska kiertoradalta.

Laskeudumme pian.
Oletin sinun jo pökertyneen.
Et tainnut valita minua siksi, että olen paras.
- Vaan siksi, että olen ahne lörppö.

Tarvitsimme jonkun, joka laittaisi sanan liikkeelle.
Entä Sweet Janet?

Hän ei tiennyt ihan kaikkea, mutta meillä oli pidätyslupa.
Luovuimme siitä kauppoja vastaan.
Entäs ne Hullenit?

Tietääksemme se, että meistä ihmisistä tehdään pelinappuloita  kunnes tuntemamme maailma on tuhottu.
Kuulostavat mukavilta.
Hassua.

Torjutuksi tulemista, väkijoukkoja ja klovneja.
Nyt kun näen jotain, minkä pitäisi pelottaa...
- ...oloni onkin turta.

Saanko tehdä tunnustuksen?

- Mutta aion silti taistella.

Mitä ikinä juonittekin, Hullenien sietää pelätä.
Pitääkö minut nyt tappaa, kun tiedän totuuden?
Olen valmis.
Sotia voitetaan tiedustelun avulla.

Valmistaudutaan laskeutumaan.
Avustasi olisi hyötyä.

- Aiotko antaa meille selkäsaunan?

Tässä plasmaa suoraan kuolleista Hulleneista.
- Siitä riittää muillekin.

Kun myrkytitte Arkynin, sattui kaikenlaista, mitä ei havaittu heti.
- Lunta?

Se muodostui plasman tuhoutuessa.
Onneksemme olen helvetin vainoharhainen.
Emme voi vielä avata noita, mutta ketään ei pitäisi olla kotona.
- Hulleneiden aluksia.

- Ne piileskelevät.

Hyvä kysymys, nti Yardeen.

Sain viestit.

En tuo hänelle täältä juustoa.
Et siis aio vielä palata.
Nyt esitän, ettei se haittaa.
- Tulen minä ennen pitkää.

Mutta pallo on sinulla.
Jos kaipaat minua, sanot vain.
Epäreilua.

Mieti kaikkia niitä tarinoita, joita voimme sitten kertoa.
Emme ole kumpikaan yksin.
Sinulla on veljeni.
Sinulla on Clara.
Pärjäämme kyllä.
Eikö niin?
- Pärjäämme me.

Selviät kyllä Hullenien tempuista.
- Tulee ikävä ensin.

Viesti päättyy.
- Uudelleen.

Et ehkä pidä siitä, mitä aion sanoa.