# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verkkomme käyttäjät voivat jo keskustella ja jakaa tietoja.
Mutta tämä on maailman ensimmäinen virtuaalinen kauppapaikka.
Käyttäjät käyvät keskenään kauppaa tietokoneellaan.
Voit hankkia mitä vain poistumatta kotoa.
Ainoa henkilö, jonka näet, on postinkantaja.
Etsimme sopivaa kumppania.
Meillä on 100 000 käyttäjää ja määrä kasvaa joten tällainen laajennus vaatii lisärahoitusta.
-Pitää palkata väkeä, kehittää...

-Esitteen takana on tarkat...

1,4 miljoonaa dollaria.
Käyttäjämme ovat uskollisia.

Vaihtuvuusaste ja käteisvarojen käyttöaste ovat mitättömät.
Uskomme, että jo ensimmäisenä vuonna tehdään yli puoli miljoonaa ostosta.
Tarjoamme teille mahdollisuutta olla ensimmäisiä.
-Minähän sanoin, Mac.

Parasta, mitä olen kuullut hetkeen.

-Olemme kartoittaneet tilannetta...

Olemme uusia täällä ja haluamme edetä nopeasti.
Ymmärrän.

Olemme mukana 3Comissa, Ciscossa ja...
Pitääkin soittaa Sandylle takaisin.
Oracle listautui juuri. 2 miljoonaa osaketta, 55 taalaa kappale.
Larry takoi meille 55 miljoonaa.

Lainatkaa meille 1,4 miljoonaa, niin näytämme.
Tarjouksiamme on ennen juoksutettu näytillä eri puolilla Valleyta.
En suostu toimimaan koekaniinina.
Jos teemme sopimuksen, haluamme vastineeksi no-shop-velvoitteen.
Emme olisi täällä, jos emme olisi valmiita kauppoihin.
Anteeksi, herra MacMillan.
Olisiko teillä hetki aikaa?
Todennäköisyys sille, että joutuu salaman iskemäksi, on 3 000:1.
Tietokonevirus on yhtä todennäköinen.
Viiden vuoden päästä se on kasvanut.

Siksi työnne on tärkeää.

-Onko sinulla nimeä?

Ryan, vesi on 11-asteista.

Teen töitä Mutinityssä Howen ja Clarkin kanssa.
MacMillan Utility on kaunisteltu Sonaris-virus.
Eroa on vain kaksi KLOC-segmenttiä 452:sta.
Ne muuttavat ohjelman toiminnan täysin.

Selvitin sen alle päivässä.
-Yritätkö tehdä vaikutuksen?

-Saanko kysyä jotain?

Täällä on 13 surffauspaikkaa.

Totta puhuen?

12 päivää ja sama laulu jatkuu.

Joko Tim puhuu paskaa tai paukut ovat lopussa.
Harpor oli viimeinen tilaisuutemme.

Jos hakemuksemme tyrmätään se löyhkä seuraa meitä kaikkialle.
En ymmärrä.

14 firmaa eikä kukaan lähtenyt mukaan.

He panevat teidät odottamaan.

Riittää, että yksi hakee tanssiin.
Metaforatkin ovat seksistisiä.
Voimme löydä pöytään kovaa faktaa mutta he silti näkevät vain yhden asian.
-Älkää ottako henkilökohtaisesti.

-Bos, yhteydenottoja ei vain kuulu.

Se, että olette naisia, ei auta asiaa.
Oli parempi, kun valehtelit meille.
Täkäläiset sijoittajat kieroilevat selän takana.
Texasissa sentään lauotaan suoraan.
-Mitä?

Tim, hei.

Tiedän.

Sanoinhan saavani Macin kelkkaan.
Hän lähtee huomenna Losiin ja haluaa nähdä jotain ennen sitä.
Ehdittekö tapaamiseen tänä iltana?
Kurkkaan kalenteriin ja soittelen sinulle.
Tuo onnistuu ilman GOTO-komentoja.

Strukturoitua ohjelmointia.

-Böhm-Jacopini, asia selvä.

Lorvit ympäriinsä, et tee töitä, käytät krakaa.

Mitä?

Joudun antamaan taas lausunnon.

-MacMillanin haasteen takia?

Onko pelottavaa, kun Joe MacMillan tuijottaa?
Hän ei ole siellä, asianajajat vain.

He kysyvät samaa yhä uudestaan ja toivovat, että mokaan.
Haluaisin vain saada palkkioni.
Kiva.

No niin.

Tiedän, minäkin rakastan tätä.
Haluan selvityksen tarvikepuutteista.

Kun teimme kaupat Hayesin kanssa-

Hän kysyi, haluanko lisää RS-232-kaapeleita johon vastasin viisaan ohjeenne mukaan:
"Ei, ne eivät ole etsimämme droidit."
Hän nauraa räkätti ja sanoi, että joku pelleilee kustannuksellani.
Hyvin vedetty, kiitos paljon.

Haluan kuulla, miten Exchangen demon grafiikkalaajennukset sopii yhteen nykyisten vierusgrafiikoiden kanssa.
Sprite-kone toimii, mutta ongelmia on pyyhkäisyviivarenderöinnissä.
Välimuisti pätkii, synkronointitietoja katoaa.
Hetkinen.

Kuten sanoin, kannattaisi käyttää Blitteriä bittikartassa jotta koneet eivät kaadu.
Hidasta.

Mitä väliä?

En tainnut saada kaikkea ylös.

Minulle pitää toistaa.

Haluatko sanoa saman päin naamaa, poika?
Hei, Bos.

Kuuntele.

Eturauhaskoe on pahempi, mutta tämä ei ole alaani.
-Tytöillä on kiire ja Cameron...

He eivät voi vedättää minua.

-En halua astua varpaillesi.

-Gordon.

-Kiitos tuesta.

Kuule...
Tiedän, millaista on olla fiksuin.

Anna työsi puhua puolestasi.
Vaikka joku ei ymmärrä sinua, hän ei välttämättä yritä estellä.
Miten se onnistuu, jos kukaan ei näe työtäni?
Minulla on ideoita.

Ne kuulostavat teoreettisilta, mutta voin toteuttaa ne.
Kerroin Cameronille ja Donnalle.

He panivat Bosin maksamaan, että vaikenen.
Mitä ideoita?
Kun palasimme mökille, Dawkins halusi tehdä lumienkeleitä.
Hän meni makuulle, levitti kädet ja sammui, kännissä kuin käki.
Kutsuimme häntä loppureissun ajan Lumi-Jeesukseksi.
Selvä.

-Halusit puhua ensi askelista.

Kuulitte kai ATT:stä ja Viewtronista.
Osa uskoo, että tämä on nettilehtien loppu mutta sain sisäpiirin tietoja Knight Ridderistä ja uskon, että siellä on tarjolla todellinen tilaisuus.
Aion panostaa videotexiin.

Eli vetäydytte.
Ei, hetkinen.

Konseptillanne on paljon potentiaalia.
-Ja te kaksi olette todella teräviä.

1,4 miljoonaa ei onnistu.

-Eli halvempi?

Esimerkiksi uusia työntekijöitä tarvitaan puolet vähemmän.
Palvelinten päivityksen voi jättää myöhemmäksi.
Vähemmän riskiä, isompi palkkio.

Jätetään hetkeksi väliin.
Kuulostaa, että haluatte sijoittaa vain murto-osan pyynnöstämme.
Ei, ymmärsit väärin.
Oraclen kanssa toimittiin samoin.

Miten paljon sitten tarjoatte?
Se luku on yhä mietinnässä.
Tämän tarkoitus oli päästä alkuun, jos olette vastaanottavaisia.
Olemme miettineet asiaa paljon.

Olette uusia Valleyssa ja tiedän, että haluatte kaiken heti.
Mutta täällä rahoitus toimii kuin nelinpeli.
Kumppani pitää tuntea.
Voiko häneen luottaa?

Se ei selviä yhdessä tapaamisessa tai illallisella.
Tiedämme, että tällä alalla menestys riippuu ajoituksesta.
Pitää ehtiä ensin markkinoille.

Vedetään vähän henkeä nautitaan ruoasta ja katsotaan, miten ilta menee.
Aamulla voin harkita sopivan sekin kirjoittamista.
Käyn soittamassa puhelun.

Luulin, että olette vakavissanne.
Mitä helvettiä tuo oli?
Tilaisuus päästä kärkeen.

Pyydän anteeksi, jos hän tulkitsi jotain väärin.
Miten se on mahdollista?

Pilailetko?

Eikä kukaan käytä tuollaista huulipunaa turhaan.
Me lähdemme.
Tiedätkö mitä?

Levyjämme pitää löytyä monenlaisista liikkeistä.
Turha tarjota jotain, mitä kukaan ei löydä.
Olkaa luovia.

Pitää mennä heidän luokseen.

Cynthia!
Oletko Ryan Ray?

Minulla on joka päivä tapaaminen Rayn kanssa yhdeksältä.
-Kauanko tämä vei sinulta?

Selvä.

-Saat kolme minuuttia.

-Haluan MacMillan Utilityyn.

-Minun on pakko päästä tänne.

-Virustorjunta kiehtoo minua.

Niin, koska etsitte uusia haasteita.

Luuletko tietäväsi mitä etsin?
En tiedäkään.

-Miksi uskot niin?

Ettekö tiedä?

Miksi vastaisitte?

Tämä on koe ja tuo väärä vastaus.
Vai oikea?

Sano, mitä tulit sanomaan.

Tuntuu, että tuomitsette minut.

Jos sanoisin taivasta siniseksi, sekin olisi jotenkin väärin.
Nostit Gordon Clarkin tyhjästä.

-Tunnen hänet.

Olen yhtä hyvä kuin hän.

Tiedän, että surffaatte.

Hakkeroin turvayrityksenne.
Eikö se todista...
Tiedän, että tämä kuulostaa oudolta ja naurettavalta mutta tiedän, että jotain on tulossa.

Se on kuin juna, ja haluan vain päästä sen kyytiin.
Mutta vauhti kiihtyy, ja pelkään jääväni matkasta.
Sinä iltana, kun puhuitte Castrossa ajattelin vihdoin löytäneeni jonkun, joka ajattelee kuin minä.
Silloin tiesin, että tällä lipulla pääsen junan kyytiin.
En tiedä, mitä sanoa.

Pyydän.

Kukaan ei ota minua vakavasti.

Kolme minuuttiasi kuluivat.
Näytät hyvältä.
Rouva Clarke, neiti Howe.

-Kiitos.

-Hei.

-Ai, Diane.

Olenpa tollo.

Pieni maailma, pienempi Valley.

-Paitsi...

Diane on äiti Joanien koulusta.
-Sen tytönkö, jonka Joanie hakkasi?

Tämä on Elias Amador.

En ehtinyt lukea tätä, mutta arvostan työtänne ja kuulen ilolla lisää.
On mukavaa puhua tutulle.

-Aloitetaanko?

Kuvitelkaa paikka, jossa kaikki intohimon kohteenne voi saada napin painalluksella.
Harvinainen Hämis-albumi, Dylanin keikkatallenne-

-Ei tarvitse etsiä kirppikseltä.

-Tai kiertää pihakirppiksiä.

-Tai poistua kotoa.

Keskeytän nyt.

-Aiomme laajentaa.

Aloitimme peleistä.

Chattaajat kävivät kauppaa, joten seuraamme kuluttajien käytöstä.
Se on liiketoimintamallimme, tehokas sellainen.
Onko siis tarkoitus vaihtaa hyödykkeitä BBS:n kautta?
-Kyllä.

-Elias, haluatko kysyä jotain?

-Kiitos, että tulitte.

-Odotamme...

En ymmärrä.

Hyvä on.

-Kiitos.

Se siitä naisten välisestä solidaarisuudesta.
Nopea "ei" on melkein yhtä hyvä kuin kyllä.
-Tuota nopeampi ei voi olla.

Hän teki päätöksen, kun näki minut.
Ei tehnyt.
Herra Clark, tehän loitte WestNetin kaataneen Sonaris-viruksen.
Ei.

Sattui moka ja se pääsi leviämään.
Mutta onko MacMillanin ohjelma muunnos tästä hakuohjelmasta?
Ei ole.

Tiedän, koska tein sen itse ja välitin Joelle.
Hän saattoi tehdä pari lisäystä, mutta hän ei huijaa ketään.
Oliko kyseessä lahja vai kauppa?
Eivätkö lahjatkin kuulu niihin?
Toinen koskee ystäviä, toinen liikekumppaneita.
Keksitkö tuon päästäsi vai onko se totta?
Missä osoitteessa asuitte 30. heinäkuuta 1985?
Samassa kuin 17. helmikuuta 1985 ja 27. tammikuuta ja 1. toukokuuta ja kaikkina muina päivämäärinä.
Voisitko toistaa osoitteen?
2824 DePue Drive, Richardson, Texas.
Kävikö herra MacMillan luonanne osoitteessa 2824 DePue Drive 30. heinäkuuta 1985?
-Mistä hän tiesi osoitteen?

-Miksi?

-Ja ystäviä?

Kun hän siis kävi luonasi 30. heinäkuuta 1985 osoitteessa 2824 DePue Drive oliko kyse liiketapaamisesta vai ystävän vierailusta?
En tiedä.

-Sinun mielestäsi.

Minusta Joe MacMillan tekee asioista vai yhdestä syystä.
Anteeksi, meillä on tässä...
-Nämä piti hoitaa yksityisesti.

Hän on itsekäs, itseään vihaava ja itseään ajatteleva paskakasa.
Tarjoan 50 prosenttia osuudestani.
Tasajako.

-Toivoisin, että kysyisitte tätä...

60 prosenttia.
70 prosenttia.
Ryhdy kumppanikseni, niin saat 70 prosenttia firmasta.
Herra Clark, ammattilaisena neuvoisin...
-Tarjous ei sitten ole lainmukainen.

Allekirjoitan mitä vain.
Sano se, Gordon.
En halua työskennellä kanssasi, Joe.
Nyt tiedämme, mistä syytteessä on todella kyse.
Jos palataan heinäkuun 30. päivään tuliko Joe MacMillan asuntoosi osoitteessa 2824 DePue Drive liikekumppanina vai ystävänä?
Ei aavistustakaan.
-Mitä me edes etsimme?

Vanhempani käärivät makuuhuoneessa lahjoja.

He pitävät minua pikkulapsena.
Eivät ole nähneet sinua viski ja sikari kädessä.
En ole tehnyt sellaista!

Eipä tarvitsisi pitää synttäreitä.
-En usko synttäreihin.

-Löysitkö virheen?

Ketä niihin tyhmiin juhliin tulee, jotka vanhempasi pakottavat pitämään?
Mennäänpä ulos.
Tulkaa, kaikki.

Siellä on vesiliukumäki.

Ulos täältä.

Joanie, sinulle tuli taas vieras.
-Luojan kiitos.

Jennifer ei muistanut talon numeroa.

-En odottanut teitä.

-Mihin panen tämän?

Uskomatonta, että hän tuli.

Tässä iässä tytöt ovat ihan sekopäitä.
Ensin vihollisia, sitten bestiksiä.
-Mitä?

-Pitäisikö hyödyntää sitä?

Isi, katso minua!
-Hei, Ryan.

En voi viipyä pitkään.

En ole käynyt 10-vuotiaan synttäreillä.
Siis lapsuuden jälkeen.
-Mitä aikuiset tekevät näissä?

Meidän ei pitänyt puhua työasioista tänään mutta minulla on pari ideaa chattisi varalle.
-Niinkö?

CompuServellä oli CB-simulaattori, joka kiehtoi minua.
Käytetään sitä pohjana.
-Ideani on kehittyneempi.

Otetaan CompuServeltä vain hallintaohjelma CBSIM-koodista.
Laajennetaan sitä useammalle käyttäjälle ja rakennetaan loput.
-Se säästäisi aikaa.

Tule.

Turha keksiä pyörää uudelleen, jos innovaatio onkin rengas.
Ota Giant.

Eikö se ollut Joe MacMillan?
MacMillan saattoi tehdä laskelmat mutta hän ei osaa tehdä niistä toimivaa tuotetta.
Hei.

Katsos tätä.

-Naurettava.

-Mitä se tekee?

Katsokaas tätä.

Pankaa kaljanne sen metallikouriin.
Eikö olisi sama kantaa kaljat itse?
Mitä hyötyä robotista on?
Se on palvelija.

Antakaa tilaa.

Katsokaa sitä!

"Olen robottipalvelija.

Bos, se on kauhean hidas.

-Minulla on kuitti.

Kiva, että Joanie ja Jennifer ovat taas väleissä.
Saan viikossa 60 tarjousta.

-Päätös ei johtunut sinusta.

Mutta sanoit todella nopeasti "ei".
Puhutaan sitten, mutta ei täällä.
Nauratteko robotilleni?

Himskatin palvelija.

Olen koettanut selvittää, miksi Eliaksen huomautus vei sivuraiteille.
Vaihtoehtoja on kolme.
Hän ei usko käyttäjien omaksuvan Exchangea yhtä nopeasti kuin me.
Tai hän epäilee aikatauluamme liian optimistiseksi.

Tai hän on seksistinen ääliö.

Elias on seksistinen ääliö, mutta useimpia parempi.
Hän ei välitä, kuka johtaa, kunhan saa rahansa.
Sitten en ymmärrä.

Totta.

Neljäs vaihtoehto.

Pieni yritys, jota Elias on tarkkaillut sijoituskohteena.
-SwapMeet.

En tiennyt sen olemassaolosta.
-Mitä tiedät heistä?

Se ratkaisi päätöksemme.
Turha sijoittaa firmaan, joka häviää kilpailun, eikä edes tiedä siitä.
Haluatteko tulla leikkimään?

Hei, kulta.

Hän vie kaiken huomion.
Ihan kuin nämä olisivat hänen juhlansa.
Kulta, olen todella ylpeä siitä, että kutsuit Jenniferin.
Se oli todella kypsä teko.
Syntymäpäivät eivät ole vain juhlat.

-Et ole enää pikkutyttö.

-Leikataan kakku.

Toimit todella kypsästi, ja isäsi on sinusta hurjan ylpeä.
Lakkaa hokemasta tuota.
Cameron maksoi minulle, että kutsun Jenniferin.

-Leikataan nyt vain kakku.

Olen kysellyt eri puolilta SwapMeetistä.
Se on paljon keskeneräisempi kuin suunnitelmamme.
Ja se keskittyy urheilutuotteisiin joten en usko, että se saavuttaa samaa käyttäjäkuntaa.
Oli outoa, että Jennifer tuli juhliin.
Emme häviä huonommalle.

-En muista kutsuneeni häntä.

-Joanie kutsui.

Hän oli kypsä, kun kutsui Jenniferin.

-Mitä?

Selvä.

Menen huoneeseeni.
Hän kävi hakemassa mukeja juhliin.
-Ryan Ray.

-Herra MacMillan.

-Selvä.

Katso pitkään ja hartaasti ympärillesi.
Varmista, että näet kaikki siellä.

-Kyllä.

Unohda heidät, koska et enää tee töitä heidän kanssaan.
Nähdään huomenna toimistossani yhdeksältä.
Minä tulen.

Haluan, että teet vielä yhden asian.
Uskomatonta.

Olisimme voineet tavata Jenniferin synttäreillä.
Tähän menee vain hetki.
Arvostan sinnikkyyttä, mutta puhuimme tästä jo.
En voi taivutella kumppaneitani sijoittamaan teihin.
-Ymmärrän.

-Olisi riski sijoittaa.

SwapMeetillä on ohjelma, jonka kehittämiseen menisi meiltä vuosi mutta käyttäjäkunta on paljon pienempi.
Haluamme, että autatte meitä ostamaan SwapMeetin.
Voimme voittaa sodan muutamalla sadalla tuhannella.
Kyllä!

Hei Ryan, hyviä uutisia.
Löysin CBSIM-koodin ja voimme aloittaa tänään.

Siirryn Joe MacMillianin leipiin.