# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No, Anna.

Mieluummin nauru kuin kyyneleet, ellei sitten nauru tuo kyyneleitä.
Jos siis kuulemme mitään uuden naapurisi meksikolaismusiikilta.
He ovat tosiaan juhlineet jatkuvasti.
Musiikista pitää nauttia, eikä kuunnella sitä ulkoavaruudesta.
Kamalan kovaa!

Ihanaa, kun käyt viikonloppuisin.

Mutta latasin jo paristoni ja pitää päästä aloittamaan firmaa.
Olen ylpeä sinusta.

Älä vielä onnittele.

Lopeta!

Nyt riittää.

Varovasti.

Ei, koska Hatfieldit tappoivat McCoyt!

Mutta tulen mukaan turvaksesi.

Hyvänen aika.
Oletko uusi naapurimme?

Niin lukee ajokortissa.

Mutta älkää uskoko syntymäaikaa.

Voisitko hiljentää, kiitos?
Langattomat kaiuttimet.

Emme varsinaisesti.

Ymmärrän, musiikkini...

Hei.
Onko musiikki vieläkin kovalla?

En ole pitänyt salsasta, mutta esitän uudessa filmissä tanssinopettajaa  - ja yritän päästä tunnelmaan.

Mitä pidätte askelistani?

Parhaat näkemäni.

Tajuan, että olet ärtynyt, koska en ole käynyt esittäytymässä.
Olen Seattlessa vain vähän aikaa.

Saanko ehdottaa kuulokkeita?
Mukavaa iltaa, mukavat naapurit.
Mukavia rouvia.
Uskomatonta!
Kuka hän luulee olevansa?
Kuukautta myöhemmin
Belle-täti.

Menen juuri uuteen toimistooni, soita sinne.
Jätin uuden numeroni viesteissä.

Missä hän on?
Rva O'Healy.

Olen aina tavattavissa.

Selvä, samoin sinulle.

Onko Gloria asiakkaamme?

Häntä täytyy pidellä kädestä.

Todiste hyvästä maineestasi.

Hieno alku.

Hän pitää meidät leivässä pitkään.

Hakisitko Averyn avioeron paperit?
Anna, kello on yli kuuden.

Töihin ja kotiin.-Joko kello on yli kuuden?

Hänellä on oikeus elämään.-Tiedän, mutta hän vastaa yleensä nopeasti.
Mitä jos jotain on tapahtunut?

En löydä kansiota.

Sinä.

Lopultakin!

Olin matkoilla ja unohdin puhelimen.

Ei se mitään, hyvä että olet kunnossa.

En.

Niinkö?

Belle-täti!

En tiennyt, että deittailet taas.

Odota.

Mitä?

Korjaatko nyt puhettanikin?
Väärät muodot eivät sovi koskaan.

Sean Castleberryn.
Hienoa.

En laske leikkiä, muru.

Kuukausi sitten inhosit häntä ja nyt menette naimisiin?
Hänellä on ollut monta vaimoa.

Niille olisi kyllä käyttöä, mutta ei se taida mennä ihan niin.
Hei, Anna.

Tosi hienoa...

Eikä avioliittoja ole kymmenen, vain kolme.
Joskus joutuu suutelemaan sammakoita, mutta se on nyt ohi  - koska tapasin tämän naisen, johon olen hulluna.
Koska se tapahtui?

Mikään ei ole ollut näin aitoa.

Niinpä tietenkin.
Kultaseni, vielä yksi asia.

Mitä?

Kuvaan uutta elokuvaa ja kun olen valmis, haluan aloittaa uuden elämän  - ihanan tätisi kanssa.

Mutta ratkaisemme sen.

Kultaseni, toivottavasti pääset.

Minä tulen ihan varmasti.

Tarkkaile verenpainetta ja ilmoita, jos huomaat muutoksia.
Jake soitti.
Se ei ole koskaan hyvä merkki.

Soitanko hänelle?
Oli mukava tavata taas.
Mitä?
He menevät naimisiin kahden viikon päästä.
Hän ei opi ikinä.

Haluat kai, että hän on onnellinen?

Kiitos tiedosta.
Taasko?

Seattlen onnekkaimman onnenonkijan naapurista kuvausten ajaksi.
Lähdet siis Seattleen.

Tavaton kunnia.

Olihan se liian hyvää ollakseen totta.

Tapaat isäsi ja lennät sieltä Miamiin.

Ja saat vielä rentoutua rannalla pari päivää.
Hän valitsee aina pahimman hetken.

Varaa pikainen lento Seattleen.

Olen aina tavattavissa.

Etenkin Glorialla.

Hän tulee vastaan.

Huono hetki lähteä, mutta ratkaisen tämän typeryyden ja palaan kotiin.
Taas tuo sana.

Ei, "ratkaisen".

Mies on filmitähti.

Eikä ole.

Pakko selvittää, mitä on tekeillä.

Ei hätää.

Tarkistuskortti ja matkareitti.

En ole vielä luovuttanut konferenssista.
Äidin kuolemasta on yli 20 vuotta.

Aluksi he vaikuttavat hienoilta.

Mitä hän oikein etsii?

Intohimoa?

Annabelle Colton.

Cheerleader, keskustelutiimin johtaja.

Ja tältä hän näyttää nykyään.

Käyttää nimeä Belle.

Mutta häntä odottaa raju herääminen.
Tiedän, Gloria, mutta älä hermoile.

Soitan uudelleen...

Katsoisit mihin kävelet!

Älä tekstaa kävellessä!

Sama se, koska pilasit puhelimeni.

Sinä pilasit lempipuseroni.

Se ei ihan näytä siltä.

Tämä on parempi ilman kahvia.

Olemmeko tavanneet?

Tulitko juuri Bostonin koneesta?

Mitä aiot tehdä puhelimelleni?

Olisin vienyt, mutta auto tuli juuri.

Upota puhelin riisiin.

Niin, ei ollut.
Mukavaa päivänjatkoa!
Kiitos, että tulit hakemaan, Jake.

Sinäkö nykyään kerrot uutiset?

Hän ehkä tiesi, että yrittäisit estellä häntä.
Olen hyvä pudottelemaan pommeja.

Se on jo CV:ssäni.

Pitäisikö minun vain onnitella?

Varmasti, Jake.

He rakastaisivat häntä yhtä paljon, vaikka hän olisi pankissa.

Arvostele vasta kun olette tavanneet.

Tuskinpa vain.
Outoa, ettet yhtään välitä.

Myöhempään kuin useimmilla, mutta kaikki ansaitsevat suuren rakkauden.
Joskus ihmisten täytyy antaa tehdä omat virheensä.

Uskomatonta, että muistutat elämäni suurimmasta erehdyksestä!
Olin 19, nuori ja typerä.

Mikä tekosyy Bellellä on?

Me kaikki palvomme häntä.

Roskalehtien juttuja.

Sitä paitsi hän esittelee minut George Clooneylle häissä.
Olen iloinen, ettei isä näe tätä.

Mitä hän sanoisi, että sisar nai täysin vieraan?
En ole varma, mutta luulen että hän sanoisi: "Anna mennä, tyttö".
Belle-täti?

Näyttää olevan muita suunnitelmia.

Toivottavasti hän tarkoittaa kastiketta.

Pitää lähteä avaamaan liike.

Sisareni on uusi nainen.
Salsa?
Vetonaulamme on, että sinä maksoit miehesi lääketieteen opinnot.
Kaliforniassa pätee yhteisomistus, sinulla ei ole syytä huoleen.
Selvä, palataan asiaan.
Mitä?

Onko kyse puhelimestasi?

Siksi en osannut sijoittaa sinua.

Tuon pitäisi olla mielipuserosi.
Clay.

Ymmärrän.

Isäsi ei ole täällä.

Koska olette menossa naimisiin, voisimme tutustua.

Totta kai.

Anteeksi?

Säästetään isältäni taas yksi pitkä ja kivulias avioero.
Mitä kihlauksen peruminen maksaisi?
Vau, melkoinen tarjous, Clay.
En tosiaankaan tiedä.

Anna!

Näytät hyvinvoivalta.

Hauska tavata taas.

Belle...

Niin, Annan isä oli isoveljeni.

Tekisin kaikkeni hänen hyväkseen.

Isäsi leuhkii sinusta-Niin leuhkin anjoviksestakin, älä ylpisty.
Muistutatte toisianne.

Hieno päivä.

Kuulostaa hyvältä.-Minä tuon ruoat, tavataan naapurissa.
Nähdään kohta, Clay.

Muistatko mainoksen, jonka tein Fat Primia-grillistä?
Ostinkin hampurilaisia eilen.

Sinä ihastut vielä Seaniin, kun tutustut häneen.

Et ihastunut heti.

Tiedän kaiken, mitä pitääkin.

Hän muistuttaa äitiäsi.
Hän on varmasti oikein mukava, mutta miksi kiirehtiä?
Kuten sanoin puhelimessa, Seanin kuvaukset loppuvat pian  - ja haluamme aloittaa yhteisen elämän.
Etkö halua miettiä vielä?

Eihän Sean minua loukkaisi.
En loukkaisi häntä koskaan.

Sitä nimeä ei mainita.

Kiitos vain.

Hei.

Voinko ottaa jotain?

Mikset sanonut, kuka olet?

Ei lahjus, vaan tarjous.
En tiedä, missä piireissä liikut, mutta tätiäni ei voi ostaa.
Piirit eivät ole minun, vaan isän.

Isänikö käyttäisi hyväkseen?

Belle ei välitä julkkismaailmasta.

Olen avioeroasianajaja.

Hei.

Tässä on Anna.

Kyllä, aivan pian.
Heidän pitää jarruttaa.

Muutaman kuukauden kuluttua...

Katsotaan mitä tapahtuu.

Me siis estämme häät?

Mikä on suunnitelma, asianajaja?

Vaikutat suunnitelmalliselta.

Sekö oli suunnitelmasi?

Anteeksi kokemattomuuteni, mutta myöhästyin viimeksi, eikä se toistu.
Edellinen vaimo Gail oli hirviö.

Tajuan, hän on helmi.

Clay, miten haluat hampurilaisen?

Tämä pitää ratkaista pian, koska minun on palattava tärkeän asiakkaan takia.
Minun on oltava Miamissa perjantaina.

Me kaikki uhraamme jotain.
Katso heitä.

Minä otan tämän ja sinä saat tämän.

Tiedätkö, mikä tuo on?

Niin, mutta loma loppuu aina.

Heidät on saatava tajuamaan, ettei tuo ole oikeaa elämää.
Jahtasin elämäni roolia 30 vuotta sitten.

Roger Mooren ja Timothy Daltonin kesken.

Palkkaan parhaan kielikoutsin ja harjoittelen kunnolla.
Sitten menen koekuvauksiin ja ohjaaja sanoo: "Kuvaus".
Bond, James Bond.
Hän sanoo:

Ihan oikein, ettei minua otettu.

Voisin kuunnella tuntikaudet hänen juttujaan.-Hän puhuukin tuntikaudet.
Miten te tapasitte?

Varoitin häntä musiikista.

Minulla oli ovela keino saada Belle poikkeamaan uudelleen.
Kun poliisit tulivat, he halusivat ottaa selfiet.
Lopulta Belle salli minun pyytää anteeksi ja viedä hänet päivälliselle.
Aivan kuten sadussa.
Täydennättekö te toisianne?

Totta.

Haluan tehdä ruoan alusta asti ja hän haluaa huonepalvelun.
Siihen voisit ihastua.

Haluamme asettautua, ostaa maatilan, kasvattaa vihanneksia  - ja pitää muutamaa hevosta.

Hetkinen.

Niin, mutta minulle ei tarjota nykyään kovin innostavia osia.
Ehkä on aika riisua Hollywoodhattu ja kokeilla jotain tavallisempaa.
Olen päättänyt saada vähän multaa isäsi manikyroitujen kynsien alle.
Mutta ei liikaa.
Oletko jo kokeillut ulkoilmaelämää?

Tuo oli hyvä.

Mutta uskon, että pystyn mihin vain, kun Belle on vierelläni.
Niinpä, isä haluaa maalaiseksi, kun tarjousten tulo loppuu  - mutta se on pelkkää teoriaa, ei käytäntöä.
Odotas, kun Belle vie isäsi vaeltamaan.

Oletko nähnyt Bellen maalaukset?

Hän pitää kylpylöistä, ilmastoinnista ja juoksevasta vedestä.
Isäsi inhoaa tätini elämää.
No, annetaan heidän ottaa siitä selvä.

Me voimme erehtyäkin.

Puhumattakaan sen virkistävyydestä.

Ja kaikki ne ihanat pikku oliot.

Erinomainen idea.

Kolme, kaksi, yksi...
Ei hullumpaa.
Haluan sen osan, nappaa se.

Se on kuin kirjoitettu minulle.

Järjestä se vain.

Tässä, suoraan kaupasta.

Huolehdit aina hänestä.

Täydellinen vaelluspäivä.

Ehei, vien hänet vain mielipaikkaani tässä maailmassa.
Tästä tulee suurenmoista.

Kyllä, kultaseni.
Eikö täällä ole suurenmoista?

Tule, isä!

Hei, Clay.

Hidasta vähän.-Olemme melkein perillä.

Kukkuloilla vinkuu hengitys.

Voidaanko pyytää apua sherpa-asemalta?
Ihan sairas maisema, isä.

Hengitä tätä ilmaa!

Kuvittele, että koet tämän joka päivä!

Vaarannatte henkeni täällä.
Hän on kovin dramaattinen.

En pidä korkeista paikoista.

Kuningaskuntani köysiradasta!
Pärjäät oikein hyvin, muru.
Tämä sujuu niin hyvin, että taidan sittenkin ehtiä konferenssiin.
Ovatko nuo lokkeja vai korppikotkia?
Varovasti, kulta.
Haluan kotiin.

Tämä on enemmän tyyliäni.

Hyvä, nyt voin poistaa tämän listalta, kiitos.
Miksi juuri avioerojuttuja?

Minä kursin ihmisiä mieluummin kasaan.

Rakkaus nostaa korkealle, mutta edessä on väistämätön pudotus  - joka vie takaisin alkuun.-Se ei ole rakkautta, vaan mukavuudenhalua.
Tai mahdollisuus.-Monestiko pitää toistaa, ettei tätini ole sellainen?
Vielä muutaman kerran.

Mitä tarkoitat?

Arvelin, että täti muuttaisi, mutta en ajatellut, että hän myisi talomme.
Odotas, onko talo sinunkin?

Olipa hän epäitsekäs.

Sinulla oli ainakin koti.
Kun isä on näyttelijä, koti tarkoittaa eri hotellihuoneita.
Entä sinun äitisi?
Hän kuoli, kun olin 12.

Isä ei tainnut koskaan päästä sen yli.
Eikö ole kuitenkin kaunista?

Leikkaussalista on tullut minulle koti.

Hallitsen sen täysin.

Niin kuin vastuuttomuus tekisi elämästä jotenkin arvokkaampaa.
Meidän tuskin tarvitsee huolehtia tätisi muuttamisesta.

Miten pärjäilet, isä?

Historia muistakoon minua ystävällisesti.
Toivotaan ettei joku toinen näyttelijä kuole samaan aikaan ja vie otsikoita.
Kuolemaa pahempi kohtalo!
Tulkaa, nyt on laskuvesi.

Hyvä, vielä lisää.

Tule, isä.

Happea...

Tämähän on hauskaa.
No niin.

Mutta, älä nyt loukkaannu...
Luontovalmiutesi ovat rajoitetut.

Mutta pidin siitä.

Ette voisi olla enemmän erilaisia.

Sinunkin olisi hyvä tavata joku, joka avartaa näkemyksiäsi.
Entäs deittailu?

Vivien.

Meikäläisten on varottava.

Kuulostaa kyyniseltä käsitykseltä.
Miksi luulet aina, että ihmisillä on jokin taka-ajatus?
Koska yleensä heillä on.

Kiva työntö.

Mahdollisuudet ovat suuret, kun pitää vain mielensä avoinna.
Avoinna?

Jake on sitä varten.

Punaista mattoa ja smokkeja.-Mitä mieltä Belle on hienoista pirskeistäsi?
En tiedä, emme ole käyneet missään.

Sehän on iso osa elämääsi.

Otetaan jokin kutsu tuosta kasasta ja sitten viet hänet ulos.
Hyvä idea.

Täydellistä.

Ooppera?

Belle nauttii varmasti kovasti.

Ja kiitos.

Pojan hyvä neuvo isälleen.
Miten olet onnistunut pysymään sinkkuna kaikki vuodet?
Tiedätkö, ei se mitään.

Sellaista valitusta.

Paremmin ensi kerralla.

Mutta hän ihaili maalausta.

Malibussa on varmasti reittejä aloittelijoille.

Minun oli tarkoitus kertoa.

Häät olivat melkoinen pommi.

Jollet sinä halua asua täällä.

En voi muuttaa tänne takaisin.

Ymmärrän sen.

Nautin minä elämästäni.

Työni on hauskaa.

Ei ole aikaa.

Mitä?

Kaikkien vuosien jälkeen minä teen sen, enkä ole ollut koskaan näin onnellinen.
Tekstasit B-suunnitelmasta?

Smokki, perjantai-ilta.

Pilkahdus Seanin moninaiseen elämään!

Ja jättää tämän yksin koko illaksi, kuten aina.
Hän sanoo, että julkkis kuuluu kansalle.
Ei kiva.

Mutta hänen täytyy selvitä siitä.

Siis yhdessäkö?

Tuo kuulostaa siltä kuin pyytäisit minua ulos.
En pyydä.

Saladeitti on teknisesti ottaen deitti.
Eikö puheesi ole perjantaina?

Ehdin sinne ehkä vielä.

Mitä?

Samalla yritän tyynnytellä asiakasta, joka alkaa turhautua.
Oletpa herkkä.

Mitä tuo oikein on?

Okei...

Suunnitelma.

On se silti deitti.

Kyllä.

Kiitos.

Tuo voisi toimia.

Kiva, mutta menen sinne Bellen takia.

Kerro Claysta.

Niin hän ainakin luulee itse.

Menet juhliin komean kirurgin kanssa, etkä ole huomaavinasi häntä.
Älä viitsi, Clay ei ole...

Hän on vähän liian itsevarma.

Sellainen charmi on puolustusmekanismi.

Hän tarvitsee aikaa avautuakseen.

Olet samanlainen.

Lopeta pingotus ja nauti deitistä.

Päivää, voinko auttaa?

Anna, auto tuli!
En ole yhtä hieno kuin sinä...
Hei, Clay.

Vau.
Sinä näytät...

Okei, hoidetaan tämä.
Mitä sanon, jos aletaan kysellä?

Hei.

Muuten sokeudut koko illaksi.
Nähdään sisällä.

Melkoinen sirkus.

Nyt ymmärrät, miksi asun Bostonissa.
Anteeksi, menisittekö taemmas?

Mene, kultaseni.

Hei.

Täti työnnettiin syrjään.

Hän kertoi minulle huhun, että pyrit ehkä saamaan-
Finley Charlesin osan uudessa supersankarifilmissä.

En tiedä huhusta, mutta se on hieno osa ja se olisi jännittävää.
Te muuten melkein tapasitte kauniin morsiameni.
Ihastuttavan Belle Coltonin.

Uskomatonta, emme tienneet lainkaan!
Siitä on aikaa, kun olen ollut "suunnitelmalla" kauniin naisen kanssa.
Niinkö?

Mitä tapahtui, jos saan kysyä?

Jotkut naiset haluavat vihille lääkärin kanssa välittämättä nimestä  - kunhan titteli on oikea.

Kuulostaa päävoitolta.

Entä sinä?

Joten perustin oman yrityksen ja keskityn nyt siihen.
Isä valittaa, että hautaudun työhön.

Mikset deittaile?

Mitä siis tapahtui?

Hänet minun olisi pitänyt naida.
Mitä luulet hänen sanovan?

Olemme tosiaan oppineet paljon.

Nyt on vuorossa mieliosani.

Mennäänkö ottamaan selvää?
Selvä.
Kiitos.
Anteeksi, jos astun varpaillesi.

Et sinä niin kehno voi olla.

Katsohan, ketkä tulivat.

Siinä on salin toiseksi ihastuttavin pari.
Aivan, minun varpaani...
En epäile heidän ihastumistaan, mutta miten se voi käydä niin äkkiä?
Kuusi päivää.

Kuusi päivää?

Ennustan, että meidät keskeytetään.
Sopiiko?

Minne tätini meni?
Sean, nopea kuva teistä.

Lähden etsimään häntä.

Siinähän sinä olet!

Hän ei ole edes hyvä näyttelijä.

Mutta se on osa tätä kaikkea.

Oletko varma siitä?

Ei, minä vain...
Uskon, että hän haluaa elää kanssasi, mutta miten käy, kun tulee työtarjous?
Etkö halua, että olisin onnellinen?

Miten voit edes kysyä?
Haluan vain varmistaa, että tiedät mihin olet sitoutumassa.
Mihin olen sitoutumassa?
Senkö takia olemme täällä tänä iltana?
Me luulimme, että sinun ja Clayn välillä ehkä tapahtuu jotain.
Mutta tulitte tänne saadaksenne Seanin ja minun välille epäsovun  - liioittelemalla erilaisuuttamme.

En ole asiakkaasi, Anna.

Mutta sitä valaa ei voi vetää takaisin.

Olkoon sitten niin.
Jos tämä on erehdys, mitä en usko sen olevan, niin se on minun erehdykseni.
Ei sinun.

Katso peiliin.

Tuon henkilön elämään sinun täytyy keskittyä.
Yritä edes.
Belle-täti...
Anteeksi...
Siinähän sinä olet.

Isä alkoi etsiä 10 minuuttia sitten.

Oletko nähnyt Sean Castleberryä?

Jättivät meidät.

Belle-täti!

Ovatko he täällä?

Voi, ei.

Jake, koeta etsiä.

Tiedän, Suzie-täti.

Aivan, tiedän.

Selvä, pidän sinut ajan tasalla.
Tiedätkö tätisi salasanan?

Mikäs tämä on?
Aivan kuin koulun tanssiaisiltana.
Jake, rouvalla on kuulemma kaksi vasenta jalkaa, kuvaa molempia.
Emmehän me kaikki voi olla yhtä sulavia kuin Sean Castleberry.
Ei, se on kokopäivätyötä.

Eteen, eteen, eteen.

Eteen, eteen, eteen.
He ovat niin söpöjä.
Hän olisi saanut tuon vuosia sitten, mutta hän päätti kasvattaa minut.
Nyt hän sai tilaisuuden, jonka minä yritän viedä häneltä.
Ei, tarkoituksesi oli hyvä.

Ja nyt hän menee naimisiin, enkä ole paikalla.
Ei sen näin pitäisi olla.
Etsitään heidät ja oikaistaan asiat.

Odota pikku hetki.

Isä ehkä haki kappelia tai rauhan- tuomaria.

Anna minun.

Avioeroasianajaja...

Mikä sotku.

Mitä?

Olin 19.

Kaikki yrittivät estää minua, mutta olin niin varma hänestä.
Sitä katselee taaksepäin ja miettii, mitkä varoitusvalot jäivät huomaamatta.
Jälkikäteen ne näkyvät niin selvästi.
Entinen morsiamesi?
Tuntee itsensä todella tyhmäksi, kun ei näe mitä muut näkivät.
Niin...

Mutta Seanille ja Bellelle tämä on ehkä totta.

Tarkistin isäsi tilit.

Viva Las Vegas!

Vegas?
Anteeksi, että herätin.

Ei haittaa, olin jo hereillä.
Haluatko varmasti jahdata isääsi Nevadaan asti?
Hän tekee mitä haluaa.

Jos he aikovat avioon siellä, meitäkin tarvitaan.
Soita tri Morganille, etten pääse konferenssiin.
Anteeksi, että soitan näin varhain.

Siirrä puhelu kännykkääni vaikka kuinka myöhään.
Seuraava lento on kolmen tunnin päästä.

Otanko maksun Annan kortilta?

Varaan liput ja palaan asiaan, kun tiedän tarkemmin.
Selvä, soitan heti kun olen laskeutunut.

Kuka tässä unta tarvitsee?

Selvä on.
Ei valitettavasti ole kahta huonetta.

Me otamme sviitit.

Minä aloittelen vielä firmaani.

Kiitos.

Onko Sean Castleberry jo hotellissa?

Olen hänen poikansa.

En siltikään voi sanoa.
Minun on löydettävä isäni.

Hänen on saatava lääkkeensä.

Säännöt ovat silti samat.-Voisitteko auttaa, olemme valvoneet koko yön?
Olemme uuvuksissa.

Kiitos.
Pyytäisittekö jonkun viemään laukkumme huoneisiin?

Siis tuo silta?

Hei!

Katsoin puhelimesta.

Miten löydämme heidät?

Minulla on toiseksi paras juttu.

Twitter.

Ei tässä eikä tässä.

Menen katsomaan Sean Castleberrya ja morsianta:
Ostavat vihkisormukset Galleria Jewellersilta. #vaimonumeroneljä.
11 minuuttia sitten.

Anteeksi.

Ei oikotietä.

Olkoon.

Aivan.

Hakemaan?

Nytkö vasta hankitte sormukset?

Kävimme eilen, mutta koko oli väärä.

Kauanko tätä kestää?

Voi, ei!

Vaikutat mukavalta, mutta työnantajasi pilaa elämäni onnellisimman päivän!
Katso minua.

Hyvä on, kuunnelkaa.

Sanokaa, että minä lähetin teidät.

Kiitos, pelastit minut.
Olet hyvä.

Valitan hälinää.

Saisinko nähdä kuitin?

Olen hänen suurin faninsa!

He lähtivät juuri takaovesta päästäkseen kuvaajista.
Saammeko katsoa tuota kaulakorua?

Mene, mene!
Nopeammin.

Te paparazzit saisitte hävetä!
Hienoa, taas umpikuja.

Tämä löytyi tiskiltä.

Tämä on korttelin päässä.

Toivon, että tämä on oikea.

Hei, paljonko Kultapaketti maksaa?

Isäni ei vihi teitä, vaan Elvis.

Onko joku kuuluisa vihitty täällä?

Tuolla on juuri joku julkkis.

Estäkää häät!
Väärät häät.

Onneksi olkoon!

Tuo mies taitaa vetää tv-ohjelmaa "Arvaa oikea ovi".
Hän ei ollut isäsi.

Ei, me...

Tämä on hyvä paikka.

Onnea vuosipäivälle.

Sama paikka ja sama aika.

Miten olette jaksaneet 60 vuotta?
Kunnioituksen avulla ja melkoisella tuurilla.
Olin armeijassa ja lähdössä ulkomaille.
Silloin näin tytön, joka jätti minut täysin sanattomaksi.
Minun Lydiani.

Mietin muutaman päivän, tein päätöksen ja toin hänet tänne.
Ja menimme naimisiin ennen lähtöäni.

Kun se oikea löytyy, enempää ei tarvita.
Hän on valmiina.

Ei tietenkään.

Tulkaa sisälle.

Listan kappelit on katsottu, eikä heistä näy jälkeäkään.
He ovat kai jo naimisissa.

Niin, se siitä.-Tämä oli kai tädin elämän onnellisin päivä  - ja minun olisi pitänyt olla mukana.

Aivan.

Ehkä he tietävät jotain mitä me emme tiedä.

Ehkä muutama päivä riittääkin.

Hän puhui myös tuurista.

Puhuitko juuri tuurista?

Ehkä se on muuttumassa.
Jollain on käynyt tuuri.

Anna mennä!

Okei, vielä yksi kahdeksikko.

Lasit?

Olet onnenamulettini.

Mukava ilta.

Heitä noppaa ja tartu tilaisuuteen.

Pidän onnekkaasta Claysta.

Se oli pelkkää tuuria.
Irrottelu on mukavaa, Anna.

Sori.

Hyvää yötä, Anna.

Tiedän, mutta on oltava kovana.

Haluamme saada sinulle minkä ansaitset.
Selvä, lähetän sinulle hänen sähköpostinsa.

Okei, Renee, tulostamme tarkistuskortit lentoasemalla.
Otetaanko se taas tililtäsi?

Clay, en sanonut mitään.

Maksa liput kortillani.

Miksi olet puolustuskannalla?

En ole, minä vain...

Hei.

Tilasin pannukakkuja ja munia.

Kuulostaa hienolta, kiitos.
Siis...
Pakko vastata.

Ei, hänen täytyy tukea vaimoa taloudellisesti.

Ei ole totta!

Siinä ei ole järkeä.
Ilman muuta.

Toivottavasti sviitit olivat mieleen.

Toivottavasti nautitte täällä olosta.

Hyvä, että hän sai lääkkeensä.

Belle-täti!

Hyvä ihme, olemme soittaneet ja etsineet teitä joka paikasta.
Katsohan kuka täällä on.

Missä vihkisormuksesi on?

Belle ei halunnutkaan.

Ja minä halusin poikani mukaan.

Niinkö?

Jos olette täysin varmoja avioliitosta, minä kannatan.
Tunnen samoin.

Tuota olemme odottaneet koko ajan.
Lähdetään kotiin ja tehdään tämä oikein.-Okei!

Ruoan maistajaiset ovat tunnin päästä.

Älä, ei ikinä mitään samanlaisia naurettavia pukuja.
Entäs tämä?

Hän halusi minin.

Mutta me emme sitä osta.

Vaikutat iloisemmalta, Anna.

Mitä sinun ja tri Clayn välillä on?

Hän asuu Bostonissa ja minä asun San Franciscossa.
Logistiikka järjestyy aina.

Hän näytti tosiaan eri puolen itsestään, kun hän avautui.
Muistan sanoneeni samoin Seanista.

Jotain hidastamisesta.

Olin väärässä.

Olet tuntenut Clayn vain muutaman päivän.

Hän pitää Claysta.

Oletko valmis huomista varten?

Asu on vielä epävarma.

Sekä ruokaa illaksi.

Hän kuolisi ilman sinua.

Tiedän sen.
Olen iloinen puolestasi, huolimatta vastakkaisista todisteista.
Uskon sinua.
Tiedän tehneeni virheitä.

Sinä teit parhaasi.
Tiedän, että äidin kuoleman jälkeen oli rankkaa.

Hän sanoi, että hänellä on kaksi lasta.

Kaikkien on kasvettava aikuisiksi ennen pitkää.
Jotkut vain vähän myöhemmin.

Mr Lewis saa istua lasten pöydässä.

Miten me teemme...

Kuka vastaa häiden aattona?

Pankaa heidät erilleen, kiitätte minua siitä.-Sean kertoikin siitä.
Oletko kunnossa?

Puhe on peruttu, mutta lähden Miamiin neljäksi päiväksi.
Yksin vai ystävän kanssa?
Yksin.

En halua enää hakoteille, kuten Vivienin kanssa.

Tiedän, että se oli rankkaa, mutta älä etsi Vivienia  - eräästä Annasta.

Voi, ei!

En tarvitse avustajaa, vaan palomiehen.
Syytän liian kuumaa grilliä.

Vesuviuskaan ei ollut yhtä kuuma.

Minä voin hakea ruokaa, että saamme syötävää.
Minä tulen mukaan.

Ajanko minä?

Onpa kaunis ilta.
Halusin tulla mukaan, koska ei ole ollut tilaisuutta puhua...
Hissistä.

En ollut silloin tavallinen itseni.

Olen päättänyt...

Vegasissa oli hauskaa.

Niin on oikeussalinkin ulkopuolella.
Tuota...
Voisit ehkä tulla mukaani.
Mieti sitä.

Sitä paitsi taidan pitää hauskasta ja vapaasta Claysta ja Annasta.
Haluaisin tavata heidät todellisessa maailmassa.

En painosta, mutta mieti asiaa.
Selvä.
Mitä haluat syödä?

Cupcakeja päivälliseksi?

Minä en välitä makeasta.

Kieltäytyy?

Anteeksi...

Tuo ei ole tarjous, Desmond.

Totta kai.

Sanoinko myös rikas?

Koko paketti.

Hänellä ei pitäisi olla ongelmaa maksaa kaikesta.
Okei: sukkanauha, huntu, ylimääräisiä hiussolkia.
Hääkengät ovat unohtua.

Anna, rauhoitu ja ota samppanjaa.

Hiuksesi ovat vielä laittamatta.

Hän voi mennä naimisiin missä tahansa ja olla oikea ilmestys.
Totta.

Minua tarvitaan tähän.

Kunpa isä näkisi meidät nyt.

Mutta sinä alat elää unelmaasi.

Sinäkin voit elää sitä.

Totta.
Okei, tehdään kaikki valmiiksi.
Clay, minä suostun!

Clay, kuuntelepa.

Ainoa lento, jonka sain.
Puhuin juuri agenttini kanssa.

Niin.

Luin sinulle sitä sarjakuvaa.

Oli miten oli.

Entä Belle, maatila ja eläköityminen?

Mikseivät ihmiset voi puhua totta?

Mikseivät ihmiset ole sitä, mitä sanovat olevansa?
Mikä sinua vaivaa?

Tehdä mitä?

Minulla on kokemusta tästä!

Mikä vikana?

Kaikki tuntui hyvältä Clayn kanssa eilen.

Anna?
Hain kameraani autosta, kun törmäsin Jakeen.
Clay ei tule häihin.

Hän on lähtenyt lentoasemalle.

Tiedätkö yhtään miksi?

Ehkä hän sai hälytyksen.

Muuta selitystä ei ole.

Näimme, miten hän katsoo sinua.

Ehkä hän tietää Claysta.
Osan saaminen oli hölmö fantasia.

Tiedän.

Sinun on puhuttava hänelle.

Tiedän sen.

Odotas, sinä et ymmärrä.

Miksi minun ei anneta puhua loppuun?
Clay on vihainen minulle.

Vihainen sinulle?

Sean, puhut kauniisti, mutta nyt on hääpäivänne.

Hän on suurenmoinen nainen.

Minä yritän.

Hän on hyvä mies, eikö olekin?
Mutkikas...mutta oikein hyvä.
Jopa harvinainen.
Anna?

Hän ei ole vielä edes hääpuvussa.

Menen naimisiin Finley Charlesin kanssa!
Lempisankarini koko sarjakuvamaailmassa!
Mitä?

Asumme kuvausten aikana hotellissa.

Muutoin olemme Malibussa maatilallamme.

Täydellinen.

Puuttuu vain minun poikani.

Tarvitsen hänet tänne.

Älä, Sean.

Oletko varma?

Hienoa.

Tulen hyvissä ajoin!

Hyvät matkustajat, lento 412.

Clay?

Mitä teet täällä?

En tiedä, mikset vastaa puhelimeen tai tekstareihini  - mutta tulin isäsi takia.

Hetkinen, häät siis pidetään?

Mistä sinä puhut?

Rikkaan lääkärin naimisesta, joka naisen unelmasta.
Nappaa ja pidä kiinni...

Noinko pahasti ajattelet minusta?
Minä puhuin asiakkaani exästä.
Mutta en välitä selittää, koska näet maailman viallisin silmin.
Totuus ei muuta mieltäsi.
Tule isäsi häihin.

Hän osti lipun löytääkseen sinut.

Mene perään!

Anna, odota!

Puhu minulle.

Mikä sinua vaivaa?

Mitä?

Tanssilattialla kuuden päivän jälkeen.

Yritin olla välittämättä, mutta mikään ei tunnu yhtä oikealta kuin sinä.
Se on pelottavaa.

Mutta opettelen, mitä muuta voin sanoa?

Tiedät, mitä sanotaan luulosairaista?

Täysiä idiootteja.
Olen kovin pahoillani, että epäilin sinua.-Saatkin olla.
Mitä sanot?

Minulla on vielä lippu.
Mutta jos vielä petät...

Tässä kohtaa läikytit päälleni kahvia.

Tuskinpa vain.
En saanut läikkää pois.

Ei enää suukkoja.

Hyvä on.

Pysäköin tuonne.
Kyllä, minä ilmoitan.

Missä he ovat?
Eikö heitä näy?

Anteeksi, mutta pappi kiirehtii.

Vielä viisi minuuttia?

Kysy häneltä.

Anteeksi, saisimmeko viisi...

Emme voi odottaa.

Siis nyt.

Kaunis päivä.

Näytät kauniilta ja olet menossa naimisiin!
Rakkaan miehen kanssa.
Mahdetaanko ehtiä?

Hoidetaan nyt tämä.

Häät alkoivat 20 minuuttia sitten.

Nouskaa seisomaan.
Eivät he aloittaisi ilman meitä.
Mitä sanoitkaan?

Täällä ollaan!

Te ehditte!
En olisi ikinä jättänyt tulematta.
Hauska nähdä, George.

Hei, isä.

Ei haittaa, tulit kuitenkin.
Oletko valmis?

Vuotta myöhemmin...
Istukaa, olkaa hyvät.
Olemme kokoontuneet vihkimään Clay Castleberryä ja Annabelle Coltonia.
Tahdotko, sinä Anna, ottaa Clayn aviomieheksesi?
Tahdon.
Tahdotko sinä Clay, ottaa Annan aviovaimoksesi?
Tahdon.
Jos jollakin on pätevä syy estää tämä avioliitto  - puhukoon nyt, tai vaietkoon ikuisesti.
Eikö kukaan tahdo estää vihkimistä?
Julistan teidät nyt aviomieheksi ja vaimoksi.
Saat suudella morsianta.