# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viime kerralla:
- Hän sanoi, että olin ensimmäisiä.

Hän näkee harhoja ja kuulee ääniä.

Jennifer Goines.

- Hän ei ole vain hullu.

Ensimmäiset ovat elävä koneisto ajan rannekellossa.
Sanansaattajat tuhoavat ensimmäisiä menneisyydessä.
He luovat aikaparadokseja.

Eräs sanansaattajien kohteista on Kyle Slade.
New York City, 1970-luvulla.
Se oli vuosi 1975.

- Tapahtuiko muuta?

Teemmekö taas aikamatkan?

Kerron, montako sanansaattajaa olen tappanut.
Kahdeksan tuhottu, neljä jäljellä.
Kuka sinä olet?

VUOSI 2044
Skeptinen puoleni epäilee, voiko tämä kaikki johtua  muutaman hullun murhasta menneisyydessä.
Ei se ole vain murha, vaan he kohdistavat ensimmäiseen paradoksin  poistamalla aikaverkosta elintärkeän säikeen.

Syysuhde on sekoamassa.
Pian se ahmaise sekä menneen, nykyisyyden että tulevaisuuden.
Koko ihmiskunta tuhoutuu.
Maanpäällinen helvettikö?

Meidän on estettävä sanansaattajia tuhoamasta ensimmäisiä.
Tarkastelepa sitten kauniilla silmilläsi tätä.
- Deacon on täällä.

- Turvaa selustani.

Teet aina saman virheen.

Jos juokset paljaana pitkin käytävää, hän tappaa sinut.
Hemmetti soikoon.
- Kiinni jäitte ja kuolitte!

Lyötkö sinä ylävitosia vihollisen kanssa?
- Kuolleet eivät osaa puhua.

Kosta puolestani, veli.
Mitä nyt?

Tiedämme ensimmäisen olinpaikan vuonna -75.
Peli on ohi.
- Tekeekö Cole taas aikamatkan?

- Lähdetkö sinä hänen mukaansa?

Minulla on tärkeämpi tehtävä.
Olisit voinut estää monen ihmisen kuoleman, mutta et tehnyt sitä.
Tiedän, että sinä rakastat minua.
Pelissä on kuitenkin kaikkien ihmisten tulevaisuus.
Tohtori Raillyn ja neiti Goinesin ansiosta  tiedämme erään toisenkin ensimmäisen.
Hän on Kyle Slade.

Slade oli kulkuri, mutta hän oleskeli lähellä Greenwich Villagea.
Montako sanansaattajaa lähti hänen peräänsä?
Neljä on kateissa  mutta jos he toimivat tapojensa mukaan, he kulkevat pareittain.
Uskomme, että he ovat nämä tässä.

On jotakin, mitä teidän pitää tietää.
Kyle Sladen uskottiin olevan "Kuolematon".
"Kuolematon" oli sarjamurhaaja, joka murhasi ja paloitteli  ainakin 12 ihmistä vuosien 1974 ja 1975 välillä.
Slade erotettiin USA:n armeijasta  hänen ilmeisesti teurastettuaan useita vietnamilaissotilaita.
- Häntäkö minun pitäisi suojella?

- Kuinka löydän hänet?

Hän on Kuolemattoman 12. uhri.
Ainoa, jonka poliisi pystyi tunnistamaan.
KUOLEMATON - 12.

"Murhattu 2. heinäkuuta 1975."
- Samana päivänä löytyi Sladen ruumis.

Linkoatteko minut aikaan ennen Victorian löytymistä?
Seuraat häntä Sladen luokse, missä nitistämme sanansaattajat.
- Mekö?

- Siten pääsee hengestään.

Joudun kuitenkin tulemaan perässäsi pelastamaan sinut... taas.
Olet hulluna minuun, myönnä pois.
- Entä se tyttö?

- Annammeko hänen kuolla?

Aikaskannerit on kalibroitu uudelleen.
Saan teille samat koordinaatit sekuntien tarkkuudella. 1.7. 1975.
Tuolla tukalla et erotukaan joukosta.
- Yritä pysyä tien reunassa.

Aloittakaa pirstonta!
VUOSI 2016
Olet ärsyttävä.
Rauhoittavaa aivotärähdykseenkö?

Et toivu, ellet lepää.
Onpa täällä lämmin.
Minua ei nukuta.
Biotekniikkafirman entisenä johtajana olen tottunut mukavuuksiin.
Tämä paikka on vanha, ja täällä haisee vanhalta.
Täällä luultavasti kummittelee.
Täällä kummittelee aivan varmasti.
Jotkut pitävät kummituksia ikään kuin toisintoina.
Ympäristöön tallentuneina traumaattisina tapahtumina.
Tai aikaan...
Rauhoittavat iskevät jälleen.
- Sinä et taida uskoa aaveisiin.

Avaa mielesi, tohtori, ennen kuin joku tekee sen puolestasi.
VUOSI 1975
- Kahvi ei ole hullumpaa.

- Oletko koskaan juonut kahvia?

- Se ei ollut kahvia.

Tuolta hän tulee.
Mitä se sitten oli?
- Toinen kuppi?

Ystäväsi vetää pannareita kuin viimeistä päivää.
Meilläpäin tehdään aivan kauheita pannareita.
- Niinkö?

- Minä pidän Jerseyn pojista.

Mitä huvittelumahdollisuuksia täälläpäin on?
New Yorkissa kaikki on hauskaa, jos sen tekee oikein.
- Tiedän tuon katseen.

Tuon "minusta tulee jälleen isä ja muutan historian kulun" -katseen.
- Emme voi sekaantua paikallisiin.

- Äiti!

Oliko hauskaa Emilyn kanssa?
- Jones ei puhunut lapsesta.

- Mitä pojalle tapahtuu?

- Ole hyvä.

Hän ei taida saada Vuoden äiti -palkintoa.
Kiitos, Kenny.

- Hemmetti.

Jestas sentään.

Nyt katselen ympärilleni.

En enempää kuin sinäkään, mutta näin meidän on toimittava.
Jos muutamme asioita nyt, pahennamme vain tilannetta.
- Emme halua jumiutua tänne.

Tämä ei kuulu suunnitelmaan.
Kuulehan kusipää.
Jokin muuttuu.
Sieltä tuli sanansaattaja.
VUOSI 1975
Tulitte siis tulevaisuudesta estämään murhani estääksenne hänen murhaajansa.
Kuulostaa liian hämärältä.
Ehkä rehellisyys ei ole paras ase nyt.
- Entä poikani?

Mitä oikein teet?

Pata kattilaa soimaa.
- Tämä johtuu aikahypystä.

Sait toisen tilaisuuden.

Tuolla kokaiinin käytöllä hän kuolee kuukaudessa.

Sinun tässä viimeisenä pitäisi antaa lastenkasvatusneuvoja.
Varo sanojasi.
Tehtyä ei saa tekemättömäksi.

Tiedämme hänen nimensä ja ulkonäkönsä, siinä kaikki.
Annetaan hänen nimensä poliisille.

- Poliisin on pakko ryhtyä toimeen.

Mennään sitten kadulle.
- Oletteko te "Timesistä"?

Rikostutkija Damato.

Olen Bill Margolis ja hän on kollegani Ethan Seki.

Teillä oli siis tietoa Kuolemattomasta.
- Tiedämme, kuka hän on.

Kuinka pari uutishaukkaa sai tämän tiedon haltuunsa?
Emme voi kertoa.

- Kuka hän siis on?

Hän on Vietnamin veteraani.

Kaksi viikkoa ennen ensimmäisen uhrin löytymistä.
Selvä juttu, kaverit.

Haluamme siivelle.

- Haluamme jutun itsellemme.

Pari musteen tahrimaa tolvanaa eivät ota kunniaa tästä itselleen.
Kiitos vinkistä.

Haluatko vilkaista tulevaisuuteen?

"NYPD tunaroi sarjamurhaajan jutussa."
Tässähän ovat meidän nimemme.

Mehän autamme teitä.
Hyvä on.

Saimme tämän puolustusministeriöltä.
Ylikersantti Kyle Slade.
Sinnitteli Vietkongin leirillä puoli vuotta, pakenemiseensa asti.
Hän leikkasi vangitsijoiltaan raajat irti viidakkoveitsellä.
Psykologin mukaan viidakosta kuuluneet äänet käskivät tekoon.
Slade palautettiin kotimaahan, eikä häntä ole sen koommin nähty.
- Hänhän on yhden miehen My Lai.

VUOSI 2016
Cassie...
Aaron?
VUOSI 1975
Epäillyllä tappajalla on panttivankinaan nainen.
- Konstaapeli Rollins...

Kun lähestyin, hän otti kassaneidin panttivangikseen.
- Onko kaupassa muita?

Hälytä paikalle neuvottelija sekä ensihoitoyksikkö.
Ota yhteys myös pormestariin.
- Cole!

Hei!
- Jos tulet vielä lähemmäs...

- Tulin auttamaan sinua, Kyle.

Tiedän sinusta kaiken.

Eräs mies tulevaisuudesta yritti tappaa sinut viime yönä.
Sanansaattajako?
Se olet sinä.

Laske aseesi, jotta voimme jutella.
Perääntykää!

Tulemme ulos.
Olet turvassa vankilassa.

Olen odottanut sinua, Cole.
- Voin viedä sinut Todistajan luokse.

Hän synnytti 12 apinan armeijan.

- Missä hän on?

- Missä hän on?

- Kerro, missä hän on?

- Minulla on hänelle asiaa.

Kiitos vinkistä, Serpico, mutta erikoisjuttusi päättyy tähän.
Minulla on hänelle asiaa, kusipää!
Teitä odottaa pikku syyte virkavallan häirinnästä.

Hän tietää, missä Todistaja on.
Mistä sinä puhut?

- Älä tee sitä!

Se on poliisiauto.
Mikä idiootti olenkaan.

VUOSI 2016
Kuinka tämä on mahdollista?
Minut pelastettiin tulipalosta.

Älä huoli.

Minä en ole vihollinen, Cass...

Aaron...
Käymme kaikki samaa sotaa, mutta eri rintamilla.
Näillä ihmisillä on yliluonnollisia voimia.

Ilman niitä mitään tällaista ei olisi tapahtunut.
- Ei virusta eikä tulipaloakaan.

- Sinä petit meidät.

Minun vuokseni.

Toivon niin, että olisit välttynyt siltä kaikelta.
Luulin, että kuolisin tulipalossa.

Viimeisinä hetkinäni näin vain sinut.
Vain sinä pidit minut hengissä.
Pahimmalta tuntui kuolla  saamatta tilaisuutta pyytää sinulta anteeksi.
- Kusipäät!

- Mitä hittoa sinä teet?

- Olet kusessa, lehtimies.

Älä tuijota, vaan mene autoon.
Meidän piti suojella ensimmäistä.

- Voitko viedä minut sinne?

- Odota.

Hän on maailmanlopun ja poikkeamien takana.
Cole, tämä mies runkkaa kellarissaan  ja suunnittelee raajojen silpomista.

Jos saatan löytää Todistajan, olen valmis ottamaan riskin.
- Voimme pysäyttää kaiken nyt.

- Minulla on poika.

Olet yhtä hullu kuin tuo mulkku.
Senkin idiootti.

Sinä vain hypit sokkona.

Tämä olikin minun tehtäväni, eikä sinun.
Cole!
- Kuka tämän teki?

- Aikamatkaaja.

Ystäväsi jätti tämän kahvilaan.
- Onko hän ensimmäisen kanssa?

Todistajako?
Jos se on totta, oli hyvä, ettet mennyt hänen mukaansa.
Vuosi 1975 on hyvä vuosi kuolla, aikamatkaaja.
- Oletko kunnossa?

Minä lainaan autoasi.
Sinun on häivyttävä ja äkkiä.
Katso minua.

Et voi ajatella enää vain itseäsi.
Mennään.
Sanoivat minua hulluksi Vietnamissa.

Minä tiesin, että sota ei ollut siellä, vaan täällä.
Silläkö sinä oikeutat viattomien teurastuksen?
Minulla ei ollut vaihtoehtoja.

Olivatko hekin ensimmäisiä?
Todistaja haluaa tappaa heidät ja hajottaa koko korttitalon.
Paradoksia ei voi enää kohdistaa, jos uhri on jo kuollut.
Tarjoilija-Victoria ei ollut ensimmäisiä.
Hänet oli pakko uhrata.

- Oletko kuullut Persian kuninkaasta?

Hänellä oli armeija nimeltään "Kuolemattomat".
Hänen sotilaansa olivat valmiita tekemään mitä tahansa julmuuksia.
Heillä ei saanut olla perhettä.

Mikä sota?
Tässä sodassa on vain yksi vihollinen: aika.
Tiedän, että sinäkin tunnet sen.

Kuinka paljon kärsimystä näit lääkärintyössäsi?
Kuinka moni on kuollut silmiesi edessä liian nuorena?
- Mitä sinä haluat minulta?

Sen ei tarvitse enää olla niin.
Pääsemme eroon kellosta vain yhdellä tavalla.
Todistaja tuhoaa meitä, jotka estämme ajan luhistumisen.
Se ei kuitenkaan onnistu ikuisesti.

Tästä kaupungista tulee aavekaupunki.

- Minkä?

Se oli kaunis paikka, jossa aikaa ei enää ollut.
Siellä voi olla rakkaansa kanssa ikuisesti.
Mikä voisi olla tärkeämpää kuin se?
Ei...

Se on ainoa keino.

Punainen metsä on ainoa keino kuoleman pysäyttämiseen.
Todistaja haluaa olla kuolematon ajattomassa metsässään.
Ajattele, että jos itse aika tuhotaan  jäljelle jää yhtäaikainen elämä ja kuolema.
Ikuinen nyt-hetki.

Ei ole tulevaa eikä mennyttä.

Todistaja on täällä.
Ole varovainen.
Tuo on uteliaita varten.

Mitä minä sanoin?
Todistaja itse.
VUOSI 1975
Hän tuli hakemaan minua, mutta minä olin fiksumpi.
Varo!

- Mitä helvettiä sinä teit hänelle?

Victoria...

Tiesin, että seuraisit häntä ajan halki.

- Kun se on tehty, menemme kotiin.

Yhdessä tulevaisuuteen.

Kaikki yksiköt, varastettu ajoneuvo nähty Bronx River Avenuella.
Varoitus:

Damato matkalla.
Hänkin on tulevaisuudesta.
Todistajakin on aikamatkaaja, kuten sinä.
Hän on tehnyt sitä vain paljon kauemmin.
Hänellä on enemmän taitoa ja tekniikkaa kuin sinulla.
Hän tunkeutuu pääsi sisälle.
Hän on kuitenkin vain ihminen, joten hänet voi tappaa.
Näetkö?

Siihen on käytetty minun luutani tulevaisuudessa.
Sinun on tapettava Todistaja tällä, Cole.
Aika haluaa, että teet sen.

Olen nähnyt sinut jossakin...
Sinä et ole Todistaja.
- Et ole Aaron.

Olet Todistaja.
Ehkä en osannut vakuutella sinua oikealla tavalla.
Pidätkö enemmän näistä kasvoista?
Sieltähän se syntymäpäiväsankari tulee!
Tämä tyttö on ottanut liian monta cocktailia.
Mennäänpä nukkumaan, ennen kuin oksennat marmorille.
Oletko kunnossa?

Olit aivan sekaisin.
- Mitä on tekeillä?

Tämä on toinen sanansaattajista.

He ovat ajassa matkustavia palkkamurhaajia.
Olet väärässä.

Todistaja halusi tappaa minut, mutta olin nopea.
Tiesinhän senkin, että sinä tulet.

Tee se!

Ota tikari ja tapa Todistaja.
Tämän takia toin sinut tänne.

Hei, Cole.

- Mitä tuo täällä tekee?

Olemmeko?

- Laske aseesi.

Ei.

Meidän piti palata kunnialla tulevaisuuteen, mutta ei tuon kanssa.
- Kädet ylös!

Sinä et onnistunut!
Olet kuten muutkin.

Vain paradoksilta.
Minä olen Kuolematon.

Kaikki tulevat kuolemaan.
VUOSI 2016
Et ole turvassa täällä enää, et ainakaan minun kanssani.
Etsi itsellesi toinen piilopaikka, mistä minä en tiedä mitään.
Jos Todistaja löytää minut, hän löytää sinutkin.
Tiedän, että tämä kuulostaa ironiselta minun sanomanani:
Entä jos kaikki tapahtui vain päässäsi?
Emme voi ottaa sitä riskiä.

Jos se oli totta, se tarkoittaa, että hän pelkäsi meitä.
Mitä ikinä teemmekin, toimii.

Meidän on ryhdyttävä apinajahtiin.
Mikä on apinan luonnollinen vihollinen?
Hyeena!

Enpä tiedä, onko minusta taistelemaan.
Mitä hän sanoi sinulle?
Hän sanoi, että hän haluaa tuhota ajan jotta kuolemaa ei enää ole.
Hän sai sen kuulostamaan kauniilta.
Sitä se ei ole.
Kuolema merkitsee... kaikkea.
Aika tekee meidät paremmiksi.

Se on kai se, mikä tekee meistä ihmisiä.
VUOSI 2044
Paradoksin estäminen on vaientanut aikamyrskyjä.
- Mitä tarkoitatte?

Minä olin sotajalalla...

Luulin saavani Todistajan kiinni, joten hätäilin taas.

Ei se mitään.
Ennen pidin sinua hulluna.
Nyt tajuan, että se on jotakin muuta.

Se ei muutu koskaan, eikä sen pitäisikään muuttua.
Jonakin päivänä se vielä pelastaa meidät tästä sotkusta...
Siihen asti jonkun on pidettävä sinusta huolta.
Kuule...

- Mitä sinä nyt?

Älä puhu tuollaisia.
- Ei tuollaisia puhuta.

- Julistit rakkauttasi minuun.

- Kuulin kyllä.

Enkä ole, vaan sinä olet kusipää.
Mennään.
Niin minäkin sinua.
Jennifer?
TAISTELE SINÄ TULEVAISUUDESSA, MINÄ MENEN KADULLE.
