# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Tuo on George de Mohrenschildt.

- Kuka sinä olet?

- Olemme naapureita.

Meidän pitää vain nähdä, oliko Lee todella yksin.
Anteeksi, että häiritsen.
Mitä Walkerin talolla tapahtui?

Minä mokasin, Jake.

Johnny Clayton.

- Hän ei anna minulle avioeroa.

- Haluaisin jatkaa pikku jutteluamme.

- Pelastit henkeni.

Olen tulevaisuudesta.
PUOLI VUOTTA MYÖHEMMIN
Mikä pätevöittää sinut tähän paikkaan?
Olen ahkera.

Mitä yrityksiä olet tehnyt aikaisemmin ylittääksesi esimiestesi odotukset?
Minusta on tärkeää saada arvostusta teidän työnantajilta - ja että he arvostavat teitä - ja teen parhaani parantaakseni jokaista työtilannetta.
- Bonnie Lee?

Niinhän minä sanoin.

Hän aloittaa tällä viikolla.
Tervetuloa takaisin, Lee.
- En ole koskaan aiemmin ollut täällä.

- Mistä tiedät?

FBI.
- Sinä olet agentti, joka häiritsee vaimoani.

Puhuin hänen kanssaan vain, koska sinä et ollut paikalla.
- Saat minut voimaan pahoin.

Kai sinulla on hänen uusi osoitteensa?
- Hei, Lee.

- Tietenkin.

Kyse ei ole siitä, Lee.

- Olen vain ystävä.

Kuka antaa sinulle lahjoja?
- Olet kateellinen.

Sain työpaikan.

En ymmärrä.

Ei, minä vitsailin.
- Mutta sinulla on työpaikka?

- Teksasin Koulukirja Varasto.

Se on kirjojen siirtelyä, ei lukemista.
Haluan, että tulet kotiin.
Et saisi ottaa armonlahjoja.
Et saisi olla täällä vaan kotona minun kanssani.
Ruth on ystävällinen.

Ole kiltti ja tule kotiin.
Rakastatko minua?
Olemme naimisissa.
Rakastan Junieta, rakastan sinua - ja rakastan tätä, kuka se onkin.
- En tiedä.

- Sinun täytyy tulla kotiin, Marina.

Päätäni särkee.

Pysy siinä.
Anna hänelle aikaa, Lee.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Herää.

Lee sai työpaikan Teksasin Koulukirja Varastosta.
Olisi mukava nähdä sinua täällä enemmän kuin kerran viikossa.
- Tulen hulluksi.

En tiedä, mikset anna minun tehdä vetoja.
- Ajankuluksi.

Se on George.

Tule.
Tule.
- Matkustelin hieman yksin.

- Rauhalliselta?

Luulin, että olit todellinen mestariampuja.
Mitä sinä puhut?
Etkö mennyt fasistijahtiin?
- En tuhlaisi aikaani Walkeriin.

Se teki uutisen.

- Etkö sinä se ollutkaan?

- Lähdetään ajelulle, fasistien jahtaaja.

Vien sinut kotiini.

Mitä pirua se oli?

- George kuulosti kuin olisi pelleillyt.

Miksi hän tulisi sanomaan niin ja lähtisi?

- Hänhän Leen yllytti siihen.

- Ehkä Leen presidentin ampumista ei tapahdukaan enää.

Emme koskaan kuule hänen tekevän mitään suunnitelmia.
Etkö sanonutkin sitä juttua perhosen siivistä?
- Perhosefekti.

Ei, koska emme ole olleet vuorovaikutuksessa hänen kanssaan.
Joten mikään ei ole muuttunut.

Jos olet varma, että se on hän, mikset sitten tapa häntä tänään?
Koska en ole varma ja jos tapan Leen ja George on mukana, - silloin hänellä on aikaa palkata toinen salamurhaaja   emmekä vieläkään tiedä, onko siellä toinen ampuja vai ei.

Taas tätä.

En aio tappaa häntä kylmäverisesti.
- Olen tappanut jo kaksi ihmistä.

Se tuntuu kurjalta.
Tiedätkö mitä?
Jos emme selvitä tätä koko juttua kuun loppuun mennessä, - silloin sieppaamme hänet.
Sieppaamme hänet?

Pidämme hänet toimintakyvyttömänä 22. marraskuuta asti.
Voisimme teljetä hänet auton takakonttiin tai antaa hänelle unilääkettä.
Unilääkettä.

Viimeinen kortti on ristiysi.
Nokitan 50:

Mitä aiot tehdä, Sadie?

- Katson?

Sitten katsomme.
Triplaysit?

Minulla oli sinulle kaksi paria.
Katso tätä, sysään kaikki rahani hänelle, eikä hän edes ole vahingoniloinen.
- Ei ole luonnollista.

Palaisit kouluun.

Milloin teet tästä tytöstä kunniallisen naisen?
- Nai hänet.

Jake, olet idiootti.
Lounasaika on ohi.

Poikkea myöhemmin, Jake.

Sairaalasta soitettiin.

He haluavat siirtää viimeisen kasvoleikkaukseni huomiseksi.
- Etkö varmasti halua odottaa?

En ole varma, paljonko tämä maksaa sinulle.
- Kielsin sinua huolehtimasta siitä.

Mistä saat 8000?
Olen varovainen.

Sitten meillä on kaikki rahat leikkaukseen.

Aivan kuin sellaista olisi.
Kerro vielä yksi asia tulevaisuudesta.
- Sadie, sanoit, ettet kysele siitä enää.

- Tulevatko sukkahousut koskaan mukaviksi?

Arvaukseni on, että ne menevät huonommiksi.
- Koska ampumisen pitäisi tapahtua?

- Mutta en aio odottaa niin kauan.

Dallasin poliisi hämmästytti kaikkia sillä, miten pahasti he mokaisivat kaiken, - joten en luota heihin.
Haluan kertoa sinulle kaiken.

Tiedän.
Huominen vain pelottaa minua.
Kaikki menee hyvin.
Neiti Dunhillia kaivataan kipeästi koulussa.
Kerro hänelle, että me kaikki ajattelemme häntä.
Hän kaipaa täällä olemista.
- Hänellä on painajaisia.

Deken mielestä minun pitäisi kosia Sadieta.
Hän on ilmaissut tuon mielipiteen minulle.
En vain voi.

- Minulla on syöpä.

Kasvain on kuulemma sitruunan kokoinen.

- Voitko tehdä mitään?

Deke, kuuli, että Meksikossa on kokeellista hoitoa.
Hän haluaa viedä minut sinne.
Ehkä teidän kahden pitäisi mennä.

Se on vain ongelmien kerjäämistä.

"Emme kaikki kuolemaan nuku, mutta kaikki me muutumme."
Korinttolaiskirje 15:51.
Herra Amberson, toivon, ettet itke.
Kunpa kutsuisit minua Jakeksi.
Olisitpa kertonut minulle aikaisemmin.
On kaksi asiaa, jotka voit tehdä kuoltuani.
Ensiksi, toivon, että olet ystävä Dekelle.
Inhoan ajatella häntä yksin.
- Totta kai.

Mikä toinen asia on?
Uskotko, kun sanon, että rakastan Dekeä ja hän rakastaa minua?
Uskon.
Deke ja minä olemme viettäneet elämämme vierekkäin.
Emme keskenämme.
- Sinä rakastat neiti Dunhillia.

Älä odota.
Nyrkkeilyottelu.

Haluat suurempaa toimintaa, kuten pari sataa?
- Enemmän.

Hei.

Charlene sanoo, että olet menossa ylöspäin.
- Mitä sinä teet, Jake Amberson?

Katselet, kun lapset paskantavat kielellä päivästä toiseen?

Millaiset kertoimet saan Rodriguezin kestäessä kaikki 10 erää?
McClure on college mies, tuntuu enemmän sinun tyypiltäsi.
Rodriguez on kengurukeppi.

Olen mukana 800:

Onnea matkaan, poika.
- Jos voitat tämän, viet minut drinkille.

- Yllätys.

- Bill, kiitos, että tulit.

- Tulen aina, jos kutsut.

Asun alakerrassa.
- Onko veljeni täällä?

- Ei ole.

- Näytät eksyneeltä.

- Olisiko se Bill?

- Kaikkihan Billin tuntevat.

Yritä uudestaan.
Katso, mitä Junie teki minulle.

Olen kuningas.
- Kuka tuo on?

- Tule, äiti.

- Kuinka usein käyt täällä?

Tajuatko, miten pahasti sotket asioita nyt?
Mistä tiedät, etten paranna niitä?

Olen käynyt täällä pari kertaa.

Juonut kaljan.

Vittuilet menneisyydelle, se vittuilee takaisin.
Oletko kunnossa?
- Ei ole aika vielä.

Ehkä sinun pitäisi viedä vaimosi sairaalaan.
Bobby, kuulit, mitä hän sanoi.

Hän ei synnytä sitä vielä.
Missä päivänsankari on?
Hyvää syntymäpäivää, toveri.
Ihana tyttö Minskistä, mikä on olosi?
Taidan hakea teille uuden viskipullon.

- Me lähdemme.

Älä ole tuollainen kusipää.
- Tein sen juuri selväksi, jos haluat kuunnella sen myöhemmin.

- Rikoin juuri lamppusi.

- Ei se mitään.

- Mikä tämä on?

Mikä tämä on?

Tiedätkö?

- Se on vitun mikki.

- Katso.

Mitä olen sanonut sinulle?

He kuuntelevat, mitä minä sanon.

- Kukaan ei ahdistele ketään.

- Vitun FBI!

Vapauden maa?

Tämä on niin pelkkää paskaa.
Lee, tämä on hyvin dramaattista.
- Tule takaisin.

- Meidän täytyy lähteä.

Autan siivouksessa.
Vitun idiootti.
Mitä vittua oikein ajattelit?
Ole hiljaa.
- Rakastan häntä ja hän rakastaa minua.

Jos olen niin vitun tyhmä, miten et koskaan nähnyt, että tapailin häntä?
Tiedätkö, mitä muuta?

Olen hänen paras ystävä.

- Lee ei pomottele minua koko ajan.

Kuuntelet, kun Lee hakkaa häntä päivät pitkät.
- Emme ole häntä tässä pelastamassa.

Se on ohi.

Hän näki mikin.

Kuuletko minua?

Tein aina kaiken, mitä käskitkin.
En pelkää sinua enää.
Jos yrität käskeä minua tekemään jotain loppuelämänäsi, tapan sinut.
- Et tarkoita sitä.

Voit pitää sen, mikä sinulla on.

Tämä on minun paikkani nyt.

Vittuun sinä, tehtäväsi ja JFK.
1.50 ampumisesta.
Voisin haravoida kentän hylsyistä.
Tehdä työtä erotuksesta.
- Uskotko Billin pyrkineen satuttamaan sinua?

Sanoisin ei, paitsi että hän osoitti aseella naamaani.
- Soita poliisille.

- Se vain pahentaisi asioita.

En usko.

Anteeksi, ei puhuta tästä nyt.
Huolehditaan sinusta.

Aika lähteä Parklandiin.

- En sääli itseäni.

En vain halua katsoa itseäni ja nähdä hänet.
- Se osa elämääni on ohi.

- Miksi?

Se sopii minulle.
Kerro minulle yksi asia tulevaisuudesta.
Ihmiset kävelevät puhelimet käsissään päivät pitkät.
- Jotain totta.

- Nyt ja tulevaisuudessa.

Kerroin Mimi-neidille, että käymme myöhemmin tänään nähtyämme, miten Sadie pärjää.
Mimi totisesti on nähnyt liikaa näitä paikkoja hiljattain.
Olen pahoillani.
- Näytämme olevan lukittuna tänne.

Aloitetaan.
Neiti Dunhill, yritän saada olonne mahdollisimman mukavaksi.
- Ovatko tasot hyvät?

- Mikä sinua vaivaa?

Joku tulee...

- Odota minuutti.

Kun heräätte, kaikki on hyvin.
- Lasken taaksepäin kymmenestä.

Niin me teemme.
- 10...

- 9...

8... 7...
- 6...

- Mikä teitä vaivaa?

Mitä on tekeillä?
Tohtori Gelberg, meillä on täällä tekninen ongelma.
Hän ei saanut yhtään happea.
Se on ratkaistu.

Olet täydellinen.
Jake, haluan kysyä jotain.
- Oletko rehellinen minulle?

Olenko tekemisesi tiellä?
Tehtäväsi?
Et pääse minusta eroon niin helposti.
Anteeksi.
Katsopas tuota.
- Oletko koskaan ampunut?

Jos löydät miehen Kentuckysta, joka ei ole ampunut, annan sinulle dollarin.
- Toinen ampuja.

- Käskin sinun häipyä, eikä koskaan palata.

Olin juuri sairaalassa Sadien kanssa.
Marina oli siellä.

Hän on yksin.

Bill, Marina kysyi sinua.
Nyt heti.
Lähdetään.
Minne meidän pitäisi mennä?

Tätä tietä.

- Missä synnytysalue on?

- On.

Bill, terve, olen tohtori Moren.

- Mitä helvettiä?

Bill, olen pahoillani.
Lupaan, ettei tämä vie kauan.
Tulen mukaasi.
Ei.
Mitä tämä on?

- Se ei saisi olla näin.

Kerron kaiken.

Näin Jake Ambersonin tappavan miehen sähköjohdolla!
Hän on vakoillut naapureitamme kaksi vuotta!
Eikä hän ole edes veljeni.
Hän on tulevaisuudesta!
Vittu te runkkarit olette niin vitun tyhmiä.

Me jatkamme tästä.

- Hän tarvitsee apua.

Hän aikoo tappaa miehen.

Näillä lomakkeilla voitte virallisesti passittaa Billin.
Aloitamme perusteellisen henkisen arvioinnin tänään.
Saatan palata neljän päivän päästä.
- Katsomaan, onko hän rauhoittunut.

Ei kai hän voi kirjautua ulos ilman minua?
Ei tietenkään.

Kiitos.
Laske kätesi alas, saatana.
Ole hiljaa.

Jos katsot tänne taakse, jos meluat yhtään, - kuristan sinut ja menen sitten talollesi ja tapan Jeannen.
Ymmärrätkö?
Kerro ystävyydestäsi Lee Harvey Oswaldin kanssa.
Emme ole ystäviä.

Puolittain koulutettu juntti.
Tiedätkö, kenelle työskentelen?
Puhuimme sinusta El Conejossa.
Tiedämme Haitista.

Odotatko saavasi pitää öljysopimuksesi, jos valehtelet?
Kerro Lee Oswaldista ja suunnitelmistanne.
En tiedä mitään suunnitelmaa.
- En tiedä mitään suunnitelmaa.

- Tiedämme tämän.

Vihjasin suuriin asioihin.

Mutta ampumisen tapahduttua, hän ei sanonut mitään.
Raportoin tämän kaiken käsittelijälleni.
Pyydän.

Joten värväsit Oswaldin ja mitä sitten?
Leetä ei ole värvätty.
Kerroin käsittelijälleni.

Te kaikki sanoitte, "Ajanhukkaa."
En ymmärrä.

- Mitä kirjekuoressa oli?

Vitun kirjekuoressa, jonka annoit hänelle tänään.

Nurmikkoni kastelusta.
Kasteleeko Lee vitun nurmikkoasi?

- Miksi annat hänelle rahaa?

Haluan auttaa Marinaa.

Hänellä ei ole ketään.

Se loukkaa Leen kunniaa ja hän hakkaa Marinaa.
Kuka muu on mukana suunnitelmassa tappaa Kennedy?
Mitä?

Kerro, miksi uskoisin sinua.
Jackie kutsuu minua George-sedäksi - ja Kennedy hoitaa ne kommunistipaskat, - jotka valtasivat maani.

En tiedä mistään suunnitelmasta.

- Ei Kennedyn suunnitelmaa.

Sinun täytyy pyyhkiä se mahdollisuus.
Hyvä on ja jos teen sen, mitä sen jälkeen?
Silloin tapat Oswaldin.
En.

Ei.
No niin.

Et enää koskaan puhu Lee Oswaldin kanssa enää - ja jos kerrot kenellekään tästä, - sinut tapetaan.
- Haloo?

- Oletko kunnossa?

Tiedän kaiken.

Hän ei ole osa sitä.
Joten minun täytyy vain tehdä,   mitä tulin tekemään ja tämä on ohi.

- Aiotko tehdä sen nyt?

- Sittenkö tulet kotiin?

- Jake, pidä kiirettä.

Menetkö naimisiin kanssani?
Et pyytänyt puhelimitse minua tekemään sitä.
- Deke on oikeassa.

Kerro, että menet naimisiin kanssani - ja ettet koskaan jätä minua -
ja että tulet tulevaisuuteen kanssani.
Kerro minulle yksi asia tulevaisuudesta.
Tulevaisuudessa olemme naimisissa.
- Pidän siitä, miltä se kuulostaa.

Tule kotiin, niin annan vastauksen sinulle.
Charlene käski moikata.
Menkää hakemaan hänet.
Nouse ylös.
- Mitä tästä pidät, poika?

Onko tässä kyse rahasta?

Tiedän, että sinulla on, koska veit ne minulta.
Luulit olevasi fiksu tehdessäsi ne vedot ympäri Dallasia.
Mutta tiedätkös ne eri paikat?
Ne omistavat ne, joita voisit kutsua toimiluvikseni.
Yhtäkkiä Rodriguez-McClure ottelu maksoikin minulle 15 000 dollaria.
Olin valmis antamaan vetosi mennä, - mutta juttu on, että veljesi, Bill Amberson, - teki samat vedot ja teki ne kolmessa eri paikassa.

- Ei...

Hän tarvitsee opetuksen.

Pyydän anteeksi.

Tiedän, että annat.
Olen vain ammatillisesti velvollinen tekemään esimerkin sinusta.
Tulet kuntoon.
Olen tässä näin.
En tiedä...

Miten?
Hän on kunnossa.
Kaikki järjestyy.

Rakastan sinua.
Mitä?
Christy?
Hän ei edes tunnista minua.
- Ei tiedä edes nimeäni.

Sinun täytyy antaa hänelle aikaa toipua.
Hän on ollut näin niin kauan.
Kauanko häneltä kestää parantua?
Jatkuu: