# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ryhdistäydy, Eon.
Voi sentään.
Toin kanakeittoa - ja Skylands-smoothien, jossa on kaksi pimeysvastalääkeannosta.
Mestari Eon?
Vointinne heikkenee.
Parta on hiestä märkä.
Jouduin pimeyden koskettamaksi.
Pelkään, että se ottaa minut valtaansa.
Mitä nyt tehdään?
On vain yksi asia tehtävissä.
Skylanderit kokoon.
SKYLANDERS AKATEMIA
HYÖKKÄYS SKYLANDER-AKATEMIAAN
Teidän täytyy syödä.
Ruoasta ei ole nyt apua.
Tarvitsen paljon suurempaa voimaa.
Valon, joka karkottaa suonissani virtaavan pimeyden.
Mistä sitä löytyy?
Menkää Linnakesaarelle.
Linnake!

Onko se oikeasti olemassa?
Kyllä vain.

Asuin siellä jonkin aikaa pohtiessani, mitä voisin tehdä -
Skylandsin suojelemiseksi.
Silloin päätin perustaa akatemian.
Linnakkeessa piilee Skylandsin suurimpia salaisuuksia.
Ne ovat ratkaisevia olemassaolomme kannalta, ja siksi piilotin ne taikaverhon taakse.
Yksikään Skylander-tiimi ei ole käynyt Linnakkeessa.
Vain urheimmat ja vahvaluonteisimmat - selviytyvät siellä odottavista esteistä.
Niistä selvittyänne löydätte valoenergian, joka voi parantaa minut.
Mestari Eon!

Hän on huonossa jamassa.

Kun löydätte valoenergian lähteen, täyttäkää tämä ja tuokaa se Eonille.
Hänen täytyy juoda sitä häätääkseen pahuuden.
Miten pääsemme Linnakkeeseen?
Eon neuvoi vain seisomaan laatalla, joka edustaa elementtiänne.
-Mitä?

Miten emme ole huomanneet tätä?
Jutellaan siitä myöhemmin.

Tämä on portaali.
Mihin suuntaan?
Katsotaan, minne polku johdattaa.
Karjuitte minua, rouva.
Glumshanks, lähden akatemiaan hakemaan loitsukirjani.
Pidä Kaos muissa puuhissa, kunnes palaan.
Hän ei saa häiritä tänään.
-Onko selvä?

Minulla on monta varmaa konstia poikanne viihdyttämiseen.
Arvatkaa, mikä ilta tänään on.

Toin lempipelinne.
Skyopoli.

Puukonheitto.
Tänä iltana ei pelata.
Minulla on nyt isompi saalis tähtäimessä.
Voimani ovat kasvaneet huomattavasti - pideltyäni äidin kirjaa kuumissa kätösissäni.
En jätä tilaisuutta käyttämättä.
Hankin kirjan takaisin, jotta äiti näkee sen vaikutuksen.
Kun hän huomaa, kuinka vahva olen, hän suostuu varmasti opettamaan, miten kirjan pimeää voimaa käytetään.
Ymmärrän, mutta kohta tulee pimeä, ettekä ole syönyt päivällistä ja...
Muistatteko, kun paistoitte minua vartaassa?

Otetaan se uusiksi.

Se oli hieno hetki.
Ei, lähden nyt.
Akatemiaan meneminen on kammottava idea.
Kiellän teitä lähtemästä!
Kiellät minua?
Asia selvä.
Mitä sanoit?
Yritätkö vielä komennella?
En saa selvää.
Akatemiaan meno on mainio idea.
Hienoa, että olet samaa mieltä.
Lähdetään, Glumpukka.
No niin, Chompy-nukke.
Mennään nappaamaan se paha loitsukirja.
Chompikas idea!
-Katso eteesi, jalallinen pensas!

Chompy?

Me Doom Raiderit sovimme sieppaavamme kirjan huomenna yhdessä.
Et kai yritä vetää välistä?
Minäkö?

Olin hankkimassa ideoita pihan laittoon.
Miksi sinä olet täällä yksin?
Minäkö?

Varmistan, ettei Skylandereita ole liikkeellä.
Ei, vain Dreamcatcher pilvipuvussa.
-Dreamcatcher?

-Chompy?

Mitä?

Mitä te täällä teette?
Mitä te kaikki täällä teette?
Tulitteko tosiaan hamuamaan Kaossandran loitsukirjaa itsellenne?
Emme sopineet niin!
Anteeksi, Teidän kultaisuutenne.
-Pysymme suunnitelmassa.

Mitä sinä täällä teet?
Olen johtaja ja teen mitä lystään.

Ei voi olla totta.
Sanoitte menevänne tänään rannalle.
Doom Raiderit?
Teillä täytyy olla ruuvit löysällä, kun tohditte tulla tänne.
Skylanderit!
Menkää yhteismuodostelmaan!
Tarkoitatko "Skylanderit, kokoon"?
Just niin!
Tämä hohtava ovi on lukossa.
Onko kellään hohtavaa yleisavainta?
Olen ensimmäinen esteenne.
Tästä päästäksenne kertokaa rehellisesti, mitä pelkäätte eniten.
En mitään!

Se vain pahenee.
Sitä, etten täytä isäni odotuksia.
Jet-Vacin munia.
Faktatonta poliittista diskurssia.
Mitä me pelkäämme juuri nyt?
Oli mitä oli, emme saa erehtyä - tai emme pääse ovesta läpi emmekä voi pelastaa Eonia.
Pelkäämme menettävämme Eonin!
Ensimmäinen este voitettu.
Voitte siirtyä toiselle esteelle.
-Hienoa!

-Nappiin!

Mennään seuraavalle esteelle.
Juoskaa pakoon vain!
Eikö pitäisi mennä perään?
Meillä on vajaa miehitys.
Emme voi jättää kadetteja puolustamaan akatemiaa.
Kaikkien pitää olla täällä siltä varalta, että Doom Raiderit palaavat.
Huomio, korkea valmiustila!
Partioikaa aluetta ja varautukaa kaikkeen!
Eon?
Miten voitte?
Tuhoan sinut, ruipelo!
Älkää, Eon!
Hugo.
Pimeys sen tekee.

Ennen kuin paranen tästä sairaudesta, kukaan ei ole turvassa.
-Et sinäkään.

Telkeä minut tänne.
Kukaan ei saa tulla, paitsi parantavan valon tuovat Skylanderit.
Pitäkää kiirettä, Skylanderit.
Päivää.

Kyllä.

Ystävät sanovat minua Daleksi, mutta tässä yhteydessä - olen seuraava esteenne.
Tai oikeastaan sen vartija.
Kun ratkaisette arvoitukseni, voitte jatkaa matkaa.
Ellette halua pitää hetken seuraa yksinäiselle vanhalle velholle, joka kaipaa joskus seuraa.
Otamme vain sen arvoituksen.
Selvä.

Hyvä on.
Minua ei voi nähdä, koskettaa eikä kuulla.
Olen tähtien tuolla puolen, muutan todellisuutta, mutta joskus voin myös pelottaa.
Kun suljet silmäsi vaikka vain hetkeksi, silloin otan vallan.
Mikä minä olen?
Teillä on vain kymmenen sekuntia aikaa.
Avaruushaamu?
Tunteet!
Vanha velho, jolla on vaikeat arvoitukset?
Miettikää nyt!
Taidatte epäonnistua.
Olemme tuomittuja joka iikka.

Mitä me emme hoksaa?
En tiedä, mutta jos loppu tulee nyt, suljen silmäni.
Onpa pimeä.
Pimeä.

Vastaus on "pimeys", eikö niin?
-Aivan oikein!

Voitte siirtyä kolmannelle esteelle.
Kiitos, vanha velhohemmo.
Onnea matkaan.

Jooko?
Kunpa en olisi elänyt koko sukuani vanhemmaksi.
Kukaan ei sentään nähnyt, kun saimme köniin.
Olettepa te hyvin rasvattu kone.
Hyökkäsitte akatemiaan, kun Skylanderit olivat poissa, ja saitte kadeteilta selkäänne.

Kukas se siinä.
Poistuit linnastasi ensi kertaa moneen vuoteen.
Kirjasi on ilmeisesti yhtä voimakas kuin uskotaan.
Et tiedäkään.
Saatuanne akatemian hälytystilaan - on entistä vaikeampaa saada kirja takaisin.
Ainoa ratkaisu on nyt se, että teemme yhteistyötä.
Minkä takia?
En halua taistella yksin kokonaista koulua vastaan.
Jos voitamme, saatte paikan itsellenne.
Saammeko akatemian ja kaiken, mitä se pitää sisällään?
Saatte.

Sovitaan niin.
Hienoa.

On hauska päästä näkemään, mihin voimasi pystyvät.
Kukaan ei ole nähnyt sinun käyttävän taikojasi.
Olemme kuulleet vain huhuja.
Toivotaan, etten joudu käyttämään niitä.
Viime kerrasta on aikaa, ja taikani ovat joskus arvaamattomia.
-Entä Kaos?

Hän ei tyri tätä enää enempää.
Muista suunnitelma.
Kunpa voisin unohtaa sen.
Anteeksi, voinko auttaa?
Kyllä.
Poikani haluaisi akatemian oppilaaksi.
Tulimme tutustumaan kampukseen.
Mitä Skylanderille sopivia voimia sinulla on?
No, minulla on tällainen evä.
Olen siis hai.
Ja teen purukumipalloja.
Puhallan viholliset pois.
Olen mahtava Kumihai.
Vai niin.
Jokin tekninen opisto voisi olla nuorukaiselle sopiva.
Akatemia on nyt hälytystilassa, joten pyydän, että tulette joskus toiste.
Ja minä pyydän, että tukehdut tähän!
Se on Kaos!
Pääsali.

Sinä menet vain turvallesi.
Mekin olemme täällä.
Olemme alakynnessä, joten...
Onpa upea päivä!
Eikö kukaan ole opettanut, että terillä on vaarallista leikkiä?
Hyvä heitto, Chompy Mage.
-Äiti?

Käskin vahtia häntä!
Yritin.

Hän hallitsee kykyjään ennennäkemättömän hyvin.
Pakko myöntää, että se on suorastaan vaikuttavaa.
Kuulitko, äiti?

Tiedän, että se johtuu kirjastasi.
Siksi tulin hakemaan sen sinulle.
Olkoon se vaikka aikainen äitienpäivälahja.
Voimmeko jatkaa jutustelua akatemian sisällä?
Toki, kuningattareni.
Wolfie, soita jotain hypnoottista.
Mikä suunnitelma on?
Se, että minä hoidan tämän.

Olet tehnyt aivan tarpeeksi.
Ei mitään.
En tajua.

Kuljimmeko harhaan?
-Palataan takaisin.

Ei, tämä on oikea tie.

Mitä meidän pitää tehdä?
Uskonhyppy.
-Oletko seonnut?

Helppo sinun on puhua, Spyro.

Teemme tämän yhdessä tiiminä.
Minäkin haluan auttaa Eonia, mutta tämä on...
Ainoa mahdollisuutemme.
Miksi muuten polku toisi tänne?

Hyvä on.

Et ilman minua.
Joskus pitää hypätä!
Ja minäkö pilaisin koko jutun?
En takuulla.
Skylanderit, tehdään se.
Se onnistui!
-Kyllä pelotti.

Kolmas este voitettu.
Tervetuloa Valon ytimeen.
Valon ydin.
Maailmamme tasapainon ja harmonian avain.
Uskomatonta, että olemme täällä.
Tämä on siistein juttu ikinä.
Niitä legendoja on kuultu lapsena, mutta kun sen näkee omin silmin...
Onpas se kaunis.
Voisin katsoa sitä ikuisuuden.
Muistetaan, miksi tulimme.
Mestari Eon!
Anteeksi, minulla soi.

Jet-Vac, täällä Hugo.
Teidän täytyy palata akatemiaan!
Mikä hätänä?

Kyllä!

Missä tämän kirotun akatemian hölmö johtaja on?
Tuolla!
Reliikkisali on kaksoisholvikirjahyllyn takana.
Unohdan aina tuon tyhmän partaskannerin.
Mitä nyt tehdään?
Minä hoidan tämän.
Hei, Eon.

Kuka siellä?
Paha.

Tonkikaa joka ikinen reliikki, Doom Raiderit.
Kaikki täällä kuuluu nyt meille.
Käytit loitsuani, eikö niin?
Vanha hölmö.
Tein mitä oli tehtävä auttaakseni hädässä olevaa.
Kukas nyt on hädässä?
Etkö koskaan opi?
Löysin sen taas.
Valon ytimen kartan.

Siirsin Valon ytimen voimillani.
Paikkaan, josta ette koskaan löydä sitä.
Kartta on hyödytön.
Mitä?

Äläs nyt.
Saimme sen, mitä tulimme hakemaan.
Kirjani!

Enpä taida.
Doom Raiderit, voimme lähteä.
Mitä sinä luulet tekeväsi, Goldie?
Otan kirjasi, etkä voi estää minua.
Itsepä kerjäsit tätä.
Isäntä, tulkaa.
-Glummy!

Hallitkaamme valtakuntaa yhdessä, kuten olet aina haaveillut.
Kaos, tänne.

Mitä hän on tehnyt hyväksesi?
Estänyt sinua oppimasta todellisia voimiasi?
Hyljeksinyt sinua syntymästäsi lähtien?
Tehnyt sinut naurunalaiseksi koko Skylandsissa?
Miksi, äiti?

Minulla on siihen omat syyni.
Minun ei tarvitse selittää niitä sinulle eikä kenellekään.
Ei nyt eikä ikinä.
Olen aina halunnut olla kaltaisesi.
Tiedän, että pystyn siihen.
Ole kiltti.

En voi.
Sinun täytyy luottaa minuun.
Hyvä on.
Valitsen heidät.
Et anna minulle vaihtoehtoa.
-Oletteko kunnossa?

Emme ehdi.

Ei vielä.
Äiti!
Älä jätä minua.
Teit valintasi.

Älä palaa kotiin.
Häädän sinut ikiajoiksi.
Lähdetään, Doom Raiderit.
Teidän kultaisuutenne, ottakaa minut mukaan.
Minähän näytin, kenelle olen lojaali.
Tule.
Olet nyt Doom Raider.
Mitä ihmettä?
Mestari Eon!
Me onnistuimme.
Löysimme Valon ytimen ja täytimme astian.
Juokaa tästä.
Skylanderit!
Pelastitte minut.
Millainen olo teillä on?
Kuin uusi.
Sankarillisuutenne ansiosta.
Ja tämän Skylands-smoothien.

Pahankarkotusmarja.
-Herkullista.

Vien kirjan jonnekin, missä sen paha voima ei satuta ketään.
On onni, että tervehdyitte.
On onni, että minulla on teidät.
En seisoisi tässä ilman teitä.

Menkää kotiin.
Meillä on ollut melkoinen päivä.
-Toitko sen?

Tiedän nyt varmasti, että tämän kuuluu olla sinulla.
-Kiitos.

Kirja?
Onko se taas hallussasi?
On.

Tässä ollaan, kuningattareni.
Johdamme koplaa rinta rinnan.
Panenko heidät rakentamaan majan tai etsimään ruokaa?
Mitä kultaolento muuten syö?
Minä johdan tätä koplaa yksin.

-Ajattelin, että me...

Kerro, mitä tiedät äitisi loitsukirjasta.
Minkä takia?
Kaossandra pani nahkansa likoon saadakseen kirjan takaisin.
Olen entistäkin varmempi, että kirjalla voi hallita Skylandsin pimeyttä.
Sinä autat meitä selvittämään, mitä salaisuuksia kirjalla ja äidilläsi on.
Niiden avulla teemme Skylandereista lopun.
Tekstitys: