# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toisen maailmansodan lähestyessä Natsi-Saksa ja Japani - suunnittelevat valtavia sotalaivoja.
Ne ovat valtavia.

Ne on suunniteltu uppoamattomiksi.
Japani tahtoo valloittaa Tyynenmeren alueen hinnalla millä hyvänsä.
Katsokaa!
Japanilaiset rakentavat salaa maailman suurimman sotalaivan.
Läpitunkematon panssarointi ja 21-metriset tykit.
Tykit ovat massiivisia.

Niiden tehtävä oli tuhota Amerikan Tyynenmeren laivasto.
Purjehtikaa Okinawasta länteen.

Se oli älytön suunnitelma.

Tämä on tarina merten titaaneista:

Toisen maailmansodan suurimmat rakennusprojektit.
Niiden piti varmistaa Hitlerin ja Japanin maailmanherruus.
Nyt niiden rauniot muistuttavat fanaattisesta kunnianhimosta.
Nämä ovat natsien megarakennelmien saloja.
Huhtikuu 1945.

Jättimäinen supersotalaiva Yamato - on amerikkalaisen tukialuksen lentokoneiden hyökkäyksen kohteena.
Kontakti.

Aliluutnantti Mitsuru Yoshida luottaa mahtavaan laivaan.
Olemme odottaneet tätä hetkeä.

Yamaton miehistö voi vain toivoa, että kelluva linnoitus kestää.
Arkeologi Tony Pollard etsii todisteita Yamaton syntyhistoriasta - saarelta 30 kilometrin päässä Hiroshiman kaupungista.
Olemme matkalla Kamegakubiin.
Se oli Japanin laivaston huippusalainen tukikohta.
Siellä testattiin uusia projekteja ja aseita.
Ensimmäisenä laiturille noustua pistää silmään - betoniin kaiverrettu pitkä ura.
Toisella laiturilla on samanlainen.
Niissä kulki valtava nosturi, joka kaareutui veden yli.
Idea oli, että alukset laskivat kahden laiturin väliin - ja nosturi nosti niiden rahdin kyytiinsä ja vei sen tuohon suuntaan.
Tänne tuotiin myös Yamaton tykit.
Ne olivat massiivisia.

Ne olivat suurimmat tykit sotalaivojen historiassa.
Japanin megalaivan tarina alkaa vuodesta 1931.
Kahdeksan vuotta ennen toisen maailmansodan alkua.
Japani janoaa resursseja ja kääntää katseensa Kiinan Mantsuriaan.
Sitten he ottavat tähtäimeensä loput Kaakkois-Aasiasta.
Mutta vanhat siirtomaavaltiot hallitsevat siellä laajoja alueita.
Japani tahtoi ajaa britit tiehensä Kauko-Idästä.
Samoin hollantilaiset.

Japani tahtoo laajentua, joten se valmistautuu salaa sotaan.
Japani tajusi, ettei se pärjäisi liittoutuneille laivojen määrässä.
He päättivät panostaa määrän sijasta laatuun.
He rakensivat valtavan sotalaivan.

Se pystyi kohtaamaan monta vastustajan alusta kerralla.
Laivaston esikunta tilaa sotalaivan, joka pystyy tuhoamaan vastarinnan.
Suunnittelusta Vastaa kokenut laivastoarkkitehti Yuzuru Hiraga.
Jos suunnittelemme laivan näiden panssarivaatimusten mukaan - varustaen sen 46 sentin tykeillä ja vaaditulla huippunopeudella - siitä tulee mittakaavaltaan suunnaton.
Natsi-Saksassa Hitler vaatii megalaivoja laivastonsa käyttöön.
Hitlerille jättimäiset laivat ovat vallan ja auktoriteetin symboli.
Ne edustavat herruutta ja teollista mahtia.
Bismarck ja Tirpitz on nopeita ja hyvin aseistettuja.
Ne opitaan tuntemaan maailman mahtavimpina sotalaivoina.
30-luvun kilpavarustelun aikana - myös USA alkaa suunnitella valtavia sotalaivoja.
Sotilasinsinööri Mike Pavelec - tutkii USA:n suurinta ja mahtavinta toisen maailmansodan sotalaivaa.
Uskomatonta.

Se on yksi neljästä USA:n laivaston Iowa-luokan sotalaivasta.
Se oli laivaston voimakkain ja tuhovoimaisin alus.
Tämä on Amerikan laivastomahdin terävin keihäänkärki.
Aluksissa oli 40-senttiset tykit.
Ne ampuivat 1200 kilon ammuksia lähes 40 kilometrin päähän.
Yhden piipun laukaisemiseen tarvitaan yli 60 miestä.
Yhden ammuksen laukaisemiseen tarvitaan jopa kuusi räjähdyspanosta.
Kantama on niin suuri, ettei kohdetta välttämättä edes näy.
Se johtuu maapallon pinnan kaareutumisesta.
Sotien välillä Japani tajusi, mitä heillä on vastassaan - jos he hyökkäävät Amerikan kimppuun.
USA:n lyömiseksi Japani suunnittelee todella massiivisia aluksia.
Yamato-luokan megalaivat ovat 38 metriä leveitä - ja 263 metriä pitkiä.
Uppoama on yli 65000 tonnia.
Ne ovat 30 prosenttia painavampia kuin USA:n Iowa-luokan alukset- ja puolet painavampia kuin muut Japanin sotalaivat.
Niin valtavan aluksen rakentaminen on Hiragan elämän suurin haaste.
Meillä ei ole tarpeeksi isoja tiloja.
Meidän on rakennettava ne.

Meillä on paljon tekemistä.
Japanilla ei ole tarpeeksi suurta telakkaa - joten he joutuvat muokkaamaan valmista telakkaa tilavammaksi.
Professori Tosh Minohara on Kuren telakalla Hiroshimassa.
Ensimmäinen sotalaiva rakennettiin siellä.
Katsokaa!

Maailman suurin sotalaiva.
Tämä oli Japanin suurin telakka, mutta sekään ei riittänyt.
Tätä oli kaivettava syvemmäksi ja jatkettava pidemmäksi.
Ihan vain siksi, että superlaiva mahtuisi tänne.
Tästä tuli 335 metriä pitkä.
Lähes kolmen futiskentän verran.

Ja kaikki tämä yhtä laivaa varten.
Uskomatonta.

Maata kaivettiin pois 13000 neliömetrin edestä.
Yamaton köli lasketaan 4. marraskuuta 1937.
Viisi kuukautta myöhemmin Nagasakissa - aletaan rakentaa toista hirviötä.

Japani alkaa valmistautua sotaan.
Voisitko tuoda ballistisen raportin?
Yamatoa rakennetaan jo - kun Hiragan tiimi alkaa suunnitella 21 metriä pitkiä tykkejä - joiden piipun halkaisija on yli 46 senttiä.
Siitä tulee kaikkien aikojen suurin sotalaivaan kiinnitetty tykki.
Taistelulaivan tärkein osa on iso tykki.
Alusta käytetään alusten tuhoamiseen.

Jättikokoisia tykkejä on testattava salassa.
Tony Pollard tutkii raunioita Kamegakubilla.
Se on huippusalainen tukikohta, jossa Japani testasi aseitaan.
Tällainen näky yllättää viidakossa.

Mittakaava on sangen suuri.

Katsokaa.

Tunneli, jonka sisällä on toinen kerros.

Herttinen.

Ne yhdistävät päähallin sisäpinnan sisempään pintaan.
Kaksoiskuori toimi iskunvaimentimena.
Tunnelissa olevat asiat olivat hyvässä suojassa.
Olen nähnyt vastaavan kaksoisrakenteen vain Sudenpesässä.
Se oli Hitlerin oma päämaja.
Miksi he näkivät tällaisen vaivan?

Täältä löytyy betonijalustoja.
Näihin on varmaankin kiinnitetty jotain laitteita.
Kun sidomme johtolangat yhteen, kokonaisuus alkaa hahmottua.
Täällä säilytettiin herkkiä laitteita - jotka mittasivat ja keräsivät aseiden laukaisukokeiden tietoja.
Yamaton tykki on niin mahtava, että näinkin kaukana testipaikasta - varusteet oli suojattava niiden paineaalloilta.
Tykit olivat massiivisia.

Ilman suojarakennelmia tärinä olisi tuntunut täällä asti.
Japanilaiset rakentavat kolme iskunvaimennuskumpua - mittauspaikan ja ampumapaikan väliin.
Alapuolellani oli muinoin neljä tai viisi tykkiä.
Ammukset tuotiin maanalaista tunnelia pitkin.
Niillä ammuttiin kukkulan juurella olevia kohteita ja itse kukkulaa.
Välillä ammuttiin merelle.

Sinne ammutut laukaukset ohittivat kiihtyvyystornit.
Ne mittasivat ammusten nopeutta.

Yksikään sotalaiva ei ole ampunut niin kauas.
Niin mahtavat tykit tarvitsevat mahtavia ammuksia.
Tosh Minohara on paikantanut yhden harvoista säilyneistä ammuksista.
Tämä on Yamaton alkuperäinen ammus.
Näitä on jäljellä enää muutama.
Kärkiosa putosi pois ilmalennon aikana.
Sen alta paljastui outo kärki, joka teki kohteessa pahaa jälkeä.
Tämä panssarin läpäisevä kärki painaa 1360 kiloa.
Siis tavallisen perheauton verran.
Tämä on käytännössä perheauto, joka paiskautuu toiseen alukseen.
Yamaton aseet lyövät laudalta kaikkien muiden alusten aseet.
Silti Hiraga tahtoo aluksen suojaksi valtavan paksun panssarin.
Se on taistelulaiva, joka kestää vaikka minkälaista höykytystä.
Mike Pavelec tutkii Yamaton ällistyttävän panssarin kappaletta.
Tämä on Yamaton teräskuoren kappale.
Tämä oli tykkien etulevy.
66 senttiä karkaistua terästä.
Uskomaton luja ja painava.
Tämä kappale tuotiin Japanista sodan loputtua.
Amerikkalaiset löysivät tämän Japanin laivaston telakalta.
Tätä testattiin.

Se onnistui suorasuuntauksella lähietäisyydeltä.
Sellainen osuma ei olisi ollut mahdollinen taistelussa - kun mainingit lyövät ja etäisyydet ovat suuria.
Taisteluolosuhteissa panssarointi oli käytännössä läpitunkematon.
Tämä on isoin ja paksuin panssari, jota sotalaivassa on koskaan ollut.
Mutta panssarin ja tykkien paino aiheuttaa huomattavia ongelmia.
Yamaton panssarilevyt - painoivat yhteensä 22500 tonnia.
Arkkitehtien suurin ongelma oli, miten teräsvuori saadaan kellumaan.
Mikäli Japanin megalaivat tahdotaan saada tositoimiin - ne on suunniteltava täysin uudella tavalla.
Kelluvan superlinnoituksen luominen - edellyttää Hiragan tiimiltä lukuisia teknologisia innovaatioita.
Painoa saatiin pienemmäksi hitsaamalla levyt yhteen.
Niitit olisivat lisänneet painoa.
Lisäksi japanilaiset tekivät panssarista osan rakennetta.
Sitä ei siis lisätty jälkikäteen valmiin rungon päälle.
Aluksen runko noudattaa "kaikki tai ei mitään" -periaatetta.
Se suojelee vain aluksen tärkeää keskikohtaa.
Keula ja perä jaetaan yli tuhanteen vesitiiviiseen osastoon.
Ne voidaan sinetöidä tai laskea täyteen vettä tarpeen mukaan.
Joustavan rakenteen ansiosta Yamato ei uppoa, vaikka se saisi osuman.
Japanilaiset pitivät Yamatoa käytännössä uppoamattomana.
Kesällä 1941 Japani käy Aasiassa raakaa valloitussotaa.
USA liittolaisineen julistaa Japanin öljysaartoon.
7. joulukuuta 1941 Yamato on määrä laskea vesille viikon kuluttua.
Japani tuntee olevansa valmis valloittamaan Tyynenmeren alueen.
Amiraali Yamamoto komentaa Japanin laivastoa.
Hänen johdollaan Japani tekee yllätyshyökkäyksen Pearl Harboriin.
Japani on sodassa USA:ta vastaan.
Kun Japani iski Pearl Harboriin - sen tarkoitus oli tyrmätä amerikkalaiset niin - että he eivät tekisi vastarintaa, ja Japani voisi laajentaa reviiriä.
Amiraali Yamamotolla on epäilyksensä.

Sotilas ei voi ylpeillä nukkuvan vihollisen kimppuun käymisellä.
Se on lähinnä häpeällistä.
Arvioin lopputulosta nähtyäni vihollisen reaktion.
Olen varma, että nöyryytetty vihollinen iskee rajusti takaisin.
16. joulukuuta, yhdeksän päivää Pearl Harborin jälkeen.
Japanin ensimmäinen megalaiva Yamato lasketaan virallisesti vesille.
Yamato tarkoittaa Japania.

Amiraali Yamamoto alkaa valmistella sitä taisteluun.
Yamato pääsee tositoimiin kesäkuussa 1942.
Japani aikoo tuhota USA:n laivaston Midwaysaarilla.
Amiraali Yamamoto käyttää Yamatoa komentokeskuksena - 500 kilometrin päässä kohteesta.
Yamato on valmis iskemään, kun USA lähtee liikekannalle.
Ensimmäinen yksikkö iskee tukialukseen ja tuhoaa sotalaivat.
Toinen yksikkö kukistaa muut alukset parhaansa mukaan.
Mutta amerikkalaiset ovat murtaneet Yamamoton koodisanoman.
He osaavat odottaa hyökkäystä.
Japanilaiset yrittivät salata todelliset aikeensa - joten joukot ovat hajallaan.

Yamato on kaukana niistä.
Japanin laivasto joutuu USA:n ilmahyökkäyksen kohteeksi.
Japani menettää neljä tukialusta.
Tulivoimastaan huolimatta Yamato ei voi tehdä paljoakaan.
Yamato keskittyi olemaan laivoista mahtavin - mutta se ei pysty puolustautumaan rajua ilmahyökkäystä vastaan.
Japanin mega-alus Yamato lähetetään - sisaralus Mushashin kanssa turvasatamaan.
Indonesialainen Trukin atolli on Japanin varusvarasto.
Tykistön puolustama -
Truk on maailman raskaimmin suojeltuja laivastotukikohtia.
Truk on tärkeä Japanille.

Sieltä käsin johdetaan operaatioita ja siellä varastoidaan varusteita.
Ilman Trukia Japanin toimintasäde supistuisi valtavasti.
Trukilla Tony Pollard tutkii varustuksia - joiden oli määrä suojella Yamatoa ja Mushashia.
Japanilaiset tekivät kaikkensa suojellakseen aluksia laguunissa.
Tämä on fantastinen esimerkki varustuksista.
Lujaa tekoa oleva bunkkeri rannalla.

Tämä oli ennen rannan tuntumassa.
Sivuilla on ampuma-aukkoja.

Katsokaa.

Jälkiä osumista.

Pieni tila.

Taistelutilanteessa tämä oli äärimmäisen epämukava asema.
Voisin kuvitella, että täältä oli vaikea päästä pakoon.
Uskomattominta on, että tästä aukosta - näkyivät Yamato ja sisaralus Mushashi.
Mutta Japanin ylpeyksien suojeleminen lentokoneilta - edellyttää huomattavasti enemmän tulivoimaa.
Syvällä Trukin viidakossa lepää ihmeellisiä raunioita.
Siellä säilytettiin ennen aseita, jotka suojelivat Japanin megalaivoja.
Katsokaa.

Kaksi rinnakkain.

Suurin osa aseista vietiin romutettavaksi sodan jälkeen.
On tällä vaan kokoa.
Tämä kääntyi 360 astetta ja todella jyrkkään kulmaan.
Se pystyi puskemaan ammuksia hyökkäävien koneiden kimppuun.
Tässä on koppi, jossa tähtääjä istui.
Hän tähysti tästä taivaalle.
Voin vain kuvitella, kuinka tästä katseltiin taivaalle.
Tässä istunut mies ohjasi asetta.
Laakerit ja rattaat ovat paikoillaan.

Aikoinaan tämä vartioi lahtea, jolla Yamato seisoi.
Tarpeen vaatiessa se ampui suojatulta.
Yamaton isot tykit ovat hyödyttömiä ilmahyökkäyksiä vastaan.
Yamato luottaa niiden suhteen maalla oleviin aseisiin.
Korvat olivat taatusti kovilla, kun nämä tykit laukaistiin.
Piipun halkaisijasta näkee - että halkaisija on 12,7 senttiä.

Näillä ammuttiin raskaita ammuksia.
Niiden tehtävä oli pudottaa lentokoneet taivaalta.
Kaksoispiipun ansiosta tulinopeus saatiin pidettyä suurena.
Nämä sopet ympäröivät asemaa.
Näihin mahtui varastoimaan jonkin verran ammuksia.
Ne olivat ammuntavalmiina.
Osoitti ase mihin suuntaan tahansa, yksi soppi oli aina lähellä.
Nopea lataaminen oli tärkeää laivaston suojelemisen kannalta.
Ei mene kauan, kun Yamato tarvitsee suojelua.
Elokuussa 1942 Guadalcanalin saarelle hyökätään.
USA käynnistää ensimmäisen offensiivinsa Tyynenmeren sodassa.
Yamamoto suunnittelee ajavansa amerikkalaiset pois saarelta - mutta ammukset ja muona ovat käymässä vähiin.
Tarvitsemme joukoillemme lisää varusteita.
Mikäli armeija nääntyy varusteiden puutteeseen, laivasto saa hävetä.
Yamamoto lähettää matkaan 53 alusta.

Hän pelkää, että laivaston lippulaiva joutuu lentokoneiden armoille.
Yamato jää Trukin suojiin.

Yamato olisi voinut torjua USA:n hyökkäyksen tulivoimallaan.
Alus jää Trukiin, ja Guadalcanal menetetään viholliselle.
Yamato vietti kahdeksan kuukautta Trukissa.
Se sai sotilailta lempinimen Yamato Hotel.
Yamatolla oleminen oli ylpeyden aihe.

Sodan raivotessa Japanin laivasto ryhtyy värväyspuuhiin.
20-vuotias Mitsuru Yoshida päätyy Yamatolle.
Rakas äiti.

Puhuimme tänään Yamatosta.

Jos se ei pelota amerikkalaisia, niin ei sitten mikään.
Yamato seisoo Trukilla.

Amerikkalaiset ampuvat hänen lentokoneensa alas.
Seuraavaksi amerikkalaiset ottavat tähtäimeensä Trukin.
Japanin laivat joutuvat kohtaamaan kaikkien aikojen kovimman haasteen.
Juuri ennen auringonnousua 17. helmikuuta 1944 -
USA käynnistää operaatio Hailstonen.
Trukin laguuni, Yamaton koti ja laivaston tärkein tukikohta - joutuu hyökkäyksen kohteeksi.
Yli 500 lentokonetta yhdeksältä eri tukialukselta hyökkäsi Trukille.
USA:n Sotalaivat kiertelivät atollia.

Puolustusjärjestelmä joutui äärimmäiseen testiin.
Japanilaiset yllätetään täysin.
Vain kourallinen koneita saadaan ajoissa taivaalle.
Ilmatorjunta-asemat joutuvat puolustamaan laivastoa.
Tony Pollard on matkalla katsomaan eeppisen taistelun jäänteitä.
Japanilaisten puolustusta johdettiin laguunin itälaidalta.
Katsokaa.

Todella huomattava rakennus.

Raskaasti vahvistetut panssariovet ja ikkunat.
Todella merkittävä rakennus.
Seinissä on ampumajälkiä.
Amerikkalaisten lentokoneiden konekiväärit pyyhkivät seiniä.
Tällä sivustalla juttu on tyystin toinen.
Katsokaa.

Pommi on tullut katosta läpi.
Tämä on kuin tuokiokuva operaatio Hailstonesta.
On se ollut melkoinen hyökkäys.
Luotiryöpyt ovat haravoineet maastoa.
Tästä sen näkee.

Tämä näkyy herättää epäilyksiä paitsi saaren puolustuksen suhteen - myös Yamaton itsensä.
Katsokaa tätä möykkyä.

Se roikkuu tukirautojen varassa.
Saarella tuhoutui 270 lentokonetta - ja laivoja upposi 190000 tonnin edestä.
Mikäli japanilaiset kaipasivat muistutusta tukialusten tärkeydestä -
Trukin taistelun myötä he saivat kyllä sellaisen.
Jotkut laivat välttyivät hyökkäykseltä.
Yamato ja Musashi ehdittiin siirtää turvaan.
Trukin tuhon myötä Yamato-alukset ovat entistä alttiimpia vaaralle.
Japanilaiset asentavat aluksiin ilmatorjunta-aseita.
Niihin asennetaan yli sata ylimääräistä asetta.
Työ valmistuu lokakuussa 1944.
Yamato ja Musashi suuntaavat Leytenlahden taisteluun.
Se on toisen maailmansodan suurin meritaistelu.
Yamato pääsee viimeinkin ampumaan USA:n laivoja.
Se osuu ainakin yhteen tukialukseen.
Samalla sen panssari joutuu ensimmäiseen tulikokeeseen.
Näissä aiemmin salaisissa tiedustelukuvissa - näkyy hetki, jolloin Yamatoon osuu kaksi pommia.
Tykkitorneja suojaa 66 sentin panssari.
Kansi on haavoittuvaisempi.

Yamato pääsee kuitenkin pakoon amerikkalaisten takoessa Mushashia.
Leytenlahden taistelu oli japanilaisille katastrofi.
USA:n uusi räjähdysaine Torpex on puolet tehokkaampaa kuin TNT.
Arvioit sotalaivojen vahingonkestokyvystä - perustuivat TNT:hen, eivät Torpexiin.
Mushashiin osuu arvioilta 11-15 torpedoa.
Sen lisäksi siihen osui 16 pommia.
Sellainen yhdistelmä.

Mushashin uppoaminen maksaa 1000 ihmishenkeä.
Yamatolla kuolee 21 japanilaista.
Mitsuru Yoshida tulee yhden heistä tilalle.
Rakas äiti.

Sain siirron Yamatolle.

Kaikki turvaavat minuun ja 3000 toveriini.
Emme tuota pettymystä maallemme tai keisarille.
Vain neljä kuukautta myöhemmin -
Yoshida ja Yamato valmistautuvat mahdollisesti viimeiseen taistoon.
5. huhtikuuta Yamato, Japanin viimeinen megalaiva - kutsutaan puolustamaan kotimaata.
Käsky tulee amiraali Soemu Toyodalta.
Vihollinen on Okinawasta länteen.

Okinawan saari sijaitsee 500 pääsaaresta etelään.
Se on hyökkäyksen kohteena.
Mikäli saari menetetään, seuraavaksi kaatuu pääsaari.
Toyoda tahtoi, että Yamato saapuu Okinawalle.
Sen piti iskeä amerikkalaisten kimppuun valtavine aseineen,
Täällä oli noin 1500 amerikkalaista alusta.
Yamatoa olisi voitu käyttää rannalle ajettuna linnoituksena.
Se oli älyvapaa suunnitelma.

6. huhtikuuta Yamato lähtee matkaan yhdeksän aluksen saattamana.
Ilmasuojaa ei ole.
Okinawan taistelu on jo käynnissä.
Siitä tulee Tyynenmeren sodan suurin amfibiohyökkäys.
Siinä vaiheessa Japani käyttää kamikaze-koneita - kamikaze-raketteja ja kamikaze-veneitä.
Näin siis Okinawalla.
Taivas mustuu, kun taistelu raivoaa Okinawalla.
Vihollisen koneet ja pommit putoavat vaarallisen lähelle.
Yamato on vielä päivän päässä Okinawalta.
Aliluutnantti Yoshida toimii tähystäjänä komentosillalla.
Se on arvokas tehtävä niin nuorelle miehelle.
Hän palaa halusta iskeä vihollisen kimppuun.
Olemme odottaneet tätä hetkeä.

Meidän on todistettava arvomme.
Aliluutnantin unelma ei toteudu.
Yamaton kimppuun käydään jo ennen Okinawaa.
Sitä moukaroidaan oikein kunnolla.
Kolme suurta muodostelmaa lähestyy.
Kello 12.32 noin 150 viholliskonetta syöksyy esiin pilvien suojista.
Ne päästävät helvetin irti.
Uudet ilmatorjunta-aseet tekevät parhaansa - mutta ilman lentokoneiden suojaa Yamato on helppo maali.
Viholliskoneita on yli sata!
Kaksi muodostelmaa 2400 metrin päässä.
Yamatoa moukaroidaan luodein ja pommein.
Suurin uhka ovat kuitenkin torpedot.
Kaksi Grummania.

Etäisyys 3962 metriä.

Torpedojen jäljet ovat kauniita.

Ne tulevat kohti Yamatoa tuhannesta eri suunnasta.
Lukuisat torpedot iskeytyvät paapuurinpuoleiseen kylkeen.
Amerikkalaiset huomasivat, että laivat uppoavat parhaiten - kun niitä taotaan vain yhdeltä sivulta.
Silloin sotalaivat eivät pysty puolustautumaan.
Päämajaan osui kaksi torpedoa.
Ilman komentokeskusta -
Yamato ei voi enää pumpata vettä vesitiiviisiin osastoihin.
Komentokeskuksessa olevat sotilaat eivät pääse pakoon.
Kello 14 Yamato on kallistunut jo 20 astetta.

Kaikki toivo on mennyttä!
Juoskaa!
Paapuurinpuoleinen kylki vuotaa.

Laivan upotessa taaempi ammusvarasto räjähtää.
USA:n laivaston valokuvassa - näkyy savupilvi, joka ulottuu lähes kuuden kilometrin korkeuteen.
Se näkyy jopa 200 kilometrin päähän.
Tietenkin se oli taistelualus - mutta se oli silti kerrassaan nerokkaasti suunniteltu.
Suorastaan majesteettinen alus.
Sen loppu oli traaginen, vaikka se olikin taistelualus.
Suurin tragedia on, että sen mukana pohjaan painui 3000 japanilaista.
276 miestä selviää.

Yksi Yamaton saattueen aluksista pelastaa hänet.
Japanin laivasto on saanut kuolettavan iskun.
Viisi kuukautta myöhemmin Japani on lyöty.
Yamato ja Musashi eivät koskaan päässeet kunnolla tositoimiin.
Niiden piti tuhota vihollisaluksia ja tukea myös maaoperaatioita.
Mutta ne olivat Japanin laivastomahdin symboleita - joten niitä ei oikein uskallettu käyttää.
Kun niitä lopulta käytettiin, oli jo liian myöhäistä.
Yamaton ja Musashin tarina - on tarina hukatuista mahdollisuuksista.
Sodan jälkeen aliluutnantti Yoshida ryhtyy pankkiiriksi.
Hän kirjoittaa muistelmat Yamaton viimeisestä tehtävästä.
Aivan kuten natsien Bismarck ja Tirpitz - myös Yamato merkitsi sotalaivojen aikakauden loppua.
Jatkossa meriä hallitsevat lentotukialukset.
Yamato muistetaan yhtenä viimeisistä taistelussa uponneista laivoista.