# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Oletko elossa, Amberle?

- Kuinka monta kertaa olen mokannut?

Jos lasket askeleet väärin huomenna, matka jää kesken.
- Yritän uudelleen.

Mutta vain seitsemästä ensimmäisestä tulee Valittuja.
En tehnyt tätä vain hävitäkseni.
- Käännätte selkänne perinteille.

- Uskollinen palvelijanne suojaa teitä.

Olisitpa kertonut Lorinille juoksevasi.
Hän on iso poika.

Jos Lorin pääsee Valituksi, hän aikoo kosia sinua.
Amberle...

- Tulitko toivottamaan onnea?

Minäkin juoksen.
Lasketko leikkiä?
- Eivätkö tytöt saisi juosta?

Naisia on armeijassa ja korkeimmassa neuvostossa, pian myös Valituissa.
- Tiesitkö tästä?

Tämä on vaarallista, Amberle.

Niin teen minäkin.
Onnea.

Ilmassa on hikisten haltiapoikien vihaa.

Sido minut.
Valmiina.
Vain seitsemän ensimmäistä maalissa voidellaan Valituiksi.
Torven törähtäessä...
Nouse, Amberle.
Yksi, kaksi, kolme, neljä...
He tulevat!
Yksi!
Kaksi!
Kolme!

Viisi!
Kuusi!
- Älä luovuta!

Seitsemän!
- Hän on tyttö.

Onko hän prinsessa?
Etkö opettanut häntä miekkailemaan?
Hän oppii nopeasti.
Onnittelut.

Aina uuden vuoden sarastaessa kokoonnumme pyhään puutarhaan - kertomaan Ellcrysin tarinan.
Tuhansia vuosia sitten esi-isämme taistelivat demoniarmeijaa vastaan.
Haltiat olivat tuhon partaalla, kun vanhimmat käyttivät taikuutta.
Tämän voimakkaan lahjan avulla he vangitsivat demonit -
Kiellettyyn valtakuntaan.
Ellcrys luotiin pitämään vahtia.
Niin kauan kuin se elää, demonit ovat ikuisesti vangittuina.
Tiedän tämän olevan osalle teistä pelkkää tarua.
Se ei kuitenkaan vähennä vastuutanne.
Olette nyt sen suojelijoita.
Astukaa eteen ja laskekaa kätenne puulle Ellcrysin hyväksyntää varten.
Miten saatoit antaa hänen nolata isämme?

En "antanut" Amberlen tehdä mitään.

Hän olisi voinut loukkaantua.

Vetoatko hänen kuolleeseen veljeensä?

- Lupasimme suojella häntä.

Lukittuna tänne kastelemaan vanhaa puuta.
- Etkö kunnioita haltiaperinteitä?

Virratkoon tämän maan taikuus suonissani tästä päivästä päivieni loppuun asti.
Se on alkanut.
Minun piti mennä Olneyyn asti, mutta löysin valkosalavan kaarnaa.
Pelkäänpä, ettei se enää auta.
Jätän teidät kahden.
- Wil...

Toin sinulle jotain uutta.

Olit aina... niin kiltti poika.
Minulla on sinulle niin paljon kerrottavaa.
Avaa se.
Ne ovat haltiakiviä.

Niissä on taikaa.
Tiedän, että ajattelit isäsi olleen hullu.
Mutta hän oli hyvä mies.
Hän uskoi noihin.
Äiti, ei tuossa ole järkeä.
Rakas poikani...
Etsi druidi.
Etsi druidi.
Lupaa minulle.
Ei, äiti.

Hän rakasti tätä paikkaa.
Hän sanoi näkevänsä täältä koko maailman.
Otan osaa, Wil.
Kuule, Flick-setä...
Oletko nähnyt näitä ennen?
Äiti sanoi niitä haltiakiviksi.
Pyysin häntä hautaamaan nuo pirun kivet isäsi kuoltua.
Miksi?
Koska isäsi kuoli niiden vuoksi.

Käytettyään?

Uskon pahuuteen, Wil.

Tee itsellesi palvelus ja heitä ne jokeen.
Otan osaa.
- Teille on vieras.

Catania auttoi välttelemään vahteja.
Jos ette puhu minulle, ehkä puhutte hänelle.
- Ei sinun tarvitse käydä luonani.

Olin huolissani sinusta.

Et uskoisi, jos kertoisin.
Esittääkö tuo minua?
Korvat sentään näyttävät oikealta.
Voinko kysyä jotain hullua?

Uskotko Ellcrysin tarinan olevan totta?
Että se pidättelisi demoniarmeijaa?
Älä viitsi, Amberle.

Olet oikeassa.

Tule juhliin tänään.

Minun pitää nähdä sinut.
Jätä demonit tänne ja tule juhlimaan.
Saatoit juuri äitisi hautaan.

- Tulevaisuuteni ei ole täällä.

Uskoisit minuun vähän.

Opiskelen Storlockissa parantajaksi.
Et ole ikinä matkannut kauas Varjolaaksosta.
Maailma on vaarallinen paikka, täynnä maahisia, peikkoja ja kulkijoita.
He vihaavat toisiaan, mutta haltioita vielä enemmän.
Pidän korvani peitossa, kuten aina.
Olet samanlainen kuin isäsi, et tyydy osaasi.
- Mitä tuo oli tarkoittavinaan?

- Hän voisi ottaa oppipojan.

- Storlockissa on parhaat parantajat.

Teit kaikkesi äitisi eteen.
Se ei riittänyt.
En halua enää koskaan tuntea itseäni niin avuttomaksi.
Pelastit minut, Ander-setä.

- Älä vain pyörry uudelleen.

Hyvä, sillä monet haluavat kovasti tavata sinut.
- Isoisä ei ole puhunut minulle.

Joskus tuntuu, että Manx on ainut perheenjäsen, josta hän pitää.
Uskollisista koirista puhuen, miten poikaystäväsi voi?
Käyttäydy nyt.
Lorin on hyvä mies.

En ole varma, olenko se minä.
Paras kertoa hänelle, tai vuodesta Pyhäkössä tulee kiusallinen.
Vielä kiusallisempaa on katsoa, kun haikailet Tiltonin perään.
En minä haikaile, vaan tarkkailen.
Siitä on jo kauan.
Voimme molemmat todeta hänen valinneen viisaasti.
Metsästysonnea.
Amberle, tarvitsen sinua.
- Näytät aivan upealta.

- Saanko luvan?

- En ole syönyt koko päivänä.

Lähemmäs.
Lorin!
Miksi?
Älä tule lähelleni!
- Mitä teet täällä?

Kuulin sen juostessani, ja taas tänään.
Ei tuossa ole mitään järkeä.
Kun kosketin puuta, se näytti hirvittäviä näkyjä tulevaisuudesta.
Kuten?
Minä tapan sinut, Lorin.
- Tapat minut?

Puukotin sinua.
En tiedä, mitä ajatella.

Minun täytyy lähteä Arborlonista.

- Rauhoitu.

Pysy kaukana minusta.
Oletko tosissasi?
Anteeksi.
Se oikotiestä.
En pidä tästä yhtään enempää kuin sinäkään.
Hienoa.

- Luulin haltioita fiksuiksi.

Näemmä väärä puolikas.

Onko tuo peikko?
Se oli peikko.
Se varmaan sai vainun sinusta.
Haltiakorvat ovat niiden suosikkiherkkua.
Jopa lyhyet.
Jos jatkat loukkaamistani, kertoisit edes nimesi.
Eretria.
Minä olen Wil.

Hei, odota!
- Onko Amberlesta kuulunut?

Kunpa voisin tehdä jotain.

Olen erinomainen valehtelija, joten tiedän, kun minulle valahdellaan.
Amberle lähti juhlista tolaltaan, seurasit häntä, ja riitelitte.
Nyt hän on kateissa.

Hän sanoi Ellcrysin näyttäneen hänelle tulevaisuuden - jossa hän tappoi minut.

Tiedän, miltä se kuulostaa, siksi en puhunut siitä.
Rukoile, että hän elää yhä.
- Mikähän tuo oli?

Etkö ihmettele, miten muinaiset ihmiset rakensivat tuollaisia?
He ovat kuolleita, me emme.

- Olet aika kyyninen.

- Mitä se on?

Onko Ellcrys sairas?

Ei ikinä.
Et siis ole kuullut Ellcrysin ikinä sairastuneen?
Se ei ole ikinä pudottanut lehteäkään.
Ymmärrän Ellcrysin symbolisen merkityksen, mutta se on vain puu.
Ellcrys ei ole vain puu.
Sen voin vakuuttaa, poika.
Seis!

Eventine, kerro pojallesi, ettei minulla ole pahoja aikeita.
Allanon!
Laske miekkasi, poikani.
Siitä on kauan, vanha ystäväni.
Isä, kuka tämä ihminen on?
Tämä on Allanon.

- Druidiko?

Sinua ei ollut nähty 30 vuoteen.

Ellcrys kutsui minua.

Jos todella olet druidi...
Todista se.

En tee taikatemppuja.
Anna hänen mennä.
Jos Allanon on tullut edessä on synkkiä aikoja.
- Onko tämä talosi?

En olisi uskonut tuollaisen kuin sinä asuvan näin... metsäisesti.
Riisu vaatteesi ennen kuin tulet sisään.

- Lasketko leikkiä?

En halua, että tuot mutaa "metsäiseen" talooni.
- Asutko täällä yksin?

- Etkö ole huolissasi kulkijoista?

He veisivät vaatteet päältäsi ja pussisi sinisiä kiviä.
- Tarvitsen ne takaisin.

Vain minulle.
Jollain on pikku salaisuus.

Ne ovat haltiakiviä.

Niillä väitetään olevan taikavoimia.
- Ne ovat nättejä.

Anteeksi.
- Minun tässä pitää pyytää anteeksi.

Melkoista päänsärkyä, joka sinua aamulla odottaa.
Tilanne on pahempi kuin uskoinkaan.
Ellcrys tekee kuolemaa.
Oletko varma?
- Kutsu haltiat aseisiin.

Tunnethan Ellcrysin tarinan?

Kun ne alkavat pudota, pimeyden olennot vapautuvat Kiellosta.
Tunnemme kaikki tuon tarinan.

- Mikset ole kertonut totuutta?

Kerro se kansallesi, kun taruolennot repivät heidän kurkkujaan!
Virratkoon tämän maan taikuus taikuus suonissani tästä päivästä päivieni loppuun asti.
Kutsun kivikehän suojaamaan minua - kunnes viimeinen lehti on pudonnut kirotusta Ellcrysistä.
- Pukeudu, Wil.

- Kulkijatyttösi on poissa.

- Tämä on hänen talonsa.

- Olen hölmö.

- Paniko setäni sinut hakemaan minua?

- Hänen ajatuksensa oli helppo lukea.

Olen Allanon.

Mitä?

Ennen kuolemaansa äitini kehotti etsimään sinut.
Olisit kuunnellut häntä, olisi säästynyt paljon aikaa.
Hän antoi minulle haltiakivet.
- Kulkija varasti nekin.

Minkä tehtävän?

Uskomatonta, että sain tämän Shannaran.
Tuo on hevoseni.
Heippa.

Nelimaa on vaarassa.

Minä olen Wil Ohmsford.

Olet Shannara.

Sankareita, jotka kaatuivat Nelimaata puolustaessaan, kuten isäsi.
- Isäni oli yksinäisenä kuollut juoppo.

- Uskotko taikuuteen, poika?

Taikuus virtasi isäsi suonissa, ja virtaa sinunkin.
Se on Shannaran suvun veressä.
Jos minussa on taikaa, miksei se auttanut pelastamaan äitiäni?
Se olisi voinut auttaa, jos olisit osannut käyttää sitä.
Voin näyttää, miten se tehdään.
Tule.
Kohtalosi odottaa sinua.
Näytä itsesi, muodonmuuttaja.
Ajatuksesi kertovat, että haluat tätä muotoa.
Olen ollut vangittuna vuosisatoja ja kärsinyt mittaamattomasti - odottaen saavani maistaa jälleen vapautta.
Niin kauan kuin Ellcrys elää, minä olen heikko.
Mene Arborloniin ja tapa Valitut.
Seuraava osuu sydämeesi!
- Kuka sinä olet?

Näin tulesi ja halusin lämmitellä.
Olet toinen haltia tällä viikolla.

Söpö, mutta ei järin välkky.
- Minne olet matkalla yksin?

- Olen opettaja.

Toisin kuin sinä.
Mieheni löysi töitä Balinorin liepeiltä.
Pakkasin kampsuni ja menen hänen luokseen.
Kiitos.
Sinulla ei ole vihkisormusta.
Se ei kyllä yllätä.

Koru paljasti myös sinut.

- Ajattelitko huumata ja ryöstää minut?

Älä yritä.

Onko ylimielinen asennekin synnyinlahja?
Et tiedä mitään elämästäni.
Olet yksin.

Varmaankin mieheltä, joka särki sydämesi ja pani sinut paksuksi.
Se ei ole mitään sen rinnalla, mitä kohtaat todellisessa maailmassa.
Kiitos kulkijoiden viisaudesta.
Amberle, tarvitsen sinua.

Pelkäätkö pimeää, prinsessa?
Kuka nyt on varas?
Usko pois, jäit voitolle tuossa vaihtokaupassa.
Siinä se on.

- Tämänkö vuoksi ratsastimme läpi yön?

Kunkin rodun viisaimmat kutsuttiin tänne opiskelemaan taikuutta.
Tämä on pelkkä raunio.
Tämä on pyhää maata, Wil.

Mitä kuvittelet löytäväsi?

- Paranorin koodeksi on täällä.

Kirja, joka kertoo Nelimaan taikuuden historian - ja ehkä keinon pelastaa Ellcrys.
Sanoisit sitä taikakirjaksi.

Lorinin mukaan Ellcrys kommunikoi Amberlen kanssa - ja näytti näkyjä tulevasta.

- Demoneja.

Se ei voi olla sattumaa.
Valitut ja haltianeuvosto täytyy tuoda turvaan palatsiin.
Musta vartio vartioi heitä yötä päivää.
Opettajani kertoi piilottaneensa koodeksin tähän kammioon.
- Koska?

Hetkinen...

Flick-setä oli oikeassa.

- Koodeksi on täällä.

- Et voi paeta kohtaloasi, Wil.

Et ollut matkalla Storlockiin.

Tiedät sen olevan totta.
Älä liiku!
Älä puhu.
Todistakoot silmäsi tätä!
Uskotko nyt?
- Taikuus on todellista.

Pystynkö minä tuohon?
Ehkä jonain päivänä.
Katso.

- Kätesi...

Älä ikinä unohda sitä.
Druidikieleni on vähän ruosteessa...
"Kun Ellcrys on päiviensä päässä, kukka kukkii."
"Se kantaa yhden siemenen.

"Vasta sitten siemen voidaan palauttaa Pyhäkköön - ja Ellcrys voi syntyä uudelleen."
Ei tuo nyt niin pahalta kuulosta, ei sentään tarvita ihmisuhria.
Missä Turvapaikka on?
Olen matkustanut pitkin Nelimaata, enkä ikinä törmännyt siihen.
Ehkä...
- Druidi, aistin taikavoimasi.

Ei kaltaisellesi.

Olet varmasti kuullut Dagda Morista.
Sinä olit varoittava esimerkki.
Miten aikansa suurin druidi korruptoitui -
Ildatchin pimeästä taikuudesta ja tuhosi itsensä.
Tarinani ei ole vielä lopussa.

En ikinä.
Lehdet putoavat jo Arborlonissa.
Pian armeijani pyyhkii Nelimaan yli kuin musta aalto.
Yksi druidi ei voi pidätellä sitä hyökyaaltoa.
Niin kauan kuin Ellcrys seisoo, sinä olet heikko.
Siksi voit vain pilkata minua mielessäni.
Valitut eivät pelasta sinua, druidi, heidän kohtalonsa on sinetöity.
Minä tässä!
Wil, meidän täytyy palata Arborloniin kiireellä!
- Amberle.

Olemme vaarassa.

Meidät vietiin palatsin itäsiipeen.

Luulin menettäneeni sinut.

- Demoneja Arborlonissa?

- Vain he voivat pelastaa Ellcrysin.

- Kaikki Valitut ovat kuolleet.

Tämän täytyy olla maahisten työtä.

Eivät maahiset tähän liity.

- Dagda minkä?

Pimeä taikuus korruptoi hänet.

Jos hän on druidi, etkö voi tuhota yhtä teikäläistä?
Yritin, mutta hän on eristäytynyt kivikehään, joka piilottaa hänet.
Jos hän on paennut Kiellosta, miksei hän hyökkää itse?
Koodeksin mukaan hänen voimansa kasvavat Ellcrysin heikentyessä.
Hän on vapaa kulkemaan vasta sitten, kun viimeinen lehti on pudonnut.
Tappamalla Valitut hän tappaa Ellcrysin.
Siihen asti hän lähettää demonejaan tekemään murhatöitään.
- Kuten teki täällä.

Lähetä druidi pois.

- Siis sinä et tajua.

Kuusi viatonta on teurastettu täällä, ja syytät demoneja ja taikuutta.
Mitä sinä ehdottaisit?
Aiot luopua kruunusta muutaman kuukauden päästä.

Anna minun ottaa tämä hallintaani.

Johdan haltia-armeijaa, ja etsin oikean vihollisen.
Poikani...
Todellinen johtaja ei luovu vallasta kriisin alla.
Ja koulutuksesi ei vedä vertoja kokemukselleni.
Sinun iässäsi olin voittanut rotujen sodan ja tuonut rauhan Nelimaahan.
Olet suurin kuningas sitten Jerle Shannaran.
Mutta...
Mieti perintöäsi.

Jos Amberle on viimeinen Valittu, miksei puu löydä häntä?
Ellcrys kutsuu häntä, mutta hänen pitää palata vapaaehtoisesti.
- Ketään ei voi pakottaa palvelukseen.

Vanha kirja on paljon helpompi löytää kuin omapäinen tyttö.
Tutki prinsessan tilat, mutta älä kerro kenellekään.
Dagda Morilla on vakooja täällä.

Jos Dagda Mor löytää Amberlen ennen meitä, maailma loppuu.
Hienoa.

Älä välitä Iggystä.
Käytän sitä säikäyttämään kulkijat, jotka tulevat nuuskimaan.
Pyria-täti.
Olet kuin ilmetty äitisi.
Mitä teet täällä?

Olen pulassa.

- Kuinka pitkällä raskaus on?

Kerroit kirjeissäsi nähneesi taikuutta rotujen sodassa.
Siitä on todella pitkä aika.
- Mutta uskotko siihen yhä?

Osallistuin juoksuun.

- Isoisäsi varmaan raivostui.

Kun kosketin Ellcrysiä, näin näyn.
Arborlon liekeissä.

Näin tulevaisuuden.

Sinun täytyy auttaa minua estämään se.
Katsopa mitä minä nappasin.
Tukehdu nyt!
Eretria?

Tuo riittää.
Löysimme talon 4 yötä sitten.

Lähettäisit vain kaikki Nelimaan kulkijat perääni.
- Kiitti luottamuksesta.

Vein kaiken, kuten opetit, mutta jouduin väijytykseen paluumatkalla.
- Väijytykseenkö?

Peikot olisivat syöneet sinut, maahiset suolistaneet.

Haltia.
Olisit tappanut sen paskiaisen ja ottanut korvat muistoksi.
- Sinusta ei taida olla tähän.

Anna yrittää uudelleen.
Olemme klaani, emme hyväntekijöitä.

Hän haluaa vaimon, ja on silmäillyt sinua pitkään.
Odota, Cephelo.

Lupaa, ettet myy minua.
Ne ovat ainutlaatuisia.

- Nehän ovat...

Harvinaisempaa ei olekaan.
Ehkä sinulla on vielä toivoa.

Kerro isällesi, miten sait nämä käsiisi.
Poikani uskoo, että johdatat minua harhaan.
Muistan nuoren kuninkaan, joka ei antanut epäilijöiden hämätä itseään.
Kaikki eivät voi nukahtaa vuosikymmeniksi - ja unohtaa maailman jatkaneen eteenpäin ilman heitä.
Löysimme hänet prinsessan huoneesta.

Teidän korkeutenne, Amberle taitaa olla jonkun nimeltä Pyria luona.
Pyria?

Näiden kirjeiden mukaan hän asuu Siipikodossa.
Amberle kirjoitti hänelle salaa.

Miksi prinsessa kirjoittaisi salassa tädilleen?
Riitaannuimme vuosia sitten.
Hän rakastui ihmiseen.

Koska hän ei rakastanut haltiaa?
Koska hän rakasti sinua, Allanon.
Luulin hänen ymmärtäneen, ettei meillä ollut tulevaisuutta.
Nähtävästi hän ei ymmärtänyt.
Mutta kiitos taitavan nuoren oppipoikasi - meillä on mahdollisuus tuoda Amberle kotiin.
- Lähetän tiedustelijat Siipikotoon.

- Wil ja minä menemme kahden.

- Muutama sotilas ei tekisi pahaa.

Kukaan muu ei saa tietää Amberlesta, tai hänen henkensä voi vaarantua.
Kuten haluat.
Mitä mietit, vanha kuoma?

Haltiakivet kuuluivat hänen isälleen, mutta hän ei uskonut taikuuteen.
Ehkä hän valehteli.
- Mistä puoliverinen oli?

Laaksossa asuneesta haltiasta liikkui tarinoita.
Hän kertoi villejä tarinoita siitä, miten voitti rotujen sodan - apunaan vain taikamiekka ja kolme pientä haltiakiveä.
Minun isäni opetti, ettei pidä uskoa, mitä ei omin silmin näe.
Uskotko, kun ne pirun suippokorvat kertovat taikuuden kuolleen?
Miksi luulet, etten olisi nähnyt sitä?
Etsi se puoliverinen, niin lupaan olla naittamatta sinua pois.
Jos löydän hänet, haluan vapauteni.
Vai kuninkaan sisaren kanssa?

- Suhteemme ei kuulu sinulle.

- Kuinka vanha olet?

En voi.

Kiitos sinun meillä on mahdollisuus löytää Amberle ja estää se.
Oliko tuo kohteliaisuus?
En ole kummoinen seuramies.

Jos et halua puhua Pyriasta, kertoisit edes isästäni.
Tapasin Pyrian etsiessäni Shannaran jälkeläisiä.
- Miksi etsit heitä?

Tapasin isäsi, kun hän asui Varjolaaksossa Ohmsfordien luona.
- Hän ja Flick olivat kuin veljet.

- Flick-setä ei halua puhua hänestä.

Siitä on 30 vuotta.

Miksei kukaan muista häntä?

Kuten sanoin, taikuudella on hintansa.
Isäsi hallitsi haltiakiviä.

Ja taikuus... vaati veronsa.
- Käykö niin minullekin?

Et ole isäsi, Wil.
Minun pitäisi suojella olemattomilla haltiakivillä prinsessaa demoneilta - jotka aikovat tuhota maailman.

Oli parempi, ettemme puhuneet.
- Allanon...

En voi auttaa teitä.
- Hän on vesiputouksella.

Mene nyt.

Eikö hän olekin Shean poika?
En ole varma, onko hän isänsä veroinen.
Seisot edessäni vuosien jälkeen, etkä ole ikääntynyt päivääkään.
- Miten se on mahdollista?

Olin syvässä horroksessa, joka palautti taikuuteni.
Olin sodan jälkeen voimaton.

Pakko?

Ja nyt palaat nuorena ja vahvana kuin pukki keväällä.
Amberle kertoi Ellcrysistä ja näyistään.
Tilanne on vakavampi, kuin hän aavistaakaan.
- Olisi pitänyt arvata sinun tulostasi.

- on Wilin ja Amberlen harteilla.

Manipuloit viattomien elämiä, kuten parhaaksi katsot.
Prinsessa Amberle!
Prinsessa Amberle!
- Silmät ovat ylempänä.

Kuka sinä olet?
- Oletko haltia?

- Joo, ne ovat pienet, turha vitsailla.

- Kirjoitit tädillesi.

Sinun täytyy palata Arborloniin.
Ei tule tapahtumaan.
Tämä olisi vähemmän kiusallista, jos olisit pukeissa.
Käänny ympäri.
Selvä.
Aloitetaan alusta.

Olen Wil Ohmsford.

- Tekeekö Ellcrys kuolemaa?

- Kertoiko Lorin sen?

- Mitä salaat minulta?

Tulitko druidin kanssa?

- Tämä vain otti pitkät nokoset.

Hän otti minut mukaan suojelemaan sinua.
Lasket leikkiä.
Kun uni kutsuu, ei ole aikaa hyvästeille.
Druidius ei ole valinta.
Se on kutsumus.
Et aavistakaan, kuinka pahoillani olen.
Tai kuinka paljon yhä merkitset minulle.
Raivotar.
Pysy takanani.
- Pyria-täti?

Pyria-täti!
Amberle...
Pysy takanani!
Suomennos: