# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, agentti Cooper
Nähdään taas 25:n vuoden päästä.
Sillä aikaa...
Agentti Cooper.
Kuuntele ääniä.
Se on meidän talossamme nyt.
Onko?
Kaikkea ei voi sanoa nyt.
Muista 430.
Richard ja Linda.
Kaksi kärpästä yhdellä lyönnillä.
Ymmärrän.
Olet kaukana poissa.
-Terve, tohtori.

-Miten menee, tohtori?

-No niin.

Kiitos vain, mutta työskentelen mielelläni yksin.
Kamera kolme.
Toimitus.
-Hei, Tracey.

Ei olisi tarvinnut tulla itse.

En.

Helkkari.

-Paljonko olen velkaa?

-Enkö saa tulla sisälle?

Hitto.
Huippusalaista.
Uteliaisuuteni heräsi.

Minun pitää mennä takaisin.

Tai sitten voin tuoda kahvia huomenna samaan aikaan.
Kiitos, Tracey.
Ota vain molemmat.
Kiitos, Tracey.
Olet tuhma tyttö, Tracey.
Tietäisitpä vain.
Beverly, sano rouva Housemanille, että hyvitämme kaksi yötä mutta emme koko viikkoa.
Hän ja hänen newyorkilaisystävänsä pitävät kylpylämme pystyssä.
Hyvä.

-Mitä?

Ei, ei, ei.

Haisunäätä oli ihan eri puolella hotellia.
-Se oli...

Hapanimelää, suolaista, rapeaa...
-Beverly, veljeni Joey.

Hoida se rouva Housemanin juttu.

Selvä.
Onko tuo se uusi tyttö?

Tuollaista naista ei voi tytötellä.
Beverly, kyllä.
-Joko paneskelet häntä?

K-U-N-N-I-O-I-T-U-S.

Hänellä on upea luonne.

Ei se ole sinua ennenkään estänyt.
Anna tulla, anna tulla, anna tulla, anna tulla.
Jerry.

Juuri nyt päässäni pyörii uusi hydroponinen indica-sativa-hybridini.
Ripaus myyttistä AK-47:ää Amsterdam Expressin keinoin.
Se on leivottu banaanileipään ja haudutettu tähän vahvaan, levitettävään hilloon joka sopii ihanteellisesti luovaan yksinoloon.
Menoksi.
Jerry, profeetta ei ole kunniallinen jos hän syö omaa tuottoaan.
Tutkimus- ja kehitystyö, Ben-veli.

Luojan kiitos, ettet ole enää hotellialalla.
Missä olet ollut, Ben?
Uusi laillisesti sallittu bisnekseni kolminkertaistaa tulomme.
Onko tuo äidin hattu?
Päivää.

-Kummalle?

Kumpaa tarkoitatte?

En tiedä, rouva.
Yksi on sairaana ja toinen kalassa.
Sillä voi olla merkitystä.
-Asiani koskee vakuutusta.

Minulla olisi asiaa seriffi Trumanille.
Jätän käyntikorttini ja tulen käymään joskus toiste.
Kiitos.

Hei.

Kappas vain.
Otis.
Terve, Buella.
Mitä kuuluu?
Buella.

Käyn hakemassa.
Ja Buella...

Tämä on rekkakuskien maailma.
Ray!

Ray, Darya...

Herra C. Herra C.
Nähdään, Otis.
Hei, Tracey.
Hän ei ole täällä.

Niinkö?
Outoa.

Tarkoittaako tämä, että voin tulla sisälle?
Toin taas kaksi lattea.
Koska täällä ei ole ketään estämässä kai sinä voisit hetkeksi tulla.
En tiedä, miten pääset ulos, jos vartija palaa.
Ei mietitä liian pitkälle.
Oho.
-Mikä tuo on?

-Niin, mutta mihin sitä käytetään?

Olen vain töissä täällä saadakseni rahaa opintoihin.
-Kuka tämän paikan omistaa?

-Joku anonyymi miljardööri.

Minun pitää tarkkailla laatikkoa siltä varalta, että jotain ilmestyy.
-Mitä?

Edeltäjäni näki kuulemma kerran jotain.
-Mitä?

Emme saisi puhua mitään tästä paikasta tai lasilaatikosta.
Täällä on paljon laitteita.

Niinkin voisi kai sanoa.

Okei.
Onpa mukava tuoli.
-Tässä on kahvisi.

-Haluatko vähän muhinoida?

Lopeta.
Mitä nyt?
Mitä nyt, Armstrong?
Ruth!

Hyvänen aika.

Tule tänne.
Tule tänne, Armstrong.

Hyvä tavaton.
Haloo?

Naapurillani on jokin hätänä.

Asunnosta tulee kamala haju.

Sitten minäkin haistoin.

Osoitteeniko?

Tiedän kyllä.

Olipa hassua, etten muistanut osoitettani, kun soitin.
Mistä se haju tulee, rouva Green?
Taas se sama haju.
Olisiko isännöitsijää, jolla olisi avain?
En tiedä.

-Käynkö tarkastamassa?

Ai niin.

Hän on sairaalassa.

Darlene, tarvitsemme lukkosepän osoitteeseen 1349 Arrowhead.
-Kyseessä voi olla 10-54.

-Kuka tässä asunnossa asuu?

-Muistin juuri yhden jutun.

Kun Barney on matkoilla, hän jättää avaimen veljelleen.
-Kuka hänen veljensä on?

En ole koskaan tavannut häntä.
-Hank kyllä tietää.

-Barneyn ystävä, Hank Fillmore.

Tuota...

Hän on huoltomiehemme.

-Harvey?

Mitä hemmettiä?
Poliisista, herra Fillmore.

Harveyko teidät lähetti?
Herra Fillmore, tarvitsemme avaimen Ruth Davenportin asuntoon.
Etsimme Barneyn veljeä.
-Kuka kertoi, että tapaan Chipin?

-Barneyn veli.

-Olin matkalla sinne.

Ei, ei, ei.

-Odotan lukkoseppää.

-Voisikohan Ruth olla matkoilla?

Minun pitäisi kastella hänen kukkiaan, kun hän on matkoilla.
Minulla on avain.
Mennään.
Saanko poistua?
Herrat, saanko poistua?
Harvey, senkin paskiainen.

Työpaikalleni?

Minulla on ne kaikki, mutta ne ovat minun.

Ei.

Harvey.

Constance?
Mainiota, Dave.

Auttaisitko vähän?
Erittäin varovasti.
Nostetaan niin, ettei se osu ruumiiseen.
Apulaispäällikkö Hawk, Margaret Lanterman on linjalla yksi.
-Se on se linja, jonka valo välkkyy.

-Margaret, miten voin auttaa?

Pölkylläni on teille viesti.
Selvä.
Jokin on kateissa, ja teidän täytyy etsiä se.
Se liittyy varmasti erikoisagentti Dale Cooperiin.
Dale Cooperiinko?

Löydätte sen keinolla joka liittyy syntyperäänne.
Tämä on pölkyn viesti.
Hyvä on, Margaret.

Hyvää yötä, Hawk.
Hyvää yötä, Margaret.
-Dave?

Sinun pitää nähdä tämä.

Emme tiedä, kenen ruumis se on mutta asunnosta löytyi muitakin sormenjälkiä.
Löysimme osuman.

Bill Hastings?
-Herranen aika.

-Dave!

-On.

Dave.

-Terve, Dave.

-Mitä?

Minun pitää laittaa sinulle käsiraudat.
-Herranen aika, Bill!

-Kertoisitko, mitä asia koskee?

-Haluan tulla mukaan.

Tämä on erehdys.

Sinulla on oikeus vaieta.
Kaikkea sanomaasi voidaan käyttää sinua vastaan oikeudessa.
Mutta Morganit tulevat illalliselle!
-Ymmärrätkö oikeutesi?

Soita Georgelle ja kerro, missä olen!
Hän sanoi, että jokin on kateissa ja että se liittyy agentti Cooperiin.
Mutta agentti Cooper on kateissa.
Hänestä ei ole kuulunut mitään Wallyn syntymän jälkeen ja Wally on 24-vuotias.
Hän syntyi samana päivänä kuin Marlon Brando.
Andy halusi nimeksi Marlon.
Emme ole saaneet edes joulukorttia agentti Cooperilta.
-Hän ei ole edes nähnyt Wallya.

Hakekaa varastosta ne asiakirjat, joista oli puhetta.
Pankaa ne esille huomisaamuksi.

Selvä, apulaispäällikkö Hawk.
Dave?
Don Harrison osavaltion poliisista.
-Otatko tämän jutun?

Tulin auttamaan.

Ei.
-Kauanko hän on ollut tuolla?

-Se riittää.

Mike sanoi, että olette kalakavereita.
Olen tuntenut hänet high schoolista asti.
Hän saattaa kertoa sinulle enemmän kuin minulle.

Pahoittelen viivästystä.

Vesi riittää minulle.
Voisitko... voisitko...
Voisitko kertoa, mistä on kyse?
Ensin minun on esitettävä muutama kysymys.
Tunnetko Ruth Davenportia?
Nimi kuulostaa tutulta.

On.

En oikeastaan.

Milloin näit hänet viimeksi?
En tiedä.

Ehkä pari kuukautta sitten.
Oletko käynyt Ruth Davenportin luona?
En.

Oletko käynyt kerrostalossa, jonka osoite on 1349 Arrowhead Road?
En.

En ole...

Kertoisitko, mistä on kyse?
-Saitko etsintäluvan?

Tuomari oli vuoristossa.
Bill, voisitko antaa selonteon kolmesta viime päivästäsi?
Toki.

-Entä iltaisin?

Keskiviikkona menin suoraan koulusta kotiin.
Torstaina meillä oli kokous illalla.

Menimme sieltä suoraan kotiin.

Mitä siinä torstain kokouksessa käsiteltiin?
Opetussuunnitelmaa.

Moneltako kokous päättyi?
Noin puoli kymmeneltä.

Ja... menit siis suoraan kotiin?
-Kyllä.

22.15 tai 22.20.
Kauanko sinulta yleensä kestää ajaa kotiin?
Ai niin.

Annoin... avustajalleni Bettylle kyydin kotiin.
Jotain vikaa hänen... autossaan.

Haluaisin jutella Georgen kanssa.
Hän on asianajajani.

Voin tarkastaa asian.
Bill, onko mitään muuta mitä haluaisit kertoa minulle ennen kuin lakimies astuu mukaan kuvaan?
Kertoisit nyt, mistä on kyse.
Ruth Davenport murhattiin.
Sinun sormenjälkiäsi löytyi hänen asunnostaan.
Mitä?

Saata herra Hastings uuteen huoneeseensa.
Hän saa tavata asianajajansa siellä.
Seuraa minua, Bill.
Tulepas sitten.
Tästä vasemmalle, Bill.
Tänne, Bill.
Dave, voisinko puhua Phyllisin kanssa?
Saisinko tehdä sen?
Katsotaan, mihin pystyn.
Rouva Hastings, meillä on etsintälupa kotiinne.
Tämä on uskomatonta.

Onko pihatiellä Billin auto?
-Se on se Volvo.

-Dave?

Tulemme sisälle.
Mennään sitten.
Taskulamppuni on rikki.
Vuh.