# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA

Haluan aloittaa uuden tarinan, jolla on parempi loppu kuin edellisellä.
Revit itsestäsi irti osan, joka muistutti eniten minua.
Otetaan drinkit.

Suostuin drinkkeihin, en mihinkään hautausmaakierrokselle.
- Mihin olemme menossa?

En voi päästää sinua tuonne.
Jos Regina ei haluaisi minun hakevan muutamaa ainesosaa, - hän ei olisi sinetöinyt holvia veritaialla.
Mistä tiedät, etten kerro hänelle tästä pikku retkestä?
Koska olisit jo kertonut.
- Miksi tarvitsen kaiken sen magian?

Hänen olisi pitänyt pysyä poissa tieltäni.

Oletko huolissasi, että vahingoitan parempaa puoliskoani?
Jää nähtäväksi kumpi puolisko on parempi.
Rauhoitu.

Hän ei voi paeta itseään.
- Mitä minä saan siitä?

Sinunlaisesi sisaren.
:..

Suomennos:

- Oletko valmis tähän, äiti?

Kaikki kuuntelivat minua ennen, koska olin Paha kuningatar.
Nyt näytän heille, että olen yhtä vahva ilman häntä.
Kutsumme sitä Operaatio Kobran toiseksi osaksi.
- Toiseksi osaksi?

Tällä kertaa sinä olet sankari.
Hyvä on.

Levyautomaatin luona on vaatteita.
- Mikä on levyautomaatti?

Jo oli aikakin, teidän majesteettinne.

Pormestarina toivotan teidät virallisesti tervetulleiksi Storybrookeen.
Pakenitte Kertomattomien tarinoiden maahan, - koska pelkäsitte, että mitä tässä kirjassa olisikin, - kävisi toteen.
Nyt, kun olette täällä, pelkäätte sen todella tapahtuvan.
Ette kuitenkaan tajua, - että olen samanlainen kuin te.
Minäkin saan uuden alun.
En tiedä, mitä tulevaisuus tuo tullessaan, mutta tiedän yhden asian.
Meidän ei tarvitse pelätä mitään, koska mitä tahansa tuleekin, - kohtaamme sen yhdessä.
- Tietääkö kukaan...

- Olet täällä ja hereillä.

- Entä Krokotiili?

En toivoisi niitä patjoja pahimmalle vihollisellenikaan.
- Löydämme jotain parempaa.

- Mitäs sanot?

- Minulla on tapaaminen Archien kanssa.

- Olen vaikuttunut.

Haavoittuvaisena oleminen ei ole vahvuutesi.
Olet oikeassa.

Ei siitä puhuminen voi satuttaa.
Mukava kuulla.

Tämä rouva tarvitsee majapaikan.

- Kuka sinä olet?

Mikä on nimesi?

- Et löydä minua sieltä.

Katsotaan, löydänkö sinut.
Hyvät naiset ja herrat.

Monte-Criston kreivi.
Tervetuloa, vieraat.

Meidän pitäisi kiittää teitä.

Höpsistä, paroni.

- Paronille.

Mikä suo minulle tämän kunnian?
Etkö todellakaan muista minua?
Johtuuko se vaatteista, kullasta tai arvesta silmäni yläpuolella?

- Bravo.

- Laitoin hänet sinne itse.

Ensin poltit hänen kotinsa, haaskasit hänen perintönsä ja murhasit hänen morsiamensa.
Hän pakeni siitä tyrmästä.
Rakensi omaisuutensa uudestaan pala palalta.
Siinä kesti yli kymmenen vuotta, - mutta hänestä tuli mies, jonka näet edessäsi.
Vain yhdestä syystä.
Et ole kylliksi älykäs, että olisit voinut tuhota elämäni yksin.
- Kuka auttoi sinua?

Tuo valepuku ei tuo sinulle oikeutta.
Haluankin paljon tyydyttävämmän -
koston.
Mikään ei voita ensimmäistä tappoa.
- Kuka sinä olet?

Käytitkö tosiaan vuosikymmenen järjestäessäsi tätä?
Kosto sydämessäni se meni silmänräpäyksessä.
Tuollaista sitoutumista on vaikea lötyää.
Sääli, ettei paroni maininnut nimiä.
Kuinkahan kauan sinulta kestää - löytää seuraava kostosi arvoinen uhrisi?
Olen valmis kuluttamaan koko elämäni kostaessani rakkaani puolesta.
Ehkä sinun ei tarvitse.
Kaikkien nimet, jotka tekivät vääryyttä sinulle - ja morsiamellesi.
Et vaikuta hyväntahtoiselta.

Vain hieman apua - omaan kostooni.
Hänkö vain jätti sen tiskille?
Sitten hän katosi.

Tai sitten vampyyri.

- Ei kun nythän on päivä.

Ei ole listalla.

Se on paikka, ja sen kreivillä on aikamoinen maine.
- Miksi hän haluaa tavata meidät?

Hän haluaa teidän kuolevan.

Emme ole edes tavanneet häntä.

Koska palkkasin hänet siihen.
Emma, tämä on turvallinen tila.

Vapinoiden mukana tulee näky.
- Yksi näky.

No tuota...
Olen pääkadulla.

- Olen taistelussa.

En osaa sanoa.

Olen miltei voittamassa, mutta käteni alkaa täristä.
Mitä sitten tapahtuu?
Kuolen.

Mitä enemmän puhut siitä, sitä vähemmän se vaivaa sinua.

Kysymys kuuluu:

Koska tiedän, mitä he tekisivät.

- Olen Pelastaja.

- Jos en auta ihmisiä, kuka olen?

Sitä sinun pitää kysyä itseltäsi.
Minulla ei ole mikään identiteettikriisi.
Haluan sinun auttavan minua voittamaan tämän taistelun ja suojelemaan rakkaitani.

- Jos se on identiteettikriisi...

Hän oli täällä.
Korutekstaus ei ole hänen ainoa harrastuksensa.
- Miksi et kertonut?

Haluatteko todella kuulla jokaisesta kerrasta, jolloin yritin tappaa teidät?
- Kyllä.

Yritän jättää sen taakseni.

Ehkä se on se ongelma.

Niin aionkin tehdä.
Kutsun mukaan tapaamme hänet ilmalaivalla tunnin päästä.
- Tulemme mukaan.

Menee paremmin, jos hän ei yritä käyttää teitä neulatyynyinä.
Pitäisikö meidän olla huolissaan hänen vuokseen?
Vaati kaksi kirousta ja käynnin Kertomattomien tarinoiden maassa löytää meidät.
Tuo ei ihan pidä paikkaansa.
- Tulimme liian myöhään.

- Ajattelimme hänen muuttuvan.

Kylien ryöstämisen sijaan hän tuhoaa ne maan tasalle.
Täällä.
- Kaikki kunnossa.

Olet turvassa.
- Mikä on nimesi?

Kun kuningattaren ritarit hyökkäsivät, kaikki pakenivat.
- Jäin sammuttamaan tulipaloja.

Charlotte!

Charlotte on palvelustyttöni.

Palovammat eivät ole vakavia.

- Onko jokin vialla?

- Silmäsi.

Kiitos avusta.

Sitten emme olisi häntä parempia.
Paras tapa saada kostomme, on näyttää hänelle, - että teki hän mitä tahansa, löydämme aina onnen.
Hän tuhosi kyläni, köynnökseni, kaiken mitä omistin.
Ehkä et löydä onnea täältä.
- Ehkä löydät sen linnastamme.

- Mitä sanot, Edmond?

- Et ole vieraslistalla.

Mitä tapahtui?

Kyllä, itse asiassa.

- He ovat oikeassa.

Anna minun auttaa sinua.

Jos minä opin sen, kuka tahansa voi.
Lähetit ehkä minut tälle polulle, - mutta edes sinä et saa minua siltä pois.
- Selvä.

Errol Flynn ei peräänny.
- Mihin viet meitä?

Emme lähde kaupungista ja pakene viinimestariamme.
Mikä se oli?
Kreivikään ei halua teidän pakenevan.
Haluatko minun jäävän Jolly Rogerille?
En voi jäädä tänne.
- Jos Titteli saa tietää...

En ymmärrä, miksi riskeeraat henkesi puolestani.
Kauan sitten - yritin tappaa sinut kuningattaren linnassa.

Matkalla tein jotain, - minkä kanssa en voi enää elää.

Yritin myös ampua sinua.
Olet muuttunut siitä.
Ehkä.

Hyväksyn sen.

Yritin liian kauan saada asiat toimimaan Tittelin kanssa - vain koska halusin.
Nyt minun on tehtävä, mikä on parhaaksi pojalleni.
En usko, että kreivi teki tämän.
- Suojelustaika?

Tämä on sama taika.

Regina, sain viestisi.

- Mitä tapahtui?

Niinkö?

- Aioin kysyä sinulta samaa.

Minun lisäksi olet ainoa, joka pääsee holviini.
- Ei pidä paikkaansa!

Jos se en ollut minä etkä sinä, kuka sitten?

Alan kuitenkin kyllästyä näihin syytöksiin.
Kreivi ei taida olla enää ainoa huolenaiheemme.
- Vaikuttavaa, teidän majesteettinne.

Inspiroit minua.
Ehkä voit antaa minulle oppitunnin.
- Tai kaksi.

He siis uskoivat sinua.

Agrabahnin kyyn myrkkyä.
Katkera kulaus.

Onko jokin vialla?
Mitä he ovat tehneet ansaitakseen tämän?

Ei kai sinulle ole tulossa omatuntoa?
- Se on ammatillista uteliaisuutta.

Mielessäsi pitäisi olla vain yksi ajatus.
Kuinka kovaa haluat kostosi?
Niin ajattelinkin.
Olen pettynyt.

Tiedät tarkalleen, miksi teen tätä.
Lumosit Lumikin ja Uljaan, jotten voi satuttaa heitä.
Sitten annoin kirouksen, jolla voit viedä heidät paikkaan, jossa voit satuttaa.
Ihan sama.

Saan sen ilman sinua.
Oletko varma?
Jos luulet pysäyttäväsi kreivin, ajattelepa uudestaan.
- Oliko tuo uhkaus?

Se suojelusloitsu, jonka annoit Uljaille...
Annoin saman kreiville suojellakseni häntä sinulta.
Näyttää siltä, että oppilas on päihittänyt mestarin.
Sehän nähdään, kultaseni.
Kuullessani Reginan teosta ajattelin sen olevan liian hyvää ollakseen totta.
Älä valehtele.

En käyttäisi sanaa "iloinen".
Missä se on?
- Luulitko voivasi varastaa minulta?

- Silti paljon enemmän.

Jos haluat tämän helyn, ehtoni ovat yksinkertaiset.
Mitä oletkaan suunnitellut tälle kaupungille, - jätä Belle ja syntymätön poikani rauhaan.
- Haluatko kolikon vai et?

Etkö varmasti halua muuta vastineeksi?
- Mitä sinulla oli mielessäsi?

Kertomattomat tarinat eivät ole ainoita, - jotka eivät koskaan toteutuneet.
Miksi kuvittelet, että haluaisin nähdä miten tässä kävisi?
Lopulta kyllästyt odottamaan, - että se lukutoukka hyväksyy sinut tuollaisena.
Kun kyllästyt, -
silloin vasta hauskuus voi alkaa.
Edmond, tarvitsemme vielä yhden lasin.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Tänään hyvästelemme Charlotten.

Äitini on sairastunut, joten menen auttamaan perhettäni.
Tämä perhe jää kaipaamaan sinua.
Kaada viini, Edmond.

Kiitos.
- Mitä nyt?

Hyvin suloista.
Kiitos, Charlotte.
Charlottelle.

- Odottakaa.

- Onko kaikki hyvin?

Tällainen tilaisuus vaatii kunnon pullon ja minulla on yksi kellarissa.
Pahoitteluni, neiti.
- Luulet tämän olevan sinun vikasi.

Kerroin Kertomattomien tarinoiden ihmisille, ettei ole syytä pelätä.
He ovat olleet täällä yhden päivän.
Ensimmäinen tarina ei voi mennä näin, kun minä aloitin tämän kaiken.
Äiti.
Hän käytti antamaani myrkkyä.
- Oletko kunnossa?

Palvelustytön tarina sai hänet vihdoin kiinni.
Kuten sinun tarinasi on saavuttamassa sinua.
Oliko ikävä?

Ei.
- Tapoin sinut.

- Äiti.

Kaiken sen jälkeen, mitä tein vuoksesi.
Kaiken sen jälkeen, mitä saavutimme yhdessä, - heitit minut pois kuin en olisi ollut koskaan olemassakaan.
Heitin sinut pois, koska olit olemassa.
Mitä helvettiä?
Kastoin tytön kaavun taianheikennysloitsulla.
Olisihan se pitänyt arvata.

Totta kai olen.
En jätä asioita sattuman varaan.
Siksi hän ei halunnut apuani.
Siksi hän sanoi, etten voi pysäyttää häntä.
Määräsit kreivin tappamaan Lumikin ja Uljaan vuosia sitten.
Nyt hän tekee juuri sen.
Sinun pitäisi kiittää minua.
Tämä on vain väärinkäsitys.
Sinulla ei ole aavistustakaan.
- Voimme selittää kaiken.

- Hän ei halua, että teet tämän.

- Miksi sitten teet tämän?

- Kenellä on sydämesi?

- Hän ei voi olla.

Sillä ei ole väliä.

- Keksimme aina.

Koska tämä ei ole sellainen loppu, jota toivoin meille.
Tulitko katumapäälle?
Tuolle ei ole tarvetta.
Kerrohan, mikset myrkyttänyt Lumikkia ja prinssi Uljasta?
Olin valmis myrkyttämään heidät, mutta...
- Näin Charlotten ja hän muistutti minua...

Huomaan yhdennäköisyyden.

Rakkaallasi ja palvelustytöllä on jotakin yhteistä, eikö totta?
Jos olisin tappanut hänet saadakseni kostoni, en olisi parempi kuin viholliseni.
Aivan, mutta yritätkö uudelleen Lumikkia ja prinssiä?
En.

- Mitä tuo oli?

Jotta suunnitelmani toimisi, tarvitsen prinssi Uljaan ja Lumikin - hyvin elossa ja lisääntymiskykyisinä.
Anteeksi suoruuteni, mutta tarvitsen, mitä tarvitsen.
Se tarkoittaa, että minun on varmistettava, - ettet enää koskaan koe houkutusta tappaa heitä.
Jos haluat estää minua, tapa minut, älä häntä.
- Tappaisin, jos voisin.

Ei sellaista ole.
Ei tähän myrkkyyn ole parannusta.
Ei, ei.
Sen voi kuitenkin pysäyttää.
- Avaimellako?

Tämä avain on maahan, jossa kaikki tarinat kokevat äkkipysähdyksen.
Myös Charlotten tarina.
Tiedätkö sen, jossa myrkky kulkeutuu hänen sydämeensä?
- Jos menen sinne, hänkö elää?

Niin kauan kuin pysyt siellä.

En halua pilata loppuhuipennusta, mutta se on kyllä aika traaginen.
Asia on sitten sovittu.
Olen pahoillani.

Voit yhä saada sellaisen.
Tiedän, että Pahalla kuningattarella on sydämesi, mutta voit taistella vastaan.
- Tuo on hyvä alku.

Tarinasi ei tarvitse päättyä näin.
Tarinani päättyi kun Hyde nakkasi meidät Kertomattomien tarinoiden maasta.
Tarkoitatko Charlottea?

- Saavuin liian myöhään.

Vaikken pystynyt pelastamaan häntä, niin sinut aion pelastaa.
Henry, soita Emmalle.

En voi!

Seis!

Tämä on ainoa keino.
Ei!
- Äiti, oletko kunnossa?

Teit, mikä oli pakko.
- Edmond.

- Minulla ei ollut vaihtoehtoa.

- Hän on palannut.

Luulin aina, että sankarit löytävät kolmannen keinon...
Ellei tämä sitten tarkoita, ettet olekaan sankari.
- Revin sydämesi ulos!

Pidämme kovista otteista, vai mitä?
Et halunnut kreivin tappavan Lumikkia ja Davidia.
- Halusit minun tappavan hänet.

Ja se pieni pala pimeyttä, jonka herätin tänään, jatkaa vain kasvamistaan.

Lumikki.
En pelkää häntä.

En minä ole se, joka tuhoaa onnelliset loppunne.
- En tällä kertaa.

Sinä tulet tuhoamaan - kaikkien onnelliset loput.
- Et riko tätä perhettä.

Kertomattomien tarinoiden maan ihmiset - eivät ole ainoita, jotka eivät halua tarinoitaan kerrottavan.
Kun tarinanne vuoro vihdoin koittaa...
Aion vain istua ja katsoa - kun revitte itsenne kappaleiksi.
- Regina, ei se ole syysi.

- Hän viritti ansan.

Olisin voinut pitää hänet sisälläni, jossa hän olisi ollut vain minun ongelmani.
Ei.

- Hän haluaa, että epäilet itseäsi.

Tämä saattaa olla uutta sinulle, mutta olen kohdannut hänet aiemmin, - enkä koskaan juoksemalla karkuun.
Meidän on kohdattava hänet.

- Miten teemme sen?

Tämä on ainoa kerta, kun pyydämme sinua ajattelemaan kuin hän.
Mitä hän tarkoitti, että meillä kaikilla on tarinoita, joita emme halua kertoa?
- Emma, onko kaikki hyvin?

Kreivin tarinan ei olisi pitänyt päättyä näin.
Olisi pitänyt tietää, että Operaatio Kobran toinen osa ei olisi niin helppo.
- Miksi niin?

Olen pahoillani, mutta en ymmärrä.
- "Imperiumin vastaisku"? "Kummisetä II"?

"Tuomion temppeli"?

Meidän on pidettävä leffailta.

Ne ihmiset on poistettu tarinoista, joista he halusivat tulla pois.
He pakenivat tarinoista syystä.
Ennen kuin voimme auttaa, on selvitettävä miksi he pakenivat.
- Selvä, jatka lukemista.

- Onko kaikki hyvin?

- Mitä pidit lahjastasi?

- Miksi antaisit sen minulle?

Kuten sanoin, meillä kaikilla on kertomattomia tarinoita odottamassa.
En halua pahoittaa mieltäsi, mutta tämä tarina on jo kerrottu.
Tämä oli onnenamuletti, jonka annoin isälleni ennen kuin hän lähti maatilalta.
Tarkoitatko sitä matkaa, jolla hän kohtasi ennenaikaisen kuolemansa?
Et pääse pääni sisään.

Isäni antoi periksi heikkoudelle.

En ole täällä isäongelmiesi vuoksi.
Tulin kysymään sinulta yhden kysymyksen.
Oletko varma, että se oli onnettomuus?
Äiti on tulossa, kulta.
Taidat pitää tästä äänestä, etkö vain, pikkuinen?
Äidilläni oli tapana rauhoitella minua sillä.
- Käyttikö äitimme tuota?

Nyt se on sinun.
- Pidä sitä lahjana.

Et kertonut Reginalle pienestä visiitistämme holviin.
Et kertonut hänelle edes sitä, että olen kaupungissa.
Tiedätkö kuinka paljon ihailen taitoa säilyttää salaisuus?
Se oli siis koe.
- Minä kun luulin, että olet erilainen.

Joten, kun sanoit että saan siskoni takaisin...
- Et tarkoittanut Reginaa.

Tiedän sen, koska olet kaltaiseni.
Et koskaan tyytyisi vähempään.
Ja Regina on lähes kirjaimellisesti...
Pienempi kahdesta pahasta.
Archie, anteeksi jos olin töykeä tänä aamuna.
Olet oikeassa, minun pitäisi kertoa perheelleni näyistä tai unista.
- Sepä hienoa kuulla.

Onko tällä jotain tekemistä vihollisesi, Pahan kuningattaren kanssa?
- Olet siis kuullut.

Hän sanoi repivänsä meidät kappaleiksi.

Pelkäätkö, että hän onnistuu?
Pelkään sitä, kuka hupun alta paljastuu.
Unessani olen huolissani siitä kuka minut tappaa.
Kuka aikoo tappaa sinua?
Henkilö, joka ei ollut perheeni kanssa näyssäni...
Regina.
Oletko huolissasi Reginasta vai Pahasta kuningattaresta?
- En tiedä.