# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Joku yritti myrkyttää minut.
Teille, Madonna.
Se vaihtaa väriä myrkyn läheisyydessä.
Jos St Germain on tämän takana, hänet pitää yhdistää Les Disciples -joukkioon.
Täällä ei ole mitään.
Katsokaa vielä.
Kuinka teitte tuon?
Vähän kädentaitoja.
Apostolien ristiäislahjat lapselle.
Monsieur Forez kertoi minulle, että hän valmistelee useita teloituksia.
Olette vaarassa, mestari Raymond.
Et voi tappaa Randallia.
Sama kuin tappaisit myös Frankin.
Vuosi, ei päivääkään enempää.
Herra joutui tappeluun englantilaisen upseerin kanssa.
Sinä lupasit.
Jamie!
Claire!
Katso, äiti.

Katsotaanpa.
Onpa kaunis lintu.
Mikä lintu tämä on?
Se on harmaahaikara.
Oletko nähnyt sellaista oikeasti?
Olen.
- Missä?

Milloin olit Skotlannissa, äiti?
Kauan aikaa sitten.
Kerro lisää.

Haluat kuulla kaiken, vai?
Jonain päivänä.
Claire?
Pysykää paikoillanne.
Vauvani.
Olen tässä.
Pidämme huolen teistä.
- Jamie.

- Minun vauvani.

Teidän täytyy.
Olen tässä.
Missä vauvani on?
Missä vauvani on?
Chère madame , älkää huoliko.
Säästäkää voimianne.
Missä vauvani on?
En halua vettä.

Haluan vauvani.
Olen pahoillani, madame.
Hän on liittynyt enkeleiden joukkoon.
Hän oli... kuollut syntyessään.
Ei.
Se ei ole mahdollista.
Neitsyt lohduttaa teitä.
Hän menetti myös lapsen.
Haluan vauvani.
Minun...

Tuokaa vauvani.
Tuokaa vauvani!
Haluan vauvani!
Missä hän on nyt?
Kastoin hänet.
Ja annoin hänelle nimen.
Faith.
Teidän täytyy ymmärtää, että se on laitonta, ellei lapsi ole elossa.
Halusin haudata hänet pyhitetylle maalle.
Tämä, ma chère, pysyy teidän, minun ja Jumalan välillä.
Mutta Hildegarde...
Tulin niin pian kuin pääsin.
Kiitos, isä.
Tämä on isä Laurentin.
Kuuluu tapoihin suorittaa sairaan voitelu, lapseni.
Sitä on kestänyt jo monta päivää.
Kuume on hyvin korkea.
On viisasta valmistella sielu.
Tarvitsen aviomiestäni.
Olen pahoillani, ma chère, emme ole kuulleet hänestä.
Haluatteko vielä tunnustaa syntinne, jotta pääsette niistä vapaaksi
Syntini on kaikki, mitä minulla on jäljellä.
Aamen.
Aamen.
Bouton...
Pysy hänen lähellään.
Tule alas, koira pieni.
Pysykää paikoillanne.
Jamie...
Hys, Madonna.
Jos minut löydetään täältä, se on loppuni.
Mestari Raymond.
Kertokaa, mitä näette, madonna.
Siivet.
Siniset siivet.
Siniset, kuten parantumisen väri.
Jos annat, siivet vievät tuskasi pois.
Valkoinen kuumuus paloi syvällä luissani.
Tiesin, mitä se oli.
Lapsivuodekuume.
Vauva oli tullut ulos, mutta osa istukasta ei.
Se kalvoi kohtuni sisällä, mutta kun Raymondin kädet liikkuivat vartaloni meridiaaneilla, tunsin veressäni olevien bakteerien kuolevan.
Pieniä räjähdyksiä, kun jokainen hitunen tulehdusta katosi.
Kuume valui pois luistani, ja kidutettu vartaloni rentoutui kiitollisena hänen käsiinsä, suli ja muotoutui uudelleen kuin muovailtu vaha.
Kutsu häntä.
Kutsu häntä.
Jamie!
En tiedä, mitä hän teki tai miten hän teki sen...
Mutta hän paransi minut.
Taas kerran hän pelasti henkeni.
Madame?
Mitä tapahtuu?
Olen kunnossa.
Kerro abbedissalle.
Ylistäkää Jumalaa!
Minun pitää mennä nyt.

En ole Madonna.
Minulla ei ole lasta.
En kutsunut sinua Madonnaksi, koska olit raskaana.
Kaikilla on oma värinsä.
Se on heidän ympärillään, kuten pilvi.
Sinun on sininen.
Kuten Neitsyen viitta.

Sinun ei olisi pitänyt tulla.
Tämä on liian vaarallista.
Olit oikeassa kuninkaasta.
Hän haluaa verta.
Eikä vain Ave Marioita!
Näin tehdään ystävien puolesta.
Näenkö sinua enää koskaan?
Kuten sanoin aiemmin, näemme uudelleen.
Usko.
Tule, pieni koira!
Takaisin tänne, pian!
Kyllä.
Kuume on laskenut.
Miten se on mahdollista?
Se on ihme.
Ihme todella.
Ylistäkäämme Jumalaa.
Toisitko minulle keittoa, sisar?
Mère, onko monsieur Fraserista kuulunut mitään?
Hän ei pääse tulemaan, madame.
Hänet pidätettiin, koska hän taisteli englantilaista kapteenia vastaan, ja on vankina Bastille Saint-Antoinessa.
Kuinka pitkään?
Kaksintaistelu on vakava syyte.
Valitettavasti miehenne jää vankilaan kuninkaan tahdosta riippuen.
Jos aviomiehesi olisi tappanut vastustajansa, rangaistus olisi ollut paljon pahempi.
Eikö hän ole kuollut?
Se englantilainen kapteeni?
Hän on pahoin haavoittunut, ja Britannian suurlähettiläs aneli, että hän saa toipua vammoistaan Englannissa.
Jack Randall oli siis yhä elossa.
Kissa, jolla on yhdeksän elämää.
Joten niin oli myös Frank.
Mutta mihin hintaan?
Kävi tuuri, eikö niin?
Kyllä.
Tuuri.
Mutta mieheni petti minut.
Hän piti kostoa tärkeämpänä kuin minua tai lastaan.
Miten niin?
Yksi vuosi armoa on kaikki, mitä pyysin,
ja hän suostui siihen.
Yksi vuosi.
Hän olisi voinut yhtä hyvin silpoa minut miekallaan.
Jumala sanoo, että meidän pitää olla armollisia.
Pyyhkiä synnit jalkojemme alle ja heittää vääryydet mereen.
En ole varma, onko niin syvää merta olemassa.
Makasin siinä sängyssä viikkoja.
Ruumiini oli parantunut.

Eräänä päivänä Fergus tuli.
Hän toi kukkia ja pyysi minua tulemaan kotiin.
Olin menettänyt aviomieheni ja lapseni.
Minne muualle menisin?
Tervetuloa kotiin...
Rouva.
Kiitos, Magnus.
Menin varastolle.
Puhuin esimiehen kanssa.
Lasti on saapunut.
Hyvä on.
Ja...
No...
Niin.
Harmaa tamma ontuu.
Se tarvitsee uudet kengät.
Kiitos.
Oliko jotain muuta, Fergus?
Ei, rouva.
Illallisen jälkeen voisit harjata hiukseni.
Kiitos, Fergus.
Se oli mukavaa.
Mikä hätänä?
Ei mikään, arvon rouva.
Ei!
Mitä hän tekee?
Lopeta!
Fergus?
Herää.

Haluatko kertoa minulle siitä?
Ei, en arvon rouva.
Olosi saattaisi parantua.
Se ei ole vain unta.
Mikä sitten?
Se englantilainen, arvon rouva.
Mikä englantilainen?
Fergus, kerro minulle.
Menin herrani kanssa Maison Eliseen.
Prinssi Charles oli velkaa.
Hän pyysi minua odottamaan.
Herrani pyysi minua olemaan paikoillani, mutta koska olen etevä varastamaan, en voinut vastustaa.
Yksi huoneista oli auki, ja näin pullon hajuvettä siellä.
Halusin tuoda sen rouvalle lahjaksi.
Se tuoksui niin hyvältä.
Laitoin sen taskuuni.
Pidin pullon, mutta pelkäsin antaa sitä teille tapahtuneen jälkeen.
Se on laventelia, rouva.
Kun käännyin ympäri, hän oli siinä.

En tilannut sinua.
Mutta saat kelvata.
Hyvä luoja.
Yritin päästä pakoon, vakuutan sen.
Kerroin, että herrani oli siellä, mutta hän ei kuunnellut.
Hän sanoi, että hän halusi minun...
En voi sanoa sitä leidin edessä.
Lopeta!
Mikset kertonut tätä minulle aiemmin?
Halusin,
mutta minua hävetti.
Kaikki on hyvin, Fergus.
Ei!

Se on minun syyni.
Minun olisi pitänyt vaieta.
En itkenyt tai huutanut ensin, mutta en voinut sille mitään.
Lopeta!
Herrani!
Herrani kuuli sen ja tuli juosten.
Herrani!
Piilouduin peilipöydän alle.
Päästä irti!
Tappelu keskeytettiin.
Heti kun herrani vietiin pois, kuulin hänen haastavan englantilaisen kaksintaisteluun.
Sinä sairas paskiainen!
Kaksintaistelu!

Ei!
Ja sitten hänet vietiin.
Se ei ole sinun syytäsi, Fergus.
En tiennyt.
En tiennyt, että hän taistelisi englantilaista vastaan.
En tiennyt.
Ja nyt herrani on poissa.
Hän ei tule koskaan takaisin.
Tule tänne.
Kaikki on hyvin.
Yksityinen audienssi kuninkaan kanssako?
Olette maininnut olevanne Aurinkokuninkaan kummitytär.
Teillä lienee pääsy, tai tunnette jonkun, jolla on.
Se on mahdollista.
Pyydän mieheni vapautusta Bastillesta.
Joten, ma chère, olet löytänyt tarpeeksi syvän meren.
Sain tietää, miksi hän rikkoi lupauksensa.
Olin vihainen hänelle.
Olen yhä.
Mutta hän on lapseni isä.
Hänen majesteettinsa on oikukas mies.
Sellaisilla pyynnöillä on hintansa.
Mikä on?
Kuningas saattaa haluta maata kanssasi.
Jos se on kiinni siveyteni uhraamisesta, äiti, lisään sen niiden asioiden listaan, jotka jo menetin Pariisissa.
Madame Claire Fraser, rouva Broch Tuarach.
Älkää pelätkö minua, arvon rouva.
En pure.
En, en tietenkään.
Istu, ole hyvä.
Haluatko maistaa lämmintä kaakaota?
Se on Uudesta-Espanjasta.
Kiitos.
Teidän majesteettinne.
Ja ehkäpä appelsiini... kasvihuoneestani?
Minulla on yli tuhat puuta.
Mielelläni.
Kerro minulle, mitä voin tehdä puolestasi.
Aviomieheni on Bastillessa.
Kaksintaistelusta.
Aviomiehesi on rikkonut kuninkaallista säädöstä.
Ymmärrän sen.
Mutta häntä provosoitiin.
Kuten tiedätte, hän on skotti.
He ovat hyvin kiivaita, jos on heidän kunniastaan kyse.
Niinpä.
Niinpä, madame.
- Kuitenkin...

Teidän majesteettinne.
Onko tämä hänen sormuksensa?
Kyllä, teidän majesteettinne.
Entä tämä toinen?
Olin naimisissa aiemmin.
Ja pidät yhä hänen sormustaan.
Uskollisuutesi on todella merkittävää.
Olen taipuvainen armoon, ma chère madame,
mutta...
Häntä kutsuttiin Ludvig Rakastetuksi.
Hänen määräysvaltansa oli ehdoton.
Hän voisi vapauttaa Jamien halutessaan, tai tappaa hänet.
Hän sai tehdä minulle mitä halusi.
Odotin nähdäkseni, mikä hänen majesteettinsa mieliteko olisi.
Kerropa, jos toteuttaisin pyyntösi ja vapauttaisin aviomiehesi, olisitko taipuvainen tekemään minulle pienen palveluksen?
Olen täydellisesti teidän majesteettinne käytettävissä.
Très bien.
Très bien, ma chère.
Tule.
Niin kalpea.
Niin sileä.
Ymmärrän, miksi sinua kutsutaan nimellä La Dame Blanche.
Kuningas pyytää, että käytät taitojasi eduksemme.
Kun näin monsieur Forezin, kuninkaan teloittajan, tiesin hänen läsnäolonsa merkitsevän vain yhtä asiaa...
Joku tulisi kuolemaan täällä.
En täysin ymmärrä, mitä tarkoitatte, teidän majesteettinne.
Katso.
Lue syyte.
Maitre Raymond et kreivi St Germain, teidät tuomitaan täten noituudesta ja tiedon etsimisen kääntämisestä salatieteiden hyväksikäyttämiseksi.
Teitä syytetään muinaisten alkemistien tietojen varastelusta ja mustan taikuuden käyttämisestä oman etunne hyväksL
Emme vastusta oikeanlaisen viisauden etsimistä.
Vaikka paljon hyvää saattaa löytyä, niin myös pahaa.
Ja viisauden etsiminen saattaa vääristyä vallan ja vaurauden haluksi omaa turmeltunutta ja moraalitonta tarkoitusta varten.
Meidän pitää myös
Huomioida todisteet, jotka on kerätty sekä mestari Raymondin apteekista
että Le Comte St Germainin asunnosta.
Olemme tuoneet tänne todistajan.
Pettämättömän totuuden tuomarin.
Valkoisen rouvan.
Puhdas sydän, joka ei osaa valehdella...
Hän näkee miehen sieluun ja aistii, onko hänessä pahuutta.
Pyhä Jeesus sentään.
Pyydän sinua käyttämään lahjojasi ja katsomaan heidän sieluihinsa, ja jos siellä on pimeyttä, heidät annetaan monsieur Forezin haltuun ja tapetaan.
On kunnia avustaa teidän majesteettianne tässä tehtävässä.
Hienoa.
Aloittakaamme.
Kreivi.
Mitä sanottavaa teillä on näistä syytöksistä?
On totta, että pimeät voimat ovat valloillaan.
Puhukaa vieraalleni englantia.
On totta, että joukossamme on mustan magian harjoittajia.
Mutta sellaista pahuutta ei ole
Majesteetin uskollisimmassa alamaisessa.
Olen Hänen Korkeutensa hoviherra, joka noudattaa hänen määräyksiään..
Löytääksenne kiellettyjen taitojen käyttäjät, teidän on katsottava oman hovin ulkopuolelle.
Nuoriherra Raymond.
Haluatteko puhua?
Olen vain Pariisin asukkaiden nöyrä palvelija.
Harjoitan lääketiedettä, en muuta.
Käytän tietojani yrteistä ja luonnon antimista auttaakseni tämän hienon kaupungin kurjimpia.
Näen varjon silmienne takana, Comte.
Näen kuvan.
Joukon miehiä kadulla pukeutuneina ylimyksiksi, mutta naamiot kasvoillaan.
Mielessänne on nimi, monsieur...
Les Disciples.
Mitä tiedätte ryhmästä Les Disciples, monsieur?
En tiedä mitään "Disciples" -ryhmästä, josta puhut.
Valehtelet, herra.
En valehtele.
En valehtele, teidän majesteettinne!
Tämä nainen on valehtelija ja noita.
Tämän naisen tiedetään myös juoneen myrkkyä ja selvinneen.
Ja miten sinä sen tiedät?
Koska annoin hänelle myrkyn itse.
Hän yritti pilata toimeentuloni.
Hän tuhosi laivani väärillä syytöksillään.
Hän on noita.
Eikä hän kiellä sitä.
En.
En kiellä sitä.
La Dame Blanche on valkea noita, ja harjoitan valkoista taikuutta, teidän majesteettinne.
Madame Fraser ei ole syytettynä täällä.
Vaikka St Germain yritti myrkyttää minut, oli vaikea tuomita häntä kylmäverisesti kuolemaan.
Näen pimeyttä hänen sielussaan.
Myös hänen.
Mutta vain normaalia pimeyttä, joka asuu kaikkien miesten sieluissa.
Jopa kuninkaan.
Sillä ilman pimeyttä ei voi olla valoa.
Jos aion puhdistaa tämän kaupungin, minun pitää tehdä esimerkki jostakusta.
Ehkä voimme auttaa sinua päätöksessäsi.
Tuokaa käärme!
Raamatun mukaan tosiuskovainen voi käsitellä käärmeitä niin, että ne eivät vahingoita häntä, koska ne ovat Jumalan palvelijoita.
Teidän majesteettinne, voisinko ehdottaa toista koetta?
On totta, että join Comten myrkkyä, eikä se tappanut minua.
Annetaan hänen juoda myrkkyäni ja katsotaan, mitä tapahtuu.
Annetaan kummankin juoda sitä.
Luvallasi.
Hyvä on.
Päätin tehdä jotain mestari Raymondin kaltaista.
Katsoin läpi todistusaineiston, kaupan tavarat, ja löysin yrtin, jota etsin.
Paatsaman.
Tiesin paatsaman tekevän molemmat miehet sairaaksi, mutta se ei tappaisi heitä.
Ja ehkä Ludvig sen esityksen jälkeen olisi tyytyväinen ja päästäisi heidät vapaiksi.
Tämä juoma antaa teille vastauksen, teidän majesteettinne.
Saatamme todistaa kuolemaa tai kahta.
Mutta pyydän yhtä asiaa...
Jos kumpikin miehistä selviää, vapautat heidät.
Katsotaan, miellyttääkö se kuningasta.
En nähnyt Raymondin lisäävän siihen mitään, niin kuin ei kukaan muukaan.
Se oli hämmästyttävä taidonnäyte, kuten hänen silmänkääntötemppunsa.
Anna malja hänelle.
Anna se hänelle.
Ja tiesin, että tällä kertaa maljan sisällä oli kuolema.
St Germain tiesi sen myös.
No...
Juo.
Tervehdin sinua, mestari Raymond, sinä ilkeä paskiainen.
Ja sinä...
Noita, joka imee paholaisen munaa.
Tapaamme... helvetissä.
Voit pitää itseäsi onnekkaana.
Lähde tänään, äläkä koskaan tule takaisin Ranskaan.
Ehkä olin järkyttynyt kokemastani, mutta kun mestari Raymond saatettiin pois, mielessäni pyöri repliikki elokuvasta.
Tiedätte sen.
"Tulen kaipaamaan sinua eniten kaikista."
Kunnioittaako teidän majesteettinne pyyntöäni?
On vielä maksu.
Suljin silmäni ja ajattelin Englantia.
Armahdan miehesi ja sovin Englannin kanssa, että voitte halutessanne palata Skotlantiin.
En ole ansainnut armoanne enkä pyydä sitä.
Saanko antaa edes lohdutusta?
Voinko saada lapseni takaisin?
Se oli minunkin lapseni.
En edes tiennyt, oliko se poika vai tyttö.
Claire?
Haluatko, että anelen?
Se oli tyttö.
Äiti Hildegarde kastoi hänet.
Antoi hänelle nimen.
Faith.
Äiti Hildegardella on hyvin outo huumorintaju.
Hän on haudattuna hautausmaalle, luostarin viereen.
Yritin pitää lupaukseni.
Fergus kertoi, mitä tapahtui.
Sitten ymmärrät, etten voinut olla rankaisematta Randallia siitä, mitä hän teki sille pojalle.
Vihaatko minua sen takia, Claire?
Vihasin sinua kyllä.
Tuokaa vauva minulle!
Haluan vauvani!
Haluan vauvani!
Claire, käy makuulle!
Äiti Hildegarde antoi minun nähdä hänet, ettei minun tarvitsisi kuvitella.
Hän oli kaunis.
Niin pieni.
Hänen päänsä mahtui kämmenelleni.
Hänen korvansa ulkonivat vähän.
Niiden läpi saattoi nähdä valon.
Ja valo näkyi myös hänen ihonsa läpi.
Kuten... helmessä, joka on yhä märkä meressä oltuaan.
Hänen silmänsä olivat kiinni.
Ei vielä silmäripsiä.
Ne olivat vähän vinot, kuten sinulla.
Hänellä oli mitä kauneimpia kuparin värisiä hiuskiehkuroita.
Haluaisin niin olla
Meren lähellä
Haluaisin niin olla
Meren lähellä
Haluaisin kävellä
Kävellä, kävellä vain
Anna minun vain olla meren lähellä
En menettänyt vain vauvaa.
Menetin koko elämän jonkun kanssa, jota rakastin ennen kuin edes tapasin häntä.
Kuinka kauan tätä on jatkunut?
Aamusta alkaen.
Pyhä 'sä'
Ma chère Claire.
Hän on kaunis, eikö olekin?
Oui.
Kymmenen sormea.
Ja kymmenen varvasta.
Hän on enkeli.
Voinko pidellä häntä?
On aika, rakkaani.
Joten, kyllä...
Vihasin sinua.
Niin.
Olisit jättänyt minut vankilaan.
Ennen kuin Fergus kertoi, mitä tapahtui,
ja sen jälkeenkin, olin vihainen ja syytin sinua.
Mutta...
Minä olin se, joka pyysi mahdottomia sinulta.
Minä laitoin Frankin perheemme edelle.
Minä seurasin sinua metsään.
Frank on myös perhettäsi.
Mutta hän ei ole täällä.
Eikä nyt myöskään tyttäremme.
Se ei ole sinun syytäsi.
Se ei tällä kertaa ole edes Randallin syytä.
Se on minun syytäni.
Pyysin kerran anteeksiantoasi.
Sanoit, ettei ollut anteeksiannettavaa.
Totuus on,
että annoin sinulle anteeksi jo paljon aiemmin.
Tämän takia ja kaiken muun, mitä saattaisit tehdä.
On vielä yksi juttu.
Makasin kuninkaan kanssa maksaakseni vapaudestasi.
Teit sen pelastaaksesi henkeni.
Kuten minä annoin itseni Randallille pelastaakseni sinut.
Miten voimme koskaan unohtaa kaikkea?
Emme voi.
Sen jälkeen mitä Wentworthissa tapahtui, en uskonut, että mikään voisi satuttaa niin paljon.
Mutta tämä sattuu.
Lapsen menettäminen
on pahempaa kuin arvet selässäni.
Se ei unohdu koskaan.
Kuten eivät nämä arvetkaan.
Se, mitä on tapahtunut, on liikaa kenellekään yksin kannettavaksi.
Vain me kaksi tunnemme tämän tuskan.
Tämä tuska.
Menetimme uskomme.
Ainoa tapa jatkaa elämää, on kantaa sitä yhdessä.
Oletko varma, että haluat tehdä niin?
Minun vereni ja minun luuni, muistatko?
Annoin sinulle ruumiini ja sieluni niin kauan kuin elämme.
Elämme yhä.
Menetimme lapsemme.
Jumalan armosta meille voidaan antaa toinen.
Vie minut sitten kotiin.
Skotlantiin.
Kyllä.
Skotlantiin.
Mutta on jotain, mitä haluaisin tehdä ensin.
Pyhä Andreas.
Jos meidän täytyy haudata sinut tänne Ranskaan, jättäkäämme pala Skotlantia luoksesi.
Palasimme toipumaan Skotlannin ylämaiden rauhassa.
Jamien sisko Jenny ja hänen miehensä Ian saivat vauvan, kun olimme Pariisissa.
Lallybrochin päivittäiset rutiinit hoivasivat piestyjä sielujamme.
Toivoimme tehneemme tarpeeksi lopettaaksemme sodan.
Aloimme suunnitella tulevaisuutta.
Mutta kuten kaukonäköinen skotti sanoi:
"Taitenkin tehdyt suunnitelmat voimat mennä vikaan."
Claire!
Ne ovat valmiita!

Ne ovat valtavia!
Hyvänen aika.

Voimmeko syödä ne tänään?
Miksi ei?
Mennään kysymään rouva Crookilta.
Todella iso peruna.
Tällaisia ei ole ennen nähty Fraserin mailla.
Hyvä, että pyysit meitä istuttamaan ne, Claire.

En tiedä, miten ne jauhetaan.
Niitä ei jauheta.
Mitä niille sitten tehdään?
Ne keitetään.
Ne syödään suolan kanssa.
- Voikin käy.

Ne voi soseuttaa maidon kanssa.
En tiennyt, että kokkaat, Sassenach.
En tiedä siitä, mutta ainakin osaan keittää perunan.
Saamme juhlaillallisen.
Pyyhi jalkasi ja riisu likaiset kenkäsi ennen kuin tulet matolle.
Tulkaa.

Törmäsin Hectoriin.

Jamie, tämä on sinulle.
- Louise.

Kirje Jocasta-tädiltä.

Saitteko auran korjattua?
Smithy sanoo, että se on haljennut.

On kynnettävä käsin, kunnes saamme uuden.
En voi uskoa, että olen maanviljelijä.
Kolme ranskalaista romaania ja runokirja Pariisista.
Mitä niistä luemme tänä iltana?
Mikä hätänä?
"Hyvä serkku, olen todella tyytyväinen.
"Sanat eivät riitä kertomaan, miten ihailen rohkeuttasi.
"Rukoilen puolestasi."
- Stuart Crest.

Siinä julistetaan Stuartin pyhää oikeutta kruunuun.
Ylämaaklaanien päälliköt tukevat häntä.
Charles Stuartin kannattajat ovat allekirjoittaneet.
Mackinnon, Oliphant, MacDonald of Glencoe.
James Alexander Malcolm Mackenzie Fraser.
Kiesus, hän on väärentänyt allekirjoituksesi.
Niin on.
Charles kokoaa armeijaansa Skotlannissa.
Tämä on julkaistu.
Nämä ovat pettureiden nimiä.
Jamia.
En pakene.
En enää koskaan.
Mitä sitten aiot, veli?
Aion taistella.
Autan Charles Stuartia voittamaan tämän sodan.
Minun on pakko.