# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikäli aiomme asua täällä, kiinnostaisiko hieman sisustaa?
Itse asiassa kiinnostaisi.

Haetaan toisesta asunnosta aivan kaikki tavarat tänne.
Aloitetaan rauhallisesti.

Tämä sohva sopisi upeasti ulos jalkakäytävälle.
Nämä ovat Pennyn tavaroita.

Mitähän mieltä hän on taiteesta?
Tätä hän taatusti kaipaa.

Se tosiaan vangitsee kauniin ystävyytenne.
Se voi olla arvokaskin.
Taidemaalari teki itsemurhan pian tehtyään tämän.
Se kuuluu Pennylle.
Haluan nähdä hänen ilmeensä, kun annan sen uudestaan.
Sama ilme kuin maalauksessa.
Suomentanut Mentori
Komerossa on taulukoukkuja.

Mitä niille tapahtui?

Annoin mitä käteen sattui.
Mitä te...

Amy antaa sen minulle.

Sehän on kuva sinusta.

Se tehtiin tilauksestasi.

Sinähän tykkäät siitä.

Taidan hävitä väittelyn.

Leonard, meidänkin kannattaa käydä läpi yhteishankintamme.
Kumpi saa rakkaan miekkamme?

Reilua.

Minun kannaltani parempi, ettei täällä ole teräaseita.
Minä saan miekan.

Reilu vaihtokauppa.

Toisaalta muutimme juuri yhteen.

Vie sitten.

Ihan suotta annat lahjan.

Kauppareissuja tai kyyditystä.
Jos ei ole mikään kiire, voin kaivaa kalalammen.
Jalkahieronta?

Kiitos paljon, Stuart.
Tämän takana on häätöilmoitus.

Voinko asua täällä?
Haluaisimme auttaa, mutta meille tulee lapsi.
Sittenhän tämä on hyvä hetki.

Kiitos, mutta enpä tiedä.
Älä tyrmää ideaa.

Hikinäpyt pysyivät loitolla kun minä levitin talkkia.
Jää muutamaksi päiväksi.

Lähden heti, kun pääsen takaisin jaloilleni.
Tai viimeistään, kun lapsi lähtee opiskelemaan.
Milloin aiot muuttaa?

Olen valmis auttamaan.

Ehdin imuroida aamulla.
Pyyhin sitten pölyt.

Tarkistan palovaroittimien paristot.

Antaa Stuartin hoitaa.
Muistatko, kun ostimme tämän Comic-Conista?
Spock-käkikello.
Elä pitkään ja menesty.
Ainoa laatuaan.

Kumpi saa tämän?
Minä pidän Spockista enemmän.

Haluatko sen siis itsellesi?

Pidä sitten.

Ja nyt...
Entäpä 3D-shakki?

Tuskinpa haluat muistutusta pelistä, jonka hävisit aina.
Voisinkin viedä kaikki pelit.
Vie vain kaikki.

Oletko varma?

Hän omii kaikki tavarat jollain verukkeella.
Ennustat siirtoni noin hyvin.

Sheldon, tuo on itsekästä.

En osaa jakaa tavaroitani koska en käynyt lastentarhassa.
Yhden esineen haluaisin.

Haluan asuntomme virallisen lipun.
Et edes pidä lipuista.

Minä suunnittelin sen.

Olet niin tunnettu lippupiireissä, että hintaa olisi korotettu.
Et ymmärrä sen symboliikkaa.

Amy, lähdetään.

Et taida tietää, mutta sopii.
Stuart, teitkö ruokaa?

Täällä on vain kolme ihmistä ja olisit silti viides arvaus.
Raj tulee.

Ottakaa lämmintä leipää.
Meillä on hovimestari.

Sinullahan on.

Terve, Raj.

Asun täällä taas.

Vai lasketaanko sinut tuhoeläimeksi?
Tarvitsin asuinpaikan - ja he kaipaavat auttajaa kun vauvakin on tulossa.
Päivällinen on valmis.

Bernadette voi syödä sen jos haluaa turpeammat nilkat.
Toimiiko sinulla wifi?

Eläinkuvat eivät vaihdu treenivinkkeihin.
Sheldon vaihtoi salasanan.

Verkon uusi nimi on "Ähäkutti, sainpas sinut."
Syypää on joko Sheldon tai Smurffien Velho.

Miten kostamme hänelle?
Yleensä minä makaisin henkilön miesystävän kanssa, - mutta se on myöhäistä.
Tiedän, mitä teit.

No mutta, sehän on itse Leonard Hofstadter.
Voin pelata samaa peliä.
Tarkoitatko 3D-shakkia?

Amy, tuo lääkettä.

Minä yritin.
"Minä yritin." Siitä tulee elämänkertasi nimi.
Osui toisenkin kerran.
Kuka tarvitsee lääkettä?

Esikoisen saaville pareille suositellaan vauvaelvytyskurssia.
Tarkoituksena on ollut.

Tapasimme kun nukuin rannalla.

Kiitos, että kokkasit.

Ota vain rennosti.

Kaikki oli hoidossa.
Mutisitko jotain?
Heillä on kylliksi apua.

Heillä oli kylä.
Tämä kylä ei edes ehtinyt koota pinnasänkyä.
Ehkäpä kylä oli etsimässä sopivaa Montessori-koulua.
Sitäkö, minkä hiekkalaatikolla on tyhjiä kaljapulloja?
Tee jotain, Batman.
Mitä luulet tekeväsi?

Oletko vajonnut näin alas?

Haaroväli syö lipun.

Kylläpä vilvoittaa.
Mitä nyt?

Minä hoidin sen.
Minähän sen ostinkin.

Miksi käyttäydyt näin?
Haluan olla avulias, että saan loisia täällä.
Heillä oli ennestään kolmas pyörä.
Miksei voi tulla neljättä?
Jatkuvastiko sinä teet täällä hyviä huomioita?
Auta keinun kokoamisessa.
Voit syödä tuomasi ruoat.

Lähdetkö mukaan lenkille?

"Vauhtia, hän saavuttaa."
Hei.

Voinko olla avuksi?

Mitä teet asunnossamme?

Siltä, joka pukeutuu kuin pikkupoika.

Ikävä kyllä et voi jäädä.
Laitoin puhtaat petivaatteet.
Näemmä tapasitte Theodoren.
Tässä ovat Leonard ja Penny.
He ovat rehellisiä, mutta älä jätä käteistä näkyville.
Mitä sinä teet?

Voin vapaasti vuokrata sen dollarin päivähinnalla.
Ihan kuin 40-luvulla.
Minäpä tästä lähden.
Hän haluaa aamulla lehden.

Tämä menee liian pitkälle.

Minulla on veripankin resepti.

Tiedätte hänestä yhtä paljon kuin minä.
Keinussa on kaksi eri mobilea.

Laittakaa se.
Seeprojen raitojen kontrastierot ovat hyviä ärsykkeitä vauvalle.
Taidat olla oikeassa.

Minun nenäni on sentään luontaisesti ruskea.
Kävisitkö ostoksilla?

He hoitavat kaikki hommat.

Käy siellä kaupassa.
Kuka vie minut kauppaan?

Ota Raj.

Pitäisikö lähteä hotelliin?

Minä lähden.

Theodore, kauanko aiot asua täällä?
Löysin sohvasta kolikoita.

Tämä on naurettavaa.
Kiva maalaus.

Sheldon, tänne sieltä!
Suuta soukemmalle.

Asuimme yhdessä 13 vuotta.

Itse otit asiaksesi loukata.

Omaisuuden jakaminen on vaikeaa.

Kuulostaa, että tuo kiukku kumpuaa rakkaudesta.
Sinulta ei kysytty.

Sheldonin muutettua pois elämässänne alkoi uusi vaihe.
Teidän on helpompi riidellä kuin kohdata tuntemuksenne.
Hän saattaa olla oikeassa.

Myönnetään, pois muuttaminen oli vaikeampaa kuin uskoin.
Asunto ei ole entisensä.
Jos etsit asuintoveria...

Eikö kukaan aio kertoa?
Lakataan riitelemästä omaisuudesta.

Saat pitää sen lipun.
Enkä sano tätä siksi, koska sukuelimesi kosketti sitä.
Lupaatko?

Sovinnon merkiksi voin koskea sitä omalla sukuelimelläni.
Minäkin olen aika haka sukuelimellä koskettelussa.
Vasenta puolta alas.
Vielä vähän.
Onko hyvä?

Tuskin sitä kohta edes huomaa.

Se nivoo huoneen yhteen.
Kuka maalaa huomenna lastenhuoneen?

Minähän tässä taiteilija olen.

Riutunut ulkonäkö ei tarkoita, että olen köyhä.
Howard!
Menkää katsomaan, mitä hän haluaa.
Synnytys taisi alkaa.
Meillä on suunnitelma.

Minä haen sairaalalaukun.

Rakastan sinua.

Haliminen seis ja synnyttämään!