# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Löysin hänet tasangolta.

Hyvä, hyvä!
Jos vedenalainen robotti seuraa harjannetta, se voi ottaa kokeen- joka näyttää, miten kauan esiintymä on ollut kosketuksessa atmosfääriin.
Hyvä.

Täällä voi myrskytä tosi hurjasti mutta tämä vehje kestää sen.
Kiitos.
Pidän sinua silmällä siltä varalta että tulee tiukat paikat.
Muistan kerran kun...

Asema ei kestäisi sitä.

Ole hyvä, Sammy.

Mitä tapahtuu, Sammy?

Tai sitten jää sulaa nopeammin kuin luulimme.
Jään alla oleva lämmin virta voi aiheuttaa sen.
Kuitenkin tiedot pitää tarkistaa.
Se ei saa vaikuttaa tutkimukseen siitä, miten nopeasti se sulaa.

Nämä lukemat ovat väärin, jollei täällä ole uutta lämmintä virtaa.
Minä katson.
Niin, aika korkeat lukemat.

Yritä käynnistää systeemi uudelleen.

Se kestää muutaman sekunnin.
No niin.
Ei, lukemat ovat samat.

M.E. haluaa tietää, miten paljon ihminen lisää sulamisvauhtia.
Yritin päivittää anturin muistia, mutta sekään ei auta.
Täytyy kai mennä ulos ottamaan selvää asiasta.
Tracy, millainen sää tänään on?
Se näyttää kerrankin hyvältä.
Seuraavaan myrskyyn on 12 tuntia.

Soita kerran puolessa tunnissa.

Ja Sammy!

Sinä osaat hommat.

Menen nyt.

Olkaa kunnolla.

Hyvä on.

Mitä on tekeillä, kaveri?
Toivon, ettei anturi ole rikki.
Saisit lopultakin kouriintuntuvaa näyttöä M.E:

Niin.
Niin.
Samuel, odota.
Minne olet menossa?

Ole varovainen, jää on ohutta.

En halua kutsua pelastuspartiota kun loukkaat itsesi.
Loukkaan itseni?

Hyppäsin parvekkeelta uima-altaaseen ja kolautin pääni sen reunaan.
Menetin tajuntani, mutta ryyppäsin sinut silti pöydän alle.
Isä lähetti viskiä helikopterilla.

Kuulostaa hyvältä.
Niin, unohdin-muistutat äitiäni.

Muista seuraavalla kerralla sulkea sisäovi ennen kuin avaat ulko-oven!
Muista myös radiovarmistus!
Oasis kutsuu Sammya.

Radio tarkistettu.

Et niin.

Lumimies tässä, loppu.

Vai pitää olla kunnolla.

Oasis-asema, kuuluuko?
Hei, Aput.

Hän otti viimeksi yhteyttä vaimoonsa lähellä teitä.-Mitä se voisi olla?
Tuskin täällä sarjamurhaaja liikkuu.
On ehdotettu, että he ovat pudonneet jäihin, mutta ei sitä kukaan usko.
Mikä on viimeisin sijainti?

8 kilometrin päässä täältä.

Voisitteko mennä ulos katsomaan?
Mitä arvelet?

Seuraava myrsky hävittää jäljet.

Yritetään auttaa.
Homma hoituu.

Viides metsästäjä kadonnut kuukaudessa.

En tiedä, mutta tuolla jossain voi olla märkä, paleleva metsästäjä elossa.
Mennään.
Alex, joku metsästäjä on kadonnut.

Lähellä meitäkö?
Voisin kyllä soittaa Sammylle.

On tulossa myrsky.

Katsokaa.

Juuri sellaisia tietoja Sammy sai anturista.
Jos myrsky yltyy, jäänmurtaja saa siirtää aseman toisen paikkaan.
Joko niin, tai sitten täytyy lopettaa.
M.E. ei pitäisi siitä, mutta pyydetään valtiolta rahaa ensi vuodeksi.
On tässä ennenkin pärjätty.

Olkaa varovaisia!
Älä puhu siitä muille.

Oletko valmis?
Olemme siellä tuossa tuokiossa.

Vai kuhnuri?

Vauhtia, kuhnuri!
Kuka nyt hidastelee?
Mennään vähän enemmän länteen.

Pidä silmät auki, jotta huomaamme hänet.
Hänet pitäisi olla helppo löytää.

Varmaankin metsästäjän jäljet.

Kyllä, oikea paikka, ja viimeisin yhteydenotto oli täältä.
Katsotaan minne ne johtavat.
Tätä pidemmälle emme pääse.
Ei kangasta eikä varusteita.

Otan kokeita.

Jos kimppuusi hyökkää ihmissyöjä- jääkarhu, minä tietysti tulen väliin.
Idiootti.

Tässä on kahdenlaista kudosta.

Jotain mätää tässä on.
David, tässä on jotain outoa.
Niin, jääkarhu ei jättäisi noin paljon lihaa syömättä.
Ehkä ne pelästyivät metsästäjää.
Ehkä.
Mitäs tuolla on?
Mitä sanot tästä?

Tunnetko tuon hajun?

David, kauemmas avovedestä!
David!
Tracy!
Hei!
David, ota kiinni köydestä!
Sain sinut!

Minulla on ote!
Pidä kiinni!
David, oletko kunnossa?
Juokse, juokse!
Ota puukko!
Katkaise köysi!
Nopeasti!
Hyppää kyytiin!

Hae pyyhkeitä ja lämpöhuopia!

Riisutaan hänet ja mitataan ruumiin lämpötila.

Odottakaa... 34 astetta.

Viedään hänet yläkertaan.

Nostetaan hänet ylös.
No niin...

35 astetta.

Mitä siellä tapahtui?

Mikä?

Ei täällä ole haita.

Auttakaa minut istualleni.

Lähditte etsimään metsästäjää.

Jäässä näkyi merkkejä siitä, miten hai oli raahannut saaliin veteen.
Löysimme hänen kyntensä jäästä.
Silloin hai hyökkäsi meitä kohti.

Mitä siitä.

Holkerilta?

Tiedän, mutta se haisi siltä.

Holkerin lihassa on paljon virtsahappoa.
Sen liha haisee kuselta.-Löysin hampaita.

Ei voi olla totta.

Sano se niille haille.
Kyse on nopeasta, aggressiivisesta lajista, joka polveutuu holkerista.
Anna se jääkausikartta.
Ne jäivät ansaan tänne kaksi miljoonaa vuotta sitten kun oli jääkausi.
Kun ravintoa oli niin vähän, niistä tuli dominoivia- ja ne saalistivat jääkarhuja ja muita veden ääressä olevia eläimiä.
Miksi niistä ei ole minkäänlaisia raportteja?
Ne eivät tulleet näin etelään ennen kuin jää alkoi sulaa.
Jos siellä hyökkää hai, sen huomaisi kuohuvasta vedestä.
Niin, pysytään etäällä avannosta.
Minä en ainakaan mene lähellekään MPR:ää.
Sammya täytyy varoittaa haista, jotta hän tietää, mitä varoa.
Ilmoitan Aputille löydöstämme.
Barrow, tässä Oasis.

Kuuluu.

Kyllä.

Kerro, Oasis.

En sano enempää, mutta kaikki, mikä on lähellä vettä, on niiden saalista.
Sanoitko haihyökkäys?

Varoittakaa ihmisiä menemästä liian lähelle avovettä.
Käskekään varomaan jäälauttoja ja pienillä veneillä liikkumista.
Minä varoitan, mutta en takaa että ihmiset noudattavat sitä.
Kiitos, Aput.

Juuri nyt emme voi tehdä enempää.
Sammy, Oasis tässä.
Kuuletko, pikkuveli?
Hyvinhän sinä toimit.
Täällä on vain erittäin ohut jää.
Sammy, Oasis tässä.

Jumalauta!
Sammy, Oasis tässä.

Sammy, älä pelleile.

Sammy, kuuletko?
Sammy, Oasis tässä!

Sammy, kuuletko sinä?

Sammy, kuuluuko?
Sammy, Oasis tässä!
Sammy, Oasis tässä!
Sammy, kuuletko?
Oasis kutsuu Sammya.

Vastaa radioon, Samuel.
Michael, ehkä hän ei ole lähellä radiota.
Mitä nyt?
Tämä kestää liian kauan johtuakseen jään liikkumisesta.
Eddie.
Eddie.
Menen katsomaan, miten Sammy voi.

Kyllä se tästä.
David!
Mitä ne tekevät?
Odottakaa...
Ei...
Mitä ihmettä?

Jollemme tee jotain nyt, ajaudumme merelle.
Mayday!

Kiinnitä tämä skootteriin.
Mayday!

Ei...

Eddie, skootteri luisuu.

Eddie, vedä skootteria lähemmäs jäälautan reunaa.
Kokeile PA: ta.

Eddie, hyppää pois ennen kuin putoat veteen.
Eddie, yksi on tulossa sinua kohti.

Eddie!

Eddie, pois skootterista!
Jumalauta, ei helvetti!

Luoja paratkoon, hän katosi...
Eddie!

Nuo otukset on pysäytettävä.

Entä puhallettavat lautat?

Jos hait voivat leikata jäätä, mitä ne voivat tehdä kumilautoille?
Näit miten Eddien kävi.

Ei hätää.

Kaasu.
Tarkoitatko propaanisäiliöitä?

Mistä te puhutte?
Kiinnitetään nuo säiliöihin ja tehdään syvyyspommeja.
Et kai sinä laske leikkiä?

Asema voi vaurioitua.
Käyn tarkastamassa radion sulakkeet.

Miten tämä ajoitetaan?

Poltin leikkaa sen 10 sekunnissa.

Selvä.
Minä lasken.

1, 2, 3, 4- 5, 6, 7, 8-
Yhd...
Se tepsii!
Nyt.

Varokaa!
Hienoa...

David, se onnistui.
Ei, me vain pelästytimme niitä.
Takaisin sisälle.
Minulla on ajatus.

Käytetään ROV: ta ankkurina, jotta emme ajelehdi liian kauas.
Hyvä ajatus.-Käytetään vaijereita vähän niin kuin lassoa.
Jos olemme syvässä vedessä kun myrsky tulee, asema kaatuu aallokossa.
Tehkää se.

Tracy, yritä vielä saada yhteyttä veljeeni.-Kyllä.
Mayday!

Sammy, Oasis tässä.

Lyhytaaltoradiolla ei saa yhteyttä niin kauas.
Kaupunkiin ei siis saa yhteyttä.

Voisi melkein luulla, että nuo pedot tekevät yhteistyötä.
Minä luulen, että ne tekevätkin.
Miekkavalaat pyydystävät hylkeitä erottamalla ne toisistaan.
Niin kuin se hai teki sinulle.

Ne ovat meressä eläviä nisäkkäitä.

Se on selvästi kehittynyt laji.
Olemme teräsbunkkerissa.

Mitä jos ne tulevat takaisin?
Mayday!

Paremmin se ei onnistu.

Saamme siltä videokuvaa ja löydämme ankkurointipaikan.
No nyt.
Päästämme sinut mereen vapauteen.
Rauhallisesti.
Käännä 15 astetta tyyrpuuriin.
Tuonne se pannaan.
Onko tuo Sammyn...
Hai on tarttunut ROV: hen ja vetää vaijerista!
Michael.
Michael.
Tainnutusaseet!
Äkkiä pois täältä ja ovet lukkoon.
Asemamme on N73'2.3183.
W108'45.13.
Tarvitsemme välittömästi apua!

Meidän täytyy lähteä täältä.

Onnistuuko tämä?

Kyllä, jos saamme kaksi osumaa.

Tiedän.

Eikö tästä pitäisi puhua?

Voi ei.
Vaijeri!

Virta on pois päältä.

Onko valmista?
Kytke se päälle!
Se tepsii.

Ovelle!
Vedä, vedä!
Tule!
Sulje väliovi ennen kuin avaat ulommaisen!
Peeveli...
Val on kadonnut.

Me uppoamme.

Hei, hei!
Luoja, nyt se alkaa!

Pidä tätä.
Anna kartta.
No niin, pane se päälle.
Hätämerkkilähetin on päällä.

Michael, miten syvää tässä on?

Kestääkö asema paineen?

24 metriä.
15 metriä.-Mitä jos asema kaatuu kun pohjaamme?

9 metriä.
Mutta mitä jos?

Kolme metriä!

5, 4, 3, 2, 1...
Älä kaadu!
Tracy, miten kävi?

Muut myös?

Tukevasti se tässä on.
Mikä se oli?
Se ei kuulunut sisältä.
Haita.
Kauemmas ikkunasta.
Ne näkevät valoista, että me liikumme.

Ikkunat kiinni!
Luoja!

Löysin hitsauspillin!

Anna mennä.
Kestääköhän se?

Niin me kaikki.
Voi hitto.
Eikö mikään toimi?
Täällä alkaa jo olla kylmä.

Eikä se ole suurin ongelma.

Mitä?

Mutta ei vedenalaisia oloja varten.

David on valitettavasti oikeassa.

Entä sukelluspullot?

Meillä on vain yksi regulaattori.

Meillä on vaikeaa niitä vastaan omassa ympäristössämme.

Jos täytämme pelastuslautat ilmalla, nousemme pintaan parissa sekunnissa.
Silloin olisimme kelluvia maalitauluja.
Onko teillä sitten hyviä ideoita?
Eikö?
Eikö ainuttakaan?
Eikö kellään ole?

Olkaa nyt kaikki ihan rauhassa.

Me kaikki tiedämme tehtävämme.

Akkuja.
Katsokaa.

Ne ovat MPR: ssä.

Kun avaan ensimmäisen ja suljen sen, avaan seuraavan ja uin ulos.
Sitten et pääse enää takaisin.

Tajuan.

Akkujen avulla pumput voivat tyhjentää tilan vedestä.
Sillä välin saatte toivottavasti virtaa jotta voitte käyttää radiota.
Olet liian kauan vedessä, ja jos olemme pohjassa, et pääse sisälle.
Muistatteko, kun käytimme ROV: tä ankkurina?
Kivimöhkäleet, jotka ROV näytti, antavat minulle liikkumatilaa.
Niin, hän oikeassa.

Onko muita ehdotuksia?
Panen sukelluspuvun päälle.
Pääset MPR:ään noin minuutissa.
Liiku hitaasti, jotta hait eivät huomaa sinua.
Mitä varten se on?

Haluat, että pistän hyökkäävää haita...

Selvä.
Nähdään toisella puolella.
Lykkyä tykö.

Michael, miten menee?

Ne ovat hajaantuneet.
Miten menee?

Oho!
En näe enää haita.
Hyvä.

Menen nyt MPR:ään.
Näen akut.
No niin...
Sano kun olet valmis tyhjentämään MPR: n vedestä.
David, pumput käyntiin nyt!
Se toimii.
Läheltä piti.
Sinä teit sen.
Miltä siellä näytti?

Ei.

Haetaan lisää sukellusvarusteita.
Miksi?

Hienoa.

Nyt varusteita hakemaan.
Kyllä me tästä selviämme.

Niin, ratkaistaan ongelma.
En vain halua kuolla.
Alex, laita kaikille sukellusvehkeet kuntoon.
Pidät meidät kiireisinä.

Onpa sitten jotain ajateltavaa.

Työn alla.
Lähetetään pelastuslautalla johto pintaan.

Se toimisi antennin tavoin.
Hyvä ajatus.
Tracy!

Siinä kaikki.
Ovatko ovet lukossa?

Oletko valmis yrittämään?

Tehdään se.
Selvä.
Sukelluspuku okei.
Tuntuuko hyvältä?

No niin.
Säädin näyttää hyvältä.
Kaikki kunnossa.

Kuulostaa helpolta.-Niin kuin kaikki muukin tänään.
Älä kuole.

Kokeillaan säädintä.
Lykkyä tykö.

Ne ovat tuolla, mutta ajoitan tämän.

Olen aina varovainen.

Lähetän sen pintaan.

Saamari soikoon!
Onko kaikki hyvin?

On huonosti.
Hai pisteli poskeensa lautan ja repi irti pitkän kantaman antennin.
Et ole tosissasi.-Lyhyen kantaman radiolla pääsee tuskin pintaan.
Kapteeni, olemme pian siellä, mistä hätäviesti tuli.

Muutaman minuutin kuluttua.

Nosturi kuntoon.

Nyt se alkaa.
He ovat valmiina, kapteeni.

Oasis, jäänmurtaja tässä.

Oasis, jäänmurtaja tässä.

Jatka.

Oasis, jäänmurtaja tässä.

Oasis, jäänmurtaja tässä.

Oasis, jäänmurtaja tässä.

Oasis tässä.

Miten löysitte meidät?

Miltä siellä näyttää?

MPR:ään tuli vettä mutta pumppasimme sen pois.
Olemme menettäneet kolme ihmistä:

Saitteko haita koskevan tiedotuksen?
Kyllä, mutta emme uskoneet että se koskisi teitä.
Niin.
Minulla on hyviä ja huonoja uutisia.
Olemme 2 meripeninkulman päässä ja meidän täytyy kiertää jäävuori.
Kestää aikansa ennen kuin olemme siellä.
Koska MPR on tyhjennetty vedestä, voimme nostaa sen helikopterilla.
Nepä hyviä uutisia.
Milloin helikopteri on valmis?

Selvä.
Puen sukelluspuvun päälleni ja menen laukaisemaan väripatruunat.
- Helikopterilla on lupa nousta.

Varo jäävuoria.

Käännämme viisi astetta tyyrpuuriin.
Suora kurssi kohti Oasista.
Nyt vauhtia tai kuolen.

Vaijeri tulossa.
Näen vaijerin nyt.
Tartu vaijeriin kun se tuntuu varmalta.
Vai sillä lailla?
Minä yritän nyt.
Näen sen.
Nopeasti, Michael.
Kiinnitetty.
Miltä siellä näyttää?

Selvä.
Kiinnitys on suoritettu.

Voi pojat.
Mitä nyt?

Haluatko tulla sisälle?
En halua jäädä ajelehtimaan tänne yksin, kun Oasis on nostettu pintaan.
Ei, ei, ei!
Katkaiskaa vaijeri!
Pitäkää kiinni!
Jukolauta...
Se on se helikopteri.
Pitäkää kiinni!
Michael ei pärjännyt, eihän?
Jäänmurtaja, te näitte sen.
Ikävä kyllä, Oasis.
Hait ovat hajaantuneet joksikin aikaa.

Niitä pohditaan.

Miten pelastuskellukkeet?
Se onnistuu, jollei painoa ole liikaa.
Onko teillä pelastuskellukkeita?

Valmistaudumme ottamaan vastaan.

Menikö se hyvin?

Paketti vastaanotettu.

Niitä ei tarvitse siirtää kauas.

Hyvä.

Tämä toimii veden alla.

Pysy sinä radion ääressä.

Et mene.

Minä menen.

Sinä osaat sen parhaiten.
Oletko varma?

Tiedäthän, että rakastan sinua?

Tule sitten takaisin yhtenä kappaleena.
Rakastan sinua.
Idiootti.
- David, otan säiliön.

Näen ensimmäiset.

Sain ensimmäiset.

Tässä ensimmäiset.

Olipa täpärä paikka!

Vauhtia, hätäraketit loppuvat.

Melkein valmis.

Vauhtia.

Selvä!
Hyvin ammuttu.

Valmistaudu, David.

Ei!
Tilaisuus on tullut.

Lauetkaa, lauetkaa!

No, no...
Mitä helvettiä?
Ei, ei, ei!
Nosturi kuntoon!

Onko tuo hai?

Anna tulla vaan!
Senkin pirulainen!
Tracy, minä tulen.
Luulin että olit mennyttä.
Ei yksi hai saa minua pysymään loitolla sinusta.
Tule, mennään.
Katsotaan, että olette kunnossa.

Kauemmas sen hain luota!

Kauemmas!

Idiootti.

Suomennos: