# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No niin.

Hölkätkää.
Sillä lailla.

Hyvä.

-Miltä tuntuu?

Yhdessä vaiheessa halusin lopettaa, mutta kestin kivun, ja nyt tunnen olevani uudestisyntynyt.
-Hyvä juttu.

Houkutti jäädä sänkyyn ja sanoa: "Vitut siitä."
-Väsyttääkö sinua?

Sain tietää, että ex-tyttöystäväni kihlautui DJ:n kanssa.
Tiedetään.

Entä sinä?

Ei.

Olen kiitollinen, että Susan päästi mukaan, jotta voin muokata jaksoani.
-Siistiä.

Tuntuu, että alat menestyä.
Enpä tiedä.

Se on tosi siistiä.

Ota se seksikäs, hullu blondi kainaloosi.
-Mickeykö?

Eijei.

E!

Hollywoodin juttuja.

Cookie Crisp on suosikkini, mutta tämä on viiden parhaan joukossa.
-Onko se tehty kekseistä?

-Ei kuulosta terveelliseltä.

Tunnen sinut.

-Olen Randy.

-Olkoon.

Innostuin vähän liikaa.
Ihan sama.

-Ruokitko kissan?

Outoa.

Vaari!
Jukolauta!

Anteeksi.

-Jos kojootti ei jo ole syönyt sitä.

Se saattoi olla vikani.

-Siinäkö kaikki?

Etkö pyydä anteeksi?
"Anteeksi.

Hyvä on.

"Hyvä on, anteeksi" ei kelpaa.

Kaikki sanomasi pitää paikkansa, mutta älä puolusta itseäsi tänään.
Olen nyt hieman tolaltani.
Jutellaan siitä huomenna.
Ehkä kaikki järjestyy.

Olemme suljettu.
YRITYS LOPETETTU
Lopetettu?
Puolet uusista yrityksistä lopettaa vuoden sisällä.
Logo on kuitenkin söpö.
Lähden töihin mutta jätän tuon oven auki.

Tarkistitteko pesu- tai kuivauskoneen?

Mitä?

-Menit vähän liian pitkälle.

Anna minun järjestellä kaikki.

G, iso jehu.

Niin on.

Lopeta.

He ovat susia.

-Hyvä tietää.

Eijei.

Muuten väsähdät.

Syö omena.

Se hajoaa päivän mittaan, eikä sinua paskata koko ajan.
-Hyvä.

Vielä yksi juttu.

Vielä yksi juttu.
Annat liikaa neuvoja.

Tiedätkö, mitä teen?

GRAVITY G

Hei, tässä Gus.

Haista vittu.
Ihan tosi?

-Miten menee, muru?

Sanot niin usein, joten menetät uskottavuutesi.
Onko sinulla ruohoa?

Yleensä sanoisin, että on, mutta kokeilen tällä viikolla jotain muuta.
Aina kun haluttaa sauhutella, teen 15 punnerrusta.
Kun haluttaa runkata, teen 20 vatsaliikettä.
Viikon lopulla olen timmissä kunnossa  ja itsetuntoni on korkealla.

-Haluatko kokeilla kanssani?

Kerro, kun olet valmis.
Meidän kannattaa varmaan - antaa pastori Lewisin repliikit tuomari Nancylle.
-Mitä?

Kannattaisiko hahmoksi vaihtaa tuomari Nancy?
Pastori Lewis ehdottaa myöhemmin polttamista.
Polttaminen tässä jaksossa ei toimi.
Sehän on suuri muutos.

Pidän siitä.

Kertokaa ehdotuksia paikoista, joissa sarjamurhaaja ja noidat ottaisivat yhteen.
Sijoitamme aina tällaisen kohtauksen kirjastoon.
Sijoitetaan se sinne.
Voisimmeko edes teeskennellä olevamme luovia?
Ehkä he voisivat ottaa yhteen louhoksessa?
-Louhoksessa?

Sellaisessa.

Kaupunki ajaa tappajaa takaa louhokseen asti.
Ehkä joku menee nosturiin, jossa on kiviä.
Sitten hän pudottaa kivet tappajan päälle.

Saanko paperikopion?

"NOITAVAINO"

Anteeksi häiriö.
Huomasin, että nimeni vieressä lukee "tarinan luoja".
Siinä ei lue "kirjoittanut".
En tiennyt siitä.
Käytämme käsikirjoituksestasi vain sitä, että noitia syytetään sarjamurhaajan murhista.
Saat tuon maininnan.
-Ai, selvä.

Tämä on vain vähän yllätys, koska luulin tätä jaksokseni.
Se onkin.
-Ja meidän jaksomme.

Niin.

-Nimesi on tuossa.

-Niin homma menee.

Tämä on yhteistyötä.
KADONNUT KISSA "VAARI"
Tämä ei taida auttaa.
Älä huoli.

Kissani on kadonnut.

Anteeksi, mutta lähden kotiin.
-Tavataanko siellä?

Jään tänne vielä joksikin aikaa.
Anteeksi.

Kissani on kadonnut.

-Mitä?

Näyttää samalta kuin kaikki muutkin.

Kissalla ei ole erityispiirteitä.
Voisit yhtä hyvin laittaa vain kissa-sanan.
Mitä vittua sitten tekisit tilanteessani?
En tiedä.
-Tarkistaisin eläinsuojasta.

Puolentoista korttelin päästä.

Hyvä on.

Eipä kestä.

Tapposuoja?

Miltäs kuulostaa?

Ei ihme, että kissa karkasi.
Muistitko antaa sille kissanruoka-nimistä asiaa?
Muistin.
-Vauhtia.

-Juokse!

Ei hän voi tappaa ihmisiä aseella.

Entä jos murhaaja kuristaa jonkun?
Kuristaminen on pelottavaa, koska se on tosi henkilökohtaista.
Siinä on katsottava uhria silmiin, kun tekee sen.
Niin, mutta teon on oltava verisempi.
Ehkä hän sytyttää ihmisiä tuleen?
Hän sytyttää tulitikun.
Siitä voisi tulla vaikuttava.
Emme saa monta tilaisuutta tehdä jotain veristä, joten tehdään se.
Entä jos hän puukottaa uhrejaan kynällä tai kirjoitusvälineellä?
Tai kirjeenavaajalla?

Iskee ja viiltelee.
Tai ehkä hän voisi sitoa uhrinsa, kaataa heidän päälleen bensaa ja sytyttää heidät tuleen.
Tajuamme kyllä.

Jos haluamme tehdä sarjamurhaajasta todellisen uhan, sitten auttaisi, jos tappaisimme yhden vakiohahmoista.
Kiinnostavaa.
Mielenkiinnon herättää parhaiten, jos tappaa jonkun Ned Starkin kaltaisen hahmon.
Kenet voisimme tappaa?

Olisi tosi jännää tappaa Elise.
Voisimme kai tappaa Heidin hahmon.
Se ei ehkä ole paras idea.
Tajuamme kyllä.
Et halua meidän tappavan Heidin hahmoa.

-Hänkö?

-Ihan tosi?

Ei se ole mitään.
Ihan sama.

Se on todella hyvä idea.
Kirjoitatko sen ylös?
Pidän siitä, koska ainakaan emme tapa seriffiä.
Mieshahmossa ei ole järkeä, sillä tappajahan tappaa naisia.
-Se olisi taas yksi juoniaukko.

Tiedätte, että juonessa on monia aukkoja.
Mitä ne muut ovat?
Jos noidat saavat voimansa kuukautisten alettua, miksi voimat eivät katoa vaihdevuosien takia?
Kate-mummilla ei voi millään olla enää voimia.
-Jumalauta.

En tiennytkään, ettei sarjamme ole tasovaatimustesi mukainen.
Tarkoitan vain, että teemme hyvää sarjaa, mutta siitä voisi tulla loistava.
Tuo on hyvä huomio.
Yritämme tehdä keskinkertaista sarjaa, joten tuosta on apua.
Yritetään tehdä loistava sarja.

-En tarkoittanut sitä.

-Mitä?

Tuntuu, että teemme tätä vain palkan takia.
Anteeksi.

Haluan innoissani  luoda jotain suurta.

Miksi tuli ei käy?

-Vitun tuli.

Kirjoitatko tämän?
Hän tietää, mitkä ideat kirjoitetaan.

En tiennyt, että hän on kuin Siskel ja Ebert ja arvioi ideat.
-Rauhoitu.

-Et ole kuin he.

-Hän ei kirjoita kaikkea.

Kun te puhutte, hän kirjoittaa.

Kirjoita ideani ylös.

-Näytä.

-Haluan nähdä.

-Näpit irti.

-Riittää.

-Lopeta!

-Se on minun tietokoneeni!

Mitä vittua?
Hän ei kirjoittanut sitä, joten olin oikeassa.
Anteeksi.
-Se putosi rajummin kuin odotin.

Tiedän, että se oli sopimatonta.
-Saat potkut.

Olet erotettu.
Miten?

Käsikirjoittajana nyt heti.

Sain siis potkut mutta joudun oleilemaan täällä loppuviikon?
Niin.

Tyrit tämän, en minä.
Haista vittu.

SUNSETIN ELÄINSUOJA
Hei.

-Milloin se katosi?

Hän on Vaari.

Emme ole saaneet tänne tuollaista kissaa.
Mistä tiedät?

-Anteeksi kuinka?

Tämä on tapposuoja.

Emme.

Ilman meitä kaduilla vaeltelisi paljon lemmikkejä, jotka kuolisivat auton alle tai nälkään.

-Montako olette polttaneet?

-Ei edes...

-Ei.

Miten pääsette eroon pikku ruumiista tapettuanne ne?
Hautaatteko ne monttuun talon taakse?
Emme polta niitä.

-Ei edes Wi-Fiä.

-Emme tapa niitä.

Silloin tällöin.

Olemme olemassa, koska kaltaisesi kadottavat lemmikkinsä.
Huolehdin nyt yksin 85 eläimestä, koska et huolehdi yhdestä omastasi.
Olenko kamala ihminen?
Minuun verrattuna olet.
-Oletko kunnossa?

-Mitä?

Et enää joudu kestämään minua.
-Mitä tapahtui?

Se on aikuisten juttu.
Ymmärtäisin.

Puolustin itseäni ja arvoani taiteilijana, ja Susan Cheryl, joka on vitun juttunikkari - ja kusipää, ei kestänyt sitä.
Minulle tapahtui niin.
Susan on erittäin epävarma.

Hän muuttaa vielä mielensä.
Luoja.

Muuttaa kyllä.

En tiedä, miten sanoisin tämän, mutta emme me ole perhettä.
Tämä on liiketoimintaa.
Kun katsojaluvut laskevat tai sarjan teko lopetetaan, kaikki lähtevät omille teilleen.
Kukaan ei pysy yhdessä, meilaa tai tekstaile toisilleen.
Ketkään eivät ole ystäviä.

-Lähdetkö sinä vain?

Kai pysymme silti ystävinä?
Enpä usko.
-Miksi ei?

Aikuinen mies ei saa - hengailla puberteetti-ikää lähestyvän tytön kanssa.
En ole Woody Allen.

En ole enää opettajasi, joten en voi olla ystäväsi.
Kuolemaantuomittu.
Kun hän tulee, sanokaa:

Vauhtia.
Huomio, täällä on oikeaa tulta.
Kaikkien on oltava metrin päässä pentagrammista.
Kiitos.

Selvä.

-Paikoillenne.

Ja käy!
Älä pelkää kuolleita, rakas serkku.
He tuovat meille salaisuuksia tuonpuoleisesta.
Miksi hän ei sano mitään?
Repliikki on:

Tiedän sen kirotun repliikin.
Poikki.

Haluan puhua sinulle ja Gusille nyt heti.
-Olet pahassa pulassa.

Asia selvä.

En tee töitä, ennen kuin palkkaat Gusin.
Ikävä kyllä en voi tehdä niin.
Hän on tuutorini!

Hän on toiminut sopimattomalla tavalla.
Miksi teit hänestä käsikirjoittajan?
Kun hän kommentoi sarjaa, hän on täysin väärässä.
Hän ei tajua sarjan camp-luonnetta.
Olen samaa mieltä, mutta et päätä siitä.

Jos hän ei ole täällä maanantaina, en valmistaudu.
Valmistaudut.

-Olen 12-vuotias.

Jos lopetat, et voi tehdä töitä muualla kahteen vuoteen.
En halua tehdä töitä täällä tai muualla.

Selvä.

Hyvä on.

Vitun Gus.

-En pyytänyt.

-Minäkö?

Paikoillenne.
Ja - käy!
SLAA:

"Fantasiamme tai seksuaalisen pakkomielteemme kohteet - saavat meidät usein lamaantumaan."
Ihan kuin en tietäisi.
Minun kuilun pohjani.
Kun pomoni laittoi kätensä reiteni päälle, kuvittelin sen tarkoittavan:

Minua viekoitteli serkkuni.
Flirttailimme lapsista asti.
Lopulta teimme sen.
Sekstailimme hänen häitään edeltävänä yönä.
Hän ei ole pikkuserkkuni vaan ensimmäinen serkkuni.
Tiedän, että se on sekopäistä.

Olen Waverly, rakkaus- ja seksiaddikti.
Olin lukiossa läski ja ruma.
En kuvaile nyt itseäni liian ankarasti.
Käytin joka päivä verkkareita, koska en mahtunut muihin vaatteisiin.
Tiesin haluavani avioeron jo kolme vuotta aiemmin.
Mitä voin sanoa?

En halua kuolla yksin.
Halusin vain löytää miehen, joka rakastaisi minua.

Olin yhä se sama 12-vuotias tyttö, joka tunsi kuolevansa, koska tahtoi poikaystävän mutta ei saanut.
Tänä iltana juhlin yhtä vuotta sinkkuna.
-Hienoa.

En uskonut pystyväni siihen tai haluavani tehdä niin.
Yritin välttää yksinäisyyttä, koska pelkäsin sitä kovasti.
Mutta koettuani tämän se tuntuu mahtavalta.
En kuollut yksinäisyyteen, niin kuin odotin.
En edes tuntenut oloani yksinäiseksi, koska pakotitte olemaan kanssanne.
Ainakin sait tuutorintyösi takaisin.

Mahdollisimman nololla tavalla.
Kun lapsi pelasti työni.
Aika rankka juttu.

En tiedä, kauanko kestän tätä.
Joudun kohtaamaan ne kirjoittajat kuvauspaikalla - tyrittyäni heidän nähtensä.

Kuuntele.

Ei se ole niin kamala.

Emme näänny kuoliaaksi jossain vitun Pakistanissa.
Minä yritän...
Susan Cheryl soittaa.

Ei minulla ole kiire.
Hyvä luoja.
Teinkö jotain?

Ei.

Tapaamme varmasti vielä.
Hahmoni tapettiin.
-Mitä?

-Olen pahoillani.

Ei se mitään.

Hommaan sen takaisin.
Täytyy vain - puhua agenteilleni.

Laskin niiden tulojen varaan.
-Niin varmasti.

Mutta jotta saat tietää kaiken, olin huoneessa, kun se tapahtui, mutta en...
En alun perin ehdottanut, että hahmosi tapettaisiin.
Ei se mitään.

Enkö voi?
Saan kuitenkin vielä maininnan tarinan luojana.

Emme ole naimisissa.
Sinun ei tarvitse puolustaa kunniaani ja suojella hahmoani.
En uskokaan meidän olevan naimisissa.

En niin väittänytkään, mutta sinun on hyvä tietää se, koska tämä on vain kuvauspaikkaihastus.

Taisin tajuta koko ajan.
Tässä ei ollut kyse ihmisistä, jotka välittävät toisistaan.
Se oli selvää meille molemmille.
Koska en ole enää kuvauspaikalla - tämän vitun viikon jälkeen, ehkä meidän kannattaisi vain...
-Lopettaa tämä.

Tajuan kyllä.
-Se tuntuu hyvältä.

Se vaikuttaa olevan...
Taidan tästä sitten lähteä.

Tästä tulee vitun kiusallinen ateria, enkä halua  kokea sitä.

Lähde sinä ensin.
-Toivotanko onnea?

Pyttyyn.
Lykkyä pyttyyn.
Katso, kuka palasi.

Vaari!
Tervetuloa kotiin, rakas vauveli.
Uskomatonta, että se on kunnossa.

-Haluatko...

Ei mitään.

Tarvitsen tavaraa syödäkseni itseni sokerikoomaan.
Pidätkö bileet?
En.

-Oli paskamainen päivä.

Menen kotiin ja syön itseni koomaan.
-Mahtavaa.

Miksi mekin emme voisi?
Niin juuri.
Näin Instagram-viestisi ja arvelin sinun tulevan tänne.
Halusin vain sanoa...
-Voi jeesus.

En ole ollut rehellinen sinulle.
En kertonut itsestäni monia asioita.
Olen addikti.
Olen narkkari ja alkoholisti, seksi- ja rakkausaddikti.
Minun kannattaa varmaankin olla yksin vuoden verran - ja yrittää selvittää koko paska, mutta halusin pyytää anteeksi, koska olit mahtava ja minulla oli hauskaa kanssasi.
Ehkä vuoden päästä, jos vain haluat, voisimme vaikka käydä kahvilla...