# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt.
Se osui pohjalle.
Tämä on ainakin 40 kerroksen syvyinen.
Maahan!
Heitä on joka puolella.

-Minulla on ongelma.

Et tajua.

-He osaavat piiloutua.

Älä keskity taistelijoihin vaan aseisiin.
-Heillä on miekkoja.

Älä!
Kuka haluaa häipyä helvettiin täältä?
-Hän menettää liikaa verta.

Minne viet hänet?
Heitä tulee yhä.

-Keitä he ovat?

-Matty!

Varo.
-Voi ei.

Mennään sairaalaan.
Lääkärit eivät voi auttaa häntä.

Mennään asuntoosi.

Kultaseni, pysy tajuissasi.
Toinen aalto.

Tuon erän loppu.
Niitä tulee lisää.
Niitä tulee aina lisää.
En valehtele.

Mitä hänelle tapahtuu?
-Onko sinulla ruokasoodaa?

Jotta voin neutraloida WC-puhdistusaineen hapon.
-Lisäksi viskiä, pihdit ja mustaa teetä.

Tahdotko jutella vai pelastaa tyttöystäväsi?
-Hänen sykkeensä on epävakaa.

Veressä olevat myrkyt lamauttavat elintoiminnot.
-Jääkö hän eloon?

Luulin, että se on sinulla.
Tarvitsen pihdit ja kuumaa teetä.
Pihdit ovat takanasi.
Olen tässä.
Jos kuolen...
Et kuole.

Katso minua.
Keskity minuun.
Hengitä.
-Hyvä.

-Anteeksi, etten kertonut.

Yksi, kaksi, kolme.
Puhtaita lakanoita.
-Voitko pelastaa hänet?

-Ota rauhallisesti!

Hän kuolee 20 minuutissa, jos en keksi jotain tehokasta temppua.
Tee sitä halvatun teetä!
Rauhallisesti.
Rauhallisesti, nuori neiti.

...meitä vastaan rikkoneet.
Käytä kuuloaistiasi.
Millainen hänen sykkeensä on?
Hyvä, vakaa.
Lakanoita.
Ei kovin siisti, mutta tuo kelpaa.
Teetä?
Kiitos.
Toipuuko hän?
Se selviää vuorokauden sisällä.
Hän on selvinnyt pahemmastakin.
Mitä sanoit?
Ellie on kunnon taistelija, on aina ollut.
-Tunnetko hänet?

Mitä pirua?

-En lopettanut.

Kaikki haluavat jotain.
-Heitänkö sinut pellolle?

Istu alas.
Missä hän on?
Taisin pyytää häntä jäämään tänään kotiin.
Että mitä?
Hänen ei pitänyt tehdä niin.
-Mitä helvettiä eilen tapahtui?

En edes halunnut tätä juttua.
-Ei hätää.

Jos mokaan, ura menee.

Lakkaa ajattelemasta mokaamista ja häviämistä.
Ajattele voittamista.
Eversti Ray Schoonover, merijalkaväki.
Vannotteko - puhuvanne vain totta Jumalan nimeen?
Vannon.
Sinä pärjäät.
Asianajaja?
Miten kauan olette tuntenut vastaajan?
Melkein kymmenen vuotta.
Lähes koko hänen sotilasaikansa.
Tiedätte siis hänen palvelusaikansa Lähi-idässä?
-Afganistanissa, Pakistanissa ja Iranissa?

Voisitteko kertoa meille, miten luutnantti Frank Castle sai Navy Cross -mitalin?
Ymmärtäkää, että sen tehtävän luonteen takia - tietyt seikat ovat salaisia.
Entä ne seikat, jotka eivät ole?
Luutnantti Castle kuului pieneen ryhmään.
Hän oli tiedusteluretkellä Hindukušin lähellä.
Tehtävä vaarantui.

Luutnantti Castle halusi keskeyttää tehtävän.
Koska retki epäonnistui, keskeytys olisi pelastanut ihmishenkiä.
-Komentava upseeri kieltäytyi.

Halusi ehkä lisää mitaleita rintaansa.

Heidän tiensä katkaistiin, ja heidät saarrettiin kanjoniin.
Mitä sitten tapahtui?
Tunnin sisällä tehtävää johtaneen upseerin - käsi ammuttiin hajalle.
Luutnantti Castle otti komennon.
Hänen ainoa tavoitteensa oli saada miehensä pois hengissä.
Vihollinen oli järjestänyt väijytyksen - ainoaan koptereillemme sopivaan LP:hen.
Anteeksi?
Helikoptereillemme sopivaan laskeutumispaikkaan.
Vihollinen siis esti pääsyn laskeutumispaikkaan, joka oli ryhmän ainoa keino päästä pois hengissä.
Vihollisen tarvitsi vain odottaa.

-Kuin kalat tynnyrissä.

Mutta kalat eivät tiedä kuolevansa.

Frank meni laskeutumispaikkaan yksin houkutellakseen ne paskiaiset pois.
Miksi hän ei käskenyt toista menemään?

Hän ei tee niin.
Miehet kuulivat, kun tulitus alkoi.

Frankilla oli vastassaan ties kuinka monta.

Ryhmä ajatteli:

Sitten he kuulivat helikoptereiden äänen.
Kun he menivät laskeutumisalueelle, mitä he näkivätkään.
Frank Castle seisoi siellä naama virneessä.
Hänen ympärillään oli 32 kuollutta kapinallista.
Tuo roikale tyhjensi laskeutumisalueen aivan yksin.
Miten?
Olemalla Frank Castle.
-Selvisikö ryhmä?

Myös se idioottiupseeri, joka sai heidät ansaan.
Miten kiteyttäisitte Frank Castlen luonteen?
Frank Castle on mies, joka uhraisi mielihyvin henkensä suojellakseen muita.
Entä rikokset, joista häntä syytetään?
-Olisiko tuntemanne mies tehnyt ne?

Tuntemani luutnantti Frank Castle on sankari.
Mies, joka ansaitsee kunnioituksemme - ja kiitollisuutemme.
Hän ei ole sama mies.
Kiitos.

Syyttäjä?
Haluan kiittää teitä, koska olette palvellut maatamme.
Isäni palveli Vietnamissa.
-Tiedättekö, mitä hän sanoi mitaleista?

Että ainoat, jotka todella tietävät, mitä tapahtui, olivat paikalla.
Kerroitte kauniin tarinan, mutta miten voimme tietää, että se tapahtui kuvailemallanne tavalla?
Ehkä en tehnyt asiaa selväksi.

Upseeri, joka sai ne miehet ansaan, istuu tässä.
Uskokaa pois, että kiitän joka päivä Jumalaa siitä, että menetin vain käteni.
Tuo mies pelasti minun ja koko ryhmänsä hengen.
Jos saisin päättää, hänen kaulassaan olisi Medal of Honor.
Ei muuta kysyttävää.
-Miten et huomannut tuota?

-Huono juttu.

Matt ei olisi pärjännyt paremmin.
Hyvin meni.
Miten hän voi?
No, hän jää eloon.
Oletko varma?
Niin varma kuin voin olla mistään.
-Jessus.

On kyse sodasta.
-Missä?

Roxxon, Midland Circle, se kirottu monttu, Elektra...
Olet käyttänyt sotaa tekosyynä tapaamisestamme asti, mutta et ole vieläkään kertonut siitä mitään.
-Tiedätkö, mitä arvelen?

Puhut täyttä paskaa.
En usko mihinkään sotaan.
Olet sairas vanha tappelija, joka haluaa lyödä.
Keksit tarinoita oikeuttaaksesi toimintasi.
Sitten haalit haavoittuneet luoksesi, jotta voit katsoa, kun he pilaavat elämänsä,
-ja tunnet itsesi tärkeäksi.

Istu alas.
Kaikki alkoi vuosisatoja sitten.
Kukaan ei tiedä, milloin, mutta se paska, johon astumme, on ikivanhaa.
Sotaherrat sakkeineen hallitsivat silloin maaseutua.
Tilanne ei ole kovin erilainen nykyään.
Verenhimoiset, ahneet raakalaiset havittelivat saalista, tussua ja viinaa.
Mutta eräänä päivänä - yksi kusipäiden ryhmä - törmäsi asiaan, jonka he vaivoin ymmärsivät.
Todelliseen aarteeseen.

He löysivät salaisuuden.
Minkä salaisuuden?
Kuolemattomuuden.
Kuolleiden herättämisen.
Älä viitsi.
Luulin, että olet katolilainen.
Eikö uskontonne ole kiinni tyypistä, joka onnistui siinä?
Vapauduttuaan kuolemanpelosta - ne paskiaiset tappoivat herransa, ottivat vallan - ja vuodattivat Kaukoidässä niiden verta, jotka vastustivat heitä.
Joukko kasvatti kokoaan, valtaansa ja vaurauttaan - ja levisi Aasiassa.
Lopulta he antoivat itselleen nimen.
Yaminote.
Toiselta nimeltään "Hand".
Oliko heillä tavoite?
Aseet.

-Ampuma-aseista, pommeista?

Sen nimi on Black Sky.
-Mitä se Black Sky tekee?

-Miksi ei?

He ovat yrittäneet ja yrittävät uudelleenkin.
Mutta -
Hand teki yhden virheen.
He saivat vihollisia.
Joidenkin mukaan se oli pelkkä lapsi.
Hand saapui kylään ja tappoi - melkein kaikki.
Lapsi veti veitsen kuolleen äitinsä rinnasta - ja ryhtyi hommiin.
Hän silpoi Handin hienoimpia sotureita.
Soturit makasivat kuolleina maassa.

Lapselle annettiin nimi.

Onko siis vain yksi lapsi?
Lapsi varttui ja kokosi kaikki mahdolliset soturit.
Miehiä, naisia, nuoria, vanhoja.

Ja he osasivat.
Ilman armoa.
He ovat ainoa suoja Handia vastaan.
Tässä sadussa - olet se Chaste, eikö vain?
Niinkö?
Siksi en kertonut sinulle.
Ei se mitään.

On etsittävä Hand ja ehkäistävä Black Skyn käyttö.
Voit murhata, kun tahdot.
Usko se tai älä usko.
Mutta kaupunki, jota olet vannonut suojelevasi, on tapahtumapaikkana sodalle, josta se ei edes tiedä.
Se monttu on vasta alkua.
Voit tappaa, kuolla - tai istua perseelläsi ja katsella Hell's Kitchenin tuhoutumista,
mutta tämä sota on suurempi kuin sinä, minä tai mikään meidän - ongelmistamme.
Olet saanut Elektran puolellesi.
Tervetuloa tosielämään.
Elektra tekee töitä minulle.
Luoti tunkeutui kallon oikeaan alaneljännekseen, tarkemmin sanoen kitaluun saumaan, joka on kitaluun ja otsaluiden välinen liitoskohta.

Asiantuntijatodistajani yrittää varmaankin ilmaista, että päämiestäni Frank Castlea ammuttiin - lähietäisyydeltä päähän teloitustyylillä.
Kuvailisitteko vammoja, joita herra Castle sai luodista?
Luoti hajosi ja aiheutti vaurioita - aivojen oikeaan otsalohkoon ja ohimolohkoon.
Mitä sellainen vamma saa aikaan?
Herra Castle kärsii sympaattisen hermoston yliaktiivisuudesta.
Se on voimakas taistelu- tai pakotila, jossa sympaattinen hermosto on yliaktiivinen.
Kuin hän kokisi traumatilanteen yhä uudelleen.
Se voi syöstä rauhalliselta vaikuttavan henkilön - henkiseen ja emotionaaliseen kaaokseen.
Kuulostaa traumaperäiseltä stressihäiriöltä.
Emme pyri siihen.

Määrittelisittekö sen valamiehille?
Äärimmäinen emotionaalinen häiriötila.

Vastaaja on emotionaalisesti tolaltaan ja menettää hallinnan.
Vastaajalla on myös mielestään järkevä selitys kokemalleen häiriötilalle.
Tiedättekö, että Frank Castlen vaimo, poika ja tytär - murhattiin hänen silmiensä edessä, kun hän sai kyseisen aivovamman?

-Tiedän.

Vastalause.

Tri Lee on aivojen asiantuntija.
Hän on pätevä kertomaan mielipiteen, ja se mielipide on elintärkeä tässä jutussa.
Hylätään.
Tri Lee?
Uskon hänen kärsivän äärimmäisestä emotionaalisesta häiriötilasta.
Voiko äärimmäisestä emotionaalisesta häiriötilasta kärsivä - tehdä harkitun murhan täysin omasta tahdostaan?
Kaikkia tekoja pidettäisiin intohimorikoksina.
Kuinka moni potilaistanne - on nähnyt, kun heidän perheensä on murhattu heidän edessään?
-Onko muita kuin Frank Castle?

Ovatko Frankin mielentilaan liittyvät olosuhteet - erilaiset kuin muilla potilaillanne?
Ovat.
Mikä se ero olisi yksinkertaisesti määriteltynä?
Frank Castle on kokenut helvetin.
Kiitos.
Tapoit isäni!

-Järjestys salissa!

-Näin hänet arkussa.

Hän oli isäni.

Pyydän teitä unohtamaan tuon tunteenpurkauksen.
Älkää antako sen vaikuttaa mielipiteeseenne tästä jutusta.
Minä tein sen.
Eikö vain?
Vein isän siltä pojalta.

Niin teit.
En voi tuomita sinua.
Sinulla oli rankkaa siellä, eikö vain?

Niin oli.
Tee palvelus.
Mene todistajaksi.
Miksi?
Valamiesten on tiedettävä, mitä koet joka ikinen päivä.
Tämänpäiväisen jälkeen - meillä ei taida olla muuta keinoa.
Mitä?
Mitä muka luulet tapahtuvan?

Niin, mutta voimme vähentää syytteitä.
Se ei ehkä ole tärkeää sinulle, mutta minulle on.
He kaikki pitävät sinua hirviönä.

Oletko varma siitä?
Entä jos löydän perheeni tappajat?

Entä jos mikään ei muutu?
Entä jos olen nyt tällainen?
Etkö sitten ansaitse tietää senkin?
Hän suostuu.

-Oletko tosissasi?

Ellei sinulla ole parempaa ehdotusta.
Miten edes päädyimme tähän?

Hän tappoi isiä ja veljiä.

Miksi autamme häntä?
Uskotko Frankin olevan henkisesti täysin terve?
-Hän on sekopää.

Siksi autat häntä.
Pyydä hänet todistajaksi.
Paska.

Mutta yhdellä ehdolla.
-Matt saa kuulustella.

-Kyllä.

Pärjäät loistavasti.

Et tarvitse Mattia.
-Tarvitsen!

Miksi annat vastuun Mattille, vaikka pystyt itsekin?
Olemme kumppaneita syystä.
Olen parempi joissakin, hän joissakin asioissa.
Hän on parempi tässä.
-Hän on tuskin tavannut Frankia.

Matt on nyt oikea henkilö kuulustelemaan Frankia.
Hän on.
Hyvä on.

-Anteeksi.

Oliko se onnea?
Vai olinko minä tehtävä?
Tehtävä.
Stick koulutti minua kauan niin kuin sinua.
Hän ei ole sentimentaalinen mutta halusi sinut takaisin.
Hän halusi sinun unohtavan lain, ystäväsi - ja kaupunkisi.
Hän luuli, että voisin viedä huomiosi.
-Hän oli oikeassa.

Tein jotain, mitä lupasin hänelle olla tekemättä.
Rakastuin sinuun.
Kuuntele vaikka sydämeni sykettä.
Tiedät, että se on totta.
Stick kertoi salaisesta japanilaisesta järjestöstä.
Hand.
He eivät lopeta, ennen kuin ovat vallanneet kaupunkisi - ja tappaneet kaikki Chasten jäsenet.
-Stickin...

Elämme eturintamalla.
-Pidit siitä tai et.

Hän tappaa vihollisensa.

-Saat sen kuulostamaan helpolta.

Mutta teen sen valinnan joka ikinen päivä.
Joskus joka hetki.
-Sinäkin voit tehdä.

-Ei kiinnosta.

Olitpa tehnyt mitä tahansa...
Olitpa päättänyt olla millainen tahansa, olet vapaa.
Et tappanut niitä montun miehiä.
Koska et ole Stick.
Se paskiainen yritti saada sinut olemaan kuin hän.
-Hän kuulee.

Kun luulin menettäväni sinut...
Tunsin oloni tyhjäksi.
Minulla ei ole syytä luottaa sinuun.
Olet valehdellut minulle lukemattomia kertoja.
Mutta jos jätät Stickin, ole kanssani.
Taistele tässä sodassa rinnallani.
Minun tavallani.
Meidän tavallamme.
Miksi olet niin hyvä?
En ole.
Kyllä olet.
Sinussa on sisäistä valoa.
Yritin saada sen pois yliopistoaikoina.
Onneksi epäonnistuin.
Joku tuli.
Sait seuraa.
-Mennään muualle.

-Puhutaan.

-Tämä näyttää hullummalta kuin onkaan.

Frank Castle on todistajana huomenna.

Siinä kaikki.
Oli mukava tavata.
FRANK ON MURHAAJA!
Ihailijakerho on paikalla.
Sana kai levisi, että Frank on todistajana.
Mattin on parasta tulla.
Jos ei tule, selviämme kyllä, eikö vain?
-Olen pahoillani...

Halusit siis minut tänne?
Tehdään asia selväksi.
Et ole parempi juristi tai ihminen.
Olet täällä, koska olet lähes yhtä kahjo kuin Frank Castle.
Pyysitkö tänne vain solvataksesi?
Pyysin sinut, jotta olisit vaihteeksi hyödyksi.
Frank on saatava kertomaan tarinansa niin, että hän välttää vankilan.
Vain sinä olet kuullut sen tarinan, koska olet mitä olet.
Hyödynnä sitä piinaa, jota olemme saaneet kestää takiasi.
Nyt olisi sopiva hetki.
Oletteko valmiina?
Vielä hetki.
Luitko muistiinpanot Schoonoverista ja Leestä?
Luin.
Suunnitelma on tämä.

Luo yhteys everstin ja neurologin välille.
Frankin versiota tapahtumista ei tarvitse todistaa.
Vakuutetaan vain valamiehet siitä, että Frank kokee sen joka päivä.
Saamme tuon hepun pöpilään, minne hän kuuluu.
Asianajaja?
Puolustus haluaa pyytää todistajaksi Frank Castlen.
Oikeudenpalvelija, tuokaa vastaaja.
-Kerro, mitä tapahtuu.

Hän näyttää ilman solmiotakin paremmalta kuin minä ikinä.
RANKAISKAA
Järjestys.
Mieti, mitä haluat.
-Jokin on vikana.

Vannotteko puhuvanne - vain totta Jumalan nimeen?
Vannon.
-Vahvistakaa nimenne.

Teitä syytetään monista vakavista rikoksista.
Teitä on sanottu tappajaksi, joka ei tunne empatiaa tai katumusta.
Niin kuulemma.
Frank.

Saat.
Olemme kuulleet neurokemiasta, psykologiasta sekä tieteellisistä ja muista tapahtumista aivoissasi.
Mutta haluan esittää yhden kysymyksen.
Mitä sinä päivänä tapahtui?
Kun perheesi tapettiin niin traagisesti.
Ei hätää.
-Ymmärrän kyllä.

Ymmärrätkö sinä?
Et taida ymmärtää paskaakaan.
Haluaisin kohdella todistajaa vastahakoisena.
-Lupa myönnetään.

Et siis halua kertoa meille?

Kerron sinulle, millainen olet.
Olet mies, jota tämä kaupunki tarvitsee.
Hyvä valamiehistö, tiedämme, että tämä kaupunki tarvitsee apua.
Se tarvitsee sitä nyt.

Tämä kaupunki on ollut sairas.
Poliisit eivät voi korjata asiaa yksin.
Tarvitsemme miehiä ja naisia, jotka ovat valmiita taistelemaan.
Sellaisia, jotka vaarantavat henkensä, jotta voimme kävellä iltaisin turvallisesti.
Sellaisia, jotka arvoisa piirisyyttäjä yrittää kovasti tuhota.
New York tarvitsee sellaisia ihmisiä.
Me tarvitsemme sankareita.
Järjestystä.
Heidän tarjoamaansa apua - ja toivoa.
Frank Castle halusi auttaa mutta meni liian pitkälle.
Hän ampui ja tappoi ihmisiä.

Hän rikkoi sitä lakia monta kertaa.
En pidä hänestä enempää kuin te, mutta hän ei ole tavallinen rikollinen.
Hän ei ole pahantahtoinen.

Hän ei vain enää erota hyvää pahasta.
Häntä ei tarvitse rangaista siitä.

Meidän apuamme.
Frank Castle on sellainen mies.
Teidän on nyt päätettävä, millainen valamiehistö tahdotte olla.
Ei muuta kysyttävää.
Rouva puheenjohtaja?
Saanko sanoa jotain?
Saatte.
Tiedättehän ne...
Ne ihmiset?
Ne, jotka tapoin?
Tekisin sen kaiken uudestaan.
Tämä on sirkus.

Puhe hulluudestani on paskaa.

En ole.
Tiedän, mitä tein.
Tiedän, kuka olen.
Enkä tarvitse apuanne.
Olen aivan täysissä järjissäni, ja tapoin kaikki roikaleet, roistot ja lieromaiset paskiaiset,
-koska pidin siitä!

Nautin siitä!

Haluan tehdä niin uudelleen.
Luuletteko lähettävänne minut hullujenhuoneeseen?
Aikooko joku lääkäri estää minua tekemästä, mitä tahdon?
Ei onnistu!

Sanotte minua Punisheriksi.

Tässä olen!
-Viekää todistaja.

Olen Punisher!

Jos kerran haluatte, annan sen teille.
Kuuleeko kukaan minun ruikuttavan ja anelevan?
Haistakaa paska!
Kuulitteko?

Tuomari!

Olen syyllinen!
Tapan heidät kaikki!
-Miten näin kävi?

-Joku painosti häntä.

Huutamaan itselleen monta elinkautista?
-Yllytit häntä.

-Mitä sinä...

Olisimme saaneet syytteet pienennettyä.
Tarvitsi vain saada Frank kertomaan tarinansa.
-Aloit puhua omankädenoikeudesta!

Hyvä, että hävisimme.

-Anna hänen mennä.

-Voimmeko jutella?

Ehkä olet alkoholisti tai tappelukerhossa.
Ehkä sinulla on oikea haaremi.

Olet oikeassa.

Muttet ole sellainen.
Olosi on varmaan kurja.
Mene takaisin sänkyyn.
Pystyn tuskin seisomaan.
Mene sitten takaisin sänkyyn.
Ei.
En enää halua olla kanssasi.
Haluan olla hänen kanssaan.
-Älä ole tyhmä.

-Hand on hänelle uutta...

Matt Murdock on pehmo.

Et ollut varuillasi.
Mene takaisin sänkyyn.
-En ole lapsi.

Miksi?
Et voi muuttua.
Matthew uskoo, että voin.

Ulos, ennen kuin muutun häijyksi.
-Uhkailetko minua?

Mene.
Mitä hän mahtaa sanoa, kun saa tietää, mikä olet?
Mikä olet aina ollut?
Et ole kertonut hänelle vielä, vai oletko?
Ulos.
Sen lisäksi, että pelastin henkesi, et tiedä yhtään, miltä kaikelta olen suojellut sinua.
Voin suojella itseäni.
Sehän nähdään.
Amatöörit saavat riittää.

Mennään Muurille.
Missä Stick on?
Tein valintani.
Hän ei pitänyt siitä.
Haluan olla kanssasi.
Olet ainoa, joka uskoo minun olevan hyvä.
Hävisit tänään.
Ei sillä ole väliä.
Menetit muutakin kuin sen jutun.
Niin.

Olen pahoillani.
Minä en ole.
Miten tämä oikein onnistuu?
Meidän suhteemme?
-Miten saamme sen onnistumaan?

Mutta selvitämme sen.
Emme kuitenkaan nyt.
Nyt sinun on levättävä.
Kenelle teet töitä?
Kuka lähetti sinut?
Vastaa!
Kerro heille, että löydän heidät, ja kun löydän...
Ei.
Olet pelkkä lapsi.
Elektra, ei.
Mitä sinä teit?
Olen tällainen.
Haluatko minut vielä?
Ei hätää.
-Hoidan tämän.

-Vankilanjohtajan.

Katso minua, Frank!
Isken sinua!
Lupaan sen!
Mene tuonne.
Sait näköjään viestini.