# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Dre varoitti minusta, mutta hän puhuu mitä sattuu.
Sinussa on potentiaalia.

-Mikä tämä on?

Emme voi olla yhdessä, Angie.

Greg?

Olen tässä.

Knox haluaa nimesi mainittavan.
Minua ja Tommya ei saa mainita sanallakaan.
Ghost käyttää Ruizia Milanin kaatamiseen.
Tiedän suunnitelmastasi.

-Missä ruumis on?

Jos tapamme Milanin, minä määrään tahdin.
Missä kuppaat, Ruiz?
Hemmetti.

Mitä?

Tämä on rikospaikka.

-Siirry kauemmas.

Tämä kusipää on syy siihen, että jäädymme täällä.
Ruiz on siis ilmiantaja.

Lobosin kartellista.
Hänen olisi pitänyt olla jossain takahikiällä todistajansuojelussa.
Menoliput Takahikiälle pääsivät loppumaan.
Hänen diilinsä meni myttyyn.
Virallisesti tein kaiken minkä voin.
Ole hyvä vain.
Rukoile, ettei tieto tästä vuoda, tai et saa enää yhtään tiedonantajaa.
Oletko nähnyt tarpeeksi?

Eiköhän tämä riitä.
Vitun idiootit.
-Mitä haluat, Jamie?

-Oletko tosissasi?

En ole kuullut mistään sellaisesta.
Ruiz menetti diilinsä, kun Lobos kuoli.

Miksi kysyt tätä nyt?
-En luota, että kertoisit itse.

Suojelen sinua, koska se on etuni mukaista.

Kysyn Ruizista, kerron mitä selviää.
Hyvästi, Jamie.
Habla inglés?
Tässä on erikoisagentti Gregory Knox.
Haluan puhua agentille, joka antoi Miguel Sandovalille vihjeen-

Muistaakseni agentti Rivera.
Heitä on varmaan miljoona.
Voisitteko ottaa selvää ja soittaa minulle mahdollisimman pian?
Hienoa.

Koska aioit kertoa Ruizista?
Puolustin sinua Davisille.

-Et ollut soittanut minulle.

-Minun olisi pitänyt soittaa sinulle.

Huolimatta siitä, että sinun täytyi heivata Ruiz jos hänen murhansa oli kosto todistamisesta meidän uramme ovat mennyttä.
Jos olet käyttänyt Ruizia salaa, sinulla on paras olla hyvää tietoa.
Se voi pelastaa meidät molemmat.
Hei.

Kyllä, se on kiireellistä.
-Etkö tiedä, mitä nauhalla on?

Jos nauha ei loppunut kesken, siinä kuuluu, että Tommy tappoi Ruizin.
Olen yhä Tommyn asianajaja.
-Minä maksan palkkasi.

Nauha on todiste, joka voi saattaa hänet vankilaan.
Keskustelut, sillä nauhalla voivat narauttaa minut rikoksista.

Onko laite varmasti Knoxilla?
En ole varma mistään.

Tiedät mitä mieltä olen siitä, että luotat Valdesiin.
-Tiedän, että hän on tyttöystäväsi.

Hän on taas Knoxin kanssa.
Voisit aina tiedottaa massaviestillä, kun tyrit jotain.
Hyvä on.


Poliisit luovat todisteet häntä vastaan.
Jos sinä olet nauhalla, olet mennyttä.
-Et kai aio syödä tuota?

Työt ovat päässeet kasaantumaan Lobosin jutun aikana.
Pitää valmistella noin 10 todistajaa oikeudenkäyntiin huomiseksi.
Todistajista puheen ollen, mitä Ruizille tapahtui?
Ei Lobosia, ei sopimusta.

Etkö ole kuullut?
Suuri Vibora Ruiz vaihtoi hiippakuntaa yöllä.
Ruumis löytyi varastetusta autosta.
Ei todistajia, ei mitään.
-Haluatko haukata?

Kärjestä vain.
Voit sanoa olleesi oikeassa kauhukaksosista.
Uskomatonta, että he myivät huumeita yökerhossaan.
Kaikki on kuten muistat.
Lähes kaikki.
Kiitos, että maksoit täyden hinnan.
Valitan sitä sekaannusta aiemmin.
Isä ja minä odotamme juhliasi.
Saatamme pitää omatkin juhlat huomenna.
Kuulostaa hyvältä.

Sen kunniaksi, että Truthista tulee kansainvälinen.
Olen iloinen kumppanuudestamme.
Niin minäkin.
Nähdään, Karen.
-En tarvitse saattajaa.

Olen lapsenvahtisi.
-Hän on täällä.

Voit poistua.
Emme voi tappaa Ghostia.
Luulin, että teroitat noita häntä varten.
Emme voi tappaa häntä vielä.
Truthin juhlien on oltava menestys.
Kun laajennussopimus Bassettien kanssa on allekirjoitettu-

Eikö Bassett-sopimus silloin purkaudu?
Karen Bassett vaikuttaa pitävän kovasti Andresta.
En ymmärrä miksi.
Sanoin joskus samaa sinusta.

Sinä alat täyttää potentiaaliasi, kun taas Petar tuntuu hukkaavan omansa.
Hänen murjotuksensa alkaa tympiä.
Uskon, että sopimus pitää kaikesta huolimatta.
Kun Ghostin on aika kuolla, sinä saat painaa liipaisinta.
Olet huolissasi organisaationi suunnasta.
En vain ymmärrä tätä uutta tuotetta.
Tuo on Vibora Ruiz, Soldadosin entinen johtaja.
Mitä järkeä on siirtyä myymään pillereitä?
Tuon täytyy olla Milan.
Laitoit siis äänityslaitteen epäviralliselle tiedonantajallesi.
Jotakin sellaista.
Luulin koulineeni sinut paremmin.
Teette varmasti samaa koko ajan.
Me yritämmekin estää terroristia räjäyttämästä pommia puistossa.
Tulin tänne, koska luulin sinun ymmärtävän.
Ymmärrän, että olet hullu.
Nytkö olemme yhtä onnellista perhettä?
-Tommy Egan.

Sen tyypin liikekumppani, jota yritin saada nalkkiin.
James St.

Greg, oletko kotona?
Miten MJ:n kanssa meni?
Soitin, muttet vastannut.
Tiedät, millaista on tulla petetyksi.
-Siitä Lobosissa oli kyse.

-Kuulitko tuon?

-Hän myönsi murhan.

-Silloin Angela Valdes on syyllinen.

-Onko hän vuotaja?

Angela kertoi heille, mitä kautta Lobos kuljetetaan.
Et voi todistaa sitä.

-Tulet katumaan tätä.

Egan tappoi hänet.
Voi jeesus, hän tappoi Ruizin.
Lobosin murhan tunnustaminen, Ruizin murha.

Sain kaiken.
Et saanut mitään.

Tuo oli kuolevan tunnustus Ruizilta.
Käytit häntä salaa tiedonantajana, minkä vuoksi hänet tapettiin.
Voit viedä nauhoituksen oikeuteen mutta puolustus tekee sinusta selvää ja päädyt itsekin vankilaan.
Paitsi jos saan toisen heistä todistamaan.
Mitä opetin sinulle?
Kenellä on eniten hävittävää, ja kenet haluan eniten.
Olen Truthissa kohta.

-Selvä, pomo.

-Agentti Knox.

Minulla ei ole aseita.
Sanoin, etten kanna asetta.
Käänny.
Suo anteeksi, etten usko sanaasi.

-Mistä puhut?

Tommy Egan tappoi Ruizin, ja tapoitte Lobosin yhdessä.
Et toiminut yksin.

Paljasta hänet niin saat sopimuksen.
Et pysty todistamaan mitään.
Voit uhkailla, valehdella ja kovistella minua.
En anna mitään syytä pidätykseen.
Hyvä on.
Sinulla on tässä eniten hävittävää.

Perheesi, yökerhosi, maineesi.
Vielä ei ole todisteita, että olet Ghost.
-Koska en ole.

Hän tietää, mikä olet.
Siksi hän palasi luokseni.
Siksi hän päästi minut sisään.
Hän rakasti sinua, mutta palasit vaimosi luo.
Jos annan hänelle tilaisuuden, hän pettää sinut, kuten hän petti minut.
Jos luulet Angelan syyllistyneen murhaan, olet väärässä.
Sanookohan hän samaa sinusta?
Vastaa nyt.

Pääsetkö heti tapaamaan minua?
Meidän pitää puhua Lobosista.
Olet myöhässä.

-Olitko puhdas?

He eivät nähneet mitään, enkä sanonut mitään, joten ei mitään.
Tapasin Milanin.

Kunhan saat allekirjoituksen siltä vosultasi, Karenilta.
En pane häntä.
Kun hän allekirjoittaa, olet vainaa.

-Se on totta.

Meidän pitää toimia bileiden aikana.
Karen on siellä isänsä kanssa.
Keksi jotain, sillä parempaa tilaisuutta ei tule.
Hei.
Mikä hätänä?

Angela on vuotaja.

-Aloita alusta.

Se ei kelpaa oikeudessa.
-Sitten sitä ei lasketa.

Voin yhdistää hänet Lobosin murhajuoneen.
Tiesin sen, eikä kukaan uskonut.

Vastaan tähän nopeasti.
Pikku hetki.
Onko Gregory Knox?

Unohtakaa, että soitin.
Meillä ei ole tietoa, että Sandoval olisi saanut vinkin Lobosista.
Agentti Rivera kuoli vuosi sitten.
Muuta tietoa meillä ei ole.
Selvä.

Onko kaikki hyvin?
On, totta kai.
-Mihin jäinkään?

Aivan, hän on vuotaja.

Mikä ettei.
Meksikon poliisin mukaan Lobos aikoo tavata Tommy Eganin 11th Avenuella.
Nyt ei kaivata syytöksiä tietovuodosta.
Täytyy sanoa, että epäilin Angelaa aina.
Hän pääsee käsiksi kaikkeen.
Sitä olen yrittänyt sanoa.
Ole hyvä.
Mutta sitten on se...
Se Lobosin GPS-jäljitin.
Angela kertoi siitä hyökkääjille.

Angela ei ollut paikalla, kun puhuimme siitä.
Vain Anglin, Donovan, minä ja sinä.
-Kuka äsken soitti?

Muistatko sen vihjeen, jonka sait Lobosista?
-He eivät tiedä siitä mitään.

Näin sinut Hugo Sanchezin talolla.
-Tutkin juttua.

Agentteja on kuollut.

He uhkasivat perhettäni.
-Minulla ei ollut vaihtoehtoja.

Kuule, Greg.

Tiedämme sen molemmat.

Se, mitä hän teki urallesi.
Hänen pitäisi olla vankilassa.
-Voimme narauttaa hänet.

Jos teemme hänestä vuotajan, saamme St.

Jos Angela on vuotaja, olit oikeassa kaikesta.
Kaikki epäilivät sinua ja syyttivät sinua hulluksi.
Se olisi kaikki mennyttä.

Sinulla on siis todiste.

Pidän huolen, että se kelpaa oikeudessa, mitä se sitten onkin.
Saamme tämän toimimaan.
Olet oikeassa, hän on mätä.
Mutta tällä kertaa hän on syytön.
Olen pahoillani, Mike.

-Rauhoitu.

Autan sinua.

Jos painat liipaisinta, et ole Lobosia parempi.
Jos ammut, jonain päivänä tyttäresi saa tietää, että olet murhaaja.
-Saxe.

Mistä sinä puhut?
-Jerry, mistä on kyse?

Älä mene sinne.
En ymmärrä, mitä Gregille on tapahtunut?
Tyttöjen kanssa "ei" tarkoittaa "Ei juuri nyt."
Puhut tytölle ja hän sanoo ei.
Seuraavalla kerralla hän muistaa, miten hän sanoi ei.
Hän huomaa, että olet pitänyt hänestä koko tämän ajan ja voi antaa.
Niin se menee.
Mikä kättäsi vaivaa?
Se on pitkä juttu.
Pitää mennä kouluun.

Sinun pitää viedä tämä Ray Raylle.
Tuo takaisin se, mitä hän antaa.
-Mitä siinä on?

Teen sen itse.

Et ole vielä valmis.
Ei, haluan tehdä sen.
Missä Ray Ray on?
Miksi tulit kotiin niin myöhään eilen?
Kävitkö Angelan luona?
Emme juttele kovin paljon nykyään.
Tapasin Tommyn.

Miten Tommy sen tiesi?
Ruiz kuulemma kertoi.
Hän pilasi ainoan tilaisuuteni.
Tommy ei halua, että lopetat.
Luulin, että tuemme taas toisiamme.

Siis tuin häntä kaiken sen jälkeen.
Tommy muuttuu huonompaan suuntaan.
-Miten autoit Hollyn kanssa?

-Ovatko kopinakengät matkassa?

Hukkaat ne joka viikko.
Tommylle:

Halusit puhua.

Tiedämme, että tuo on paskapuhetta.
Luuletko voivasi tappaa minut noin vain?
Olet tyhmempi kuin luulin.
Jos haluaisin tappaa sinut, emme juttelisi tässä.
Kerro yksi asia.
Miltä tuntui joutua Milanin nöyryyttämäksi eilen kaikkien edessä?
Miltä tuntuu, kun kaiken tekemäsi jälkeen, hän pitää minusta enemmän?
Aivan.

Mutta meidän on luotettava toisiimme.
Oletko mukana?
Haluamme puhua teille edesmenneestä Greg Knoxista.
Hänen kotonaan oli kännykkä, joka ei liity hänen tutkimiinsa juttuihin.
Sillä soitettiin Lobosille tämän katoamispäivänä.
Joku ilmoitti sillä kännykällä Lobosin sijainnin hyökkääjille.
Tutkinta oli hänelle pakkomielle.

Greg Knox näyttää olleen vuotaja.
-Ei mitenkään.

Sillä ei ole väliä.

Sinun ja Donovanin pitäisi menettää työnne.
Knoxin tappoi luultavasti Lobosin kätyri.
Mikäli Knox ei jättänyt ikkunaa auki, hän päästi itse tappajan sisään.
-Greg ei jättänyt ikkunoita auki.

Sentään säästymme oikeudenkäynniltä.

Mennään, Lance.

Otan osaa, Valdes.
Puhelin ei ollut ainoa todistekappale Knoxin asunnossa.
Siellä oli myös mekko, rannekoru ja rintaliivit.
-Olitte siis taas yhdessä?

Kaiken sen jälkeen, mitä teit hänelle, hän ei päässyt irti sinusta.
Uskomatonta, mitä mies tekee, jos todella rakastaa sinua.
Onnea matkaan.

Mikä nyt on hätänä?
Sinä tapoit Ruizin.
Ghost ihmettelee, miksi pilasit hänen suunnitelmansa.
-Hän ei saa kuulla osuudestani.

Ghost ei ole väärässä Milanista.
Minulla on suunnitelma, jolla pääsemme kaikki eroon Milanista.
Kuulostat ihan Ghostilta.
Hän pyytää aina luottamaan itseensä.
Luota minuun.

Kunhan Milan ja Ghost pidetään pimennossa.
Minä luotan sinuun.
Ghost voi olla valehteleva paska, mutta hän on lasteni isä.
Suojelen häntä itseltäänkin.
Minäkin suojelen häntä.

Ghost sanoi, että oli auttanut sinua Hollyn kanssa.
Mitä se tarkoitti, Tommy?
Hollyn?

Miksi meidän piti tavata täällä?
Satuin olemaan tällä suunnalla, ja olet aina pitänyt ranskiksista.
-Mitä teit eilen illalla?

Mitä teit eilen illalla?
Olin töissä.

-En nähnyt häntä eilen.

Hän pysäytti autoni.

-Hän syytti minua Lobosin murhasta.

Että hän olisi pidättänyt minut, jos hänellä olisi todisteita.
Hän yritti saada minut sanomaan, että sinä olit vuotaja.
Uskotko nyt minua?
En tiedä, mitä uskoisin.
Angie, sanoin että minun pitää suojella sinua Gregiltä.
Tekisin mitä vain suojellakseni sinua.
Suostuin tapaamaan sinut, koska vuotajaa ei enää etsitä.
Syyllinen löytyi, joten olen kuivilla.
Ja meidän juttu on ohi.
Tuo on vale.

Hyvästi, Jamie.
Oletko Ray Ray?
-Tämä on sinulle.

Painu sinne, ala mennä.
Toitko tavarani?
Hyvä.
Kädet seinää vasten.

Sinulla on oikeus pysyä vaiti...
Tariq St.

Hän antoi minulle nämä.
Mistä sait nämä?
Saat istua nuorisovankilassa 18-vuotiaaksi asti.
Siihen taitaa olla aika monta vuotta.
Teetkö itsellesi palveluksen ja kerrot, kuka nämä antoi?
Tuollaiset rikkaat pennut ovat mureaa lihaa Spoffordissa.
Olet pehmeä kuin hattara.
Et ole mikään gangsteri.
Ajattele, miten pahaan pulaan joudut lain, koulun ja vanhempiesi kanssa.
Et halua sitä, joten annan sinulle viimeisen tilaisuuden.
Kerro, kuka antoi nämä aseet.
Antaa kuulua.
Hyvä on sitten.

Poika pysyi kovana.

Noin gangsteri hoitaa asiat.
Pikkumies.
-Oletko kunnossa, Valdes?

Enkä tiedä, miten pääsen yli tästä.
-Entä sinä?

Hän oli niin ehdoton.
Vaikea uskoa, että hän oli mätä.

-Sitä on vaikea kestää.

Kuule.
Jos et halua mennä kotiin yksin...
-Suru saa tekemään outoja asioita.

Ilmoita, jos muutat mielesi.
Olisit nähnyt naamasi.
-Kädet seinää vasten!

Valahdit valkoiseksi kuin Michael Jackson.
Et ole näiltä kulmilta.
Olen keskikaupungilta.

Perheeni on pelkkiä valehtelijoita.
En halua heiltä enää mitään.

Jos sinun pitäisi arvata, paljonko rahaa veikkaisit isälläsi olevan?
En tiedä.

Avaako hovimestari teillä oven?
Ei meillä ole ovea vaan hissi.
Juke, tuletko vähän tänne?
Sanoin, että hän on valmis.
Totta, mutta miksi näytät noin ylpeältä?
Älä kiinny liikaa.

Oikein yökerhoja.
-Unohditko mainita?

Nyt tuo rikkaan miehen pentu on kotonasi.

Aioin murtautua hänen rikkaiden kavereidensa koteihin.
Ei, hän on arvokas.

Ota rahat ja tapa hänet silti.
Kai aiot yhä tappaa hänet?
Ideana oli murtaa hänen isänsä.
Näin murrat hänet kahdesti.

Otat Ghostin rahat, tapat pojan ja ratsastat auringonlaskuun.
Virheetön voitto.
Vai mitä?
Juuri näin.
-Olen otettu.

-Ei almuja.

Kävellään vähän.

-No, täällä ollaan.

Kaiken pitää sujua kuin rasvattu.
Täällä ei pamahda mikään.

Kukaan ei hötkyile.
Viesti meni perille.
Haetaan rahat.
Herra Rashad Jennings.
-James.

-Lievästi sanottuna.

Vain parasta parhaalle.
Olet tehnyt hienoa työtä.
Puhun baarimikolle.

Herra St.

Sir.
Käydään hommiin.
Meille.
Tasha.

-Mitä hittoa sinä täällä teet?

Meidän on aika puhua.
Meillä ei ole mitään puhuttavaa.
On varmasti.
Olet täysin yksin.
Valitsit sentään hienon puvun viimeistä iltaasi varten.
-Nyt olet minun.

-Tee kuten sanon.

Tällä kertaa sinä et huomannut minua.

Sopii yrittää.
Ala kävellä.
Oli jo aikakin.
Tommy, kaiken tämän jälkeen...
Mene autoon.
Pysähdy.
Siihen paikkaan.
-Nytkö se tapahtuu?

-Vain liikeasia.

Aliarvioit meidät.

-Sinä opit.

-Se toimi.

Jos haluan olla kontakti, pitää hankkiutua eroon kontaktista.
Olit oikeassa, Ghost.

Se on ohi.
Se on ohi.
Palaan töihin, klubi ei hoida itseään.
Muista olla varovainen.
Samat sanat, mulkero.
Puhuin Dren kanssa.

Meidän pitää alkaa siirtää tavaraa toiseen varastoon.
-Totta.

Kerroitko Ghostille, että jatkamme huumekauppaa hänen klubeillaan?
Pian se hänelle selviää.
Suostuuko hän siihen?
En anna valinnanvaraa.
Sinun pitäisi olla nukkumassa.
Eikö isä tullutkaan?
Hän jäi vielä töihin.

Anna hali.
-Missä veljesi on?

-Kuka on Slim?

Hän tunsi isän ja Tommyn nuorempana.
-Yritän soittaa hänelle.

Minulle on paras vastata.
Teen sinusta selvää.
-Odota.

Paras palata kotiin.

Viimeinen pullo siirappia oli erilainen.
Sekoitamme sen eri tavalla D.C:ssä.
Tehdäänkö tämä vai ei?
-Lähetä se.

Luulee minun nousseen kuolleista.
Mikä hätänä?
"Jos haluatte hänet, saatte maksaa."
-Äiti.

Soitan isällesi.
Mihin sinä katosit?
Pidin vieraat tyytyväisinä.
Minä olen tyytyväinen.

Mitä sanot Dubaista?

-Käykö ensi viikko?

Suokaa anteeksi.
Minun ei ollut tarkoitus satuttaa sinua.

-Ei se ole tärkeää.

-Nyt voimme olla yhdessä.

-Mitä helvettiä?

Pidätän sinut agentti Gregory Knoxin murhasta.
En tappanut Gregiä.
-Sinulla on oikeus pysyä vaiti.

Kaikkea sanomaasi voidaan käyttää todisteena.
-Miksi teet tämän?

Rakastin sinua.
Irti minusta.
Sinulla on oikeus asianajajaan tai ilmaiseen avustajaan.
-Ymmärrätkö oikeutesi?

Tule.
Angie, miten voit tehdä näin?
Usko pois, Jamie.
Se on oikea päätös.