# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voinko tulla jo sisään, Charlie?
- Lopetitko jo piereskelyn, Frank?

Pidät takapuolesi ulkona, kunnes se loppuu.
Varoitin rommikinkusta grillatussa Charliessa.
- Se on liikaa vatsallesi.

Jos roikotan takapuoltani ulkona, haluan syödä.
Uskomatonta.

Voi mennä viikko, ennen kuin vatsasi palautuu normaaliksi.
Et voi vain syödä mitä tahansa...
Voi helvetti!

Oletko kunnossa?
Oletko kunnossa?
Onko kaikki hyvin?
Mihin menet?
S11 E02

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 19.02.2016
Suomennos ja oikoluku:

Se oli minun ideani pilata pihvit kanoilla.
- Sanoin sen ensimmäisenä.

- Vitsailetko?

Dennis ja Deandra!
- Selvä.

- Minä tässä!

Häivy siitä.

- Olin puhelimessa ja keksin sen.

- Äitinne on kuollut.

Käskin soittamaan sen puhelun.
Vitsailin vain.

Yritin vain pehmentää seuraavaa uutista.

- Onko tämä jokin komediaesitys?

- Oletko kunnossa?

- Mitä?

- Viemmekö hoitokotiin?

Frank putosi ikkunastani.
Paloportaamme poistettiin.

Vaikutat mukavalta pojalta, mutta pääni on kunnossa.
- Voi hyvä luoja!

- Mikä päivä tänään on?

- Väärin.

- Jäikö minulta päivä välistä?

- Mikä on Pennsylvanian pääkaupunki?

- Oikein.

- Onko se Pittsburgh?

Kysytään jotakin helpompaa.
- Kuka on presidentti?

Vitsi.

- Mikä vuosi nyt on?

Pudotus aiheutti selvästi jotakin.
Ikkuna on jonkinlainen portaali vuoteen 2006.
Hänellä on aivotärähdys.

- Oudompiakin asioita on tapahtunut.

Muistatteko, kun Frank palasi kymmenen vuotta sitten?
Hän halusi antaa rahansa hyväntekeväisyyteen ja viettää aikaa lastensa kanssa.
Sitten hän alkoi oleilla Macin ja Charlien kanssa ja päätti elää kurjuudessa.
Meillä on tilaisuus muuttaa historiaa.
Viemmekö hänen rahansa ja potkimme hänet ulos?
- Juuri niin.

- On keksittävä suunnitelma.

Emme voi toistaa vanhoja virheitä.

Pidä Charlie erossa Frankista.

Dee ja minä vietämme oikeasti aikaa Frankin kanssa.
Miten saamme hänet antamaan rahansa meille?
Voisimme tehdä Wyclef Jean -huijauksen.
Luomme "hyväntekeväisyysjärjestön" Haitille ja pidämme rahat itse.
On jo myöhäistä, kun hän tajuaa, mitä tapahtui.
- Et tunne kappaletta.

Kokeillaan ehdotustasi.
- Guigino's on hieno paikka.

Tuoretta kalaa päivittäin.
Miten teillä ei ole kalaa?

Siskosi paneminen on perverssiä.
- Olemmeko olleet täällä aiemmin?

Mitä teille kuuluu?
Hyvää.

Minä haaveilen yhä Broadway-tähteydestä.
Se on lähellä, mutta en ole löytänyt polkuani.
Ei se mitään.

- 25-vuotiaita jotakuinkin.

Jos se ei onnistu parissa vuodessa, jatkatte eteenpäin.
Ette halua työskennellä vajaa nelikymppisinä baarissa.
- Ei tietenkään.

Tiedän, että olen ollut huono isä.

Hän teki minusta vastenmielisen.

Annan kaiken hyväntekeväisyyteen.
Hieno ajatus.
Luulin, että vastustaisitte sitä.
Millaisina oikein pidät meitä?

Autamme paljon Haiti-maanjäristyksen avustusjärjestöä.
- Oliko Haitissa maanjäristys?

Tarkistan yhden asian nopeasti puhelimestani.
Isä...
- Mikä tuo on?

Onko tuo puhelin?

Koska minä keksin sen.
- Keksitkö tuon?

- Nerokasta.

Luulin aina, että Dennis olisi se edelläkävijä.
Hän teki tuon sen jälkeen, kun olin jo keksinyt tämän.
- Keksitkö tuon?

Tein siitä paremman.
Pelkäsin, että viettäisitte loppuelämänne siinä surkeassa baarissa.
- Meillä menee upeasti.

Dee, senkin ämmä.
Loistavaa.

Veimme kotiin kaksi stripparia käytyämme täällä ensi kerran Frankin kanssa.
- Hän pani molempia.

Tällä kertaa me panemme niitä strippareita.
Aivan.

Koska on vuosi 2006, ja pidät vielä naisista.

- Sinusta ei ole tullut vielä...

- Miten menee, Frankie?

- Sopiiko istua?

Voi luoja.

- Se on vain pieni naarmu.

Voisimme antaa sinulle sylitanssin.
Tervetuloa.

- Löytyykö viinaa?

- Tämä on niin tilava.

- Sängyssäsi on pihviveitsi.

- Se on varvasveitseni.

- Veitsi, jolla hoidan varpaitani.

- Leikkaatko varpaankyntesi veitsellä?

Leikkausjälki on siisti.
...lian varpaankynsieni alta.
- Viilsin varpaaseeni!

Varvasveitsi.
- Pitänee kokeilla.

Jutellaan ulkopuolella.

- Tuon on nyt loputtava.

Toistamme samat vanhat virheet Frankin kanssa.
Hän on panopolulla kohti tarjoilijatarta.
Voi paska.

- Hän lukitsi meidät ulos.

Tämähän on vuosi 2006.
Wyclef saattoi varastaa rahaa omalta väeltään,   mutta hänellä on sanat hallussa.

Kappale on erinomainen.
Jutellaan eräästä asiasta.

- Oikea toinen tilaisuus.

Haluan puhua tulevaisuudestamme.

Istu alas.

Haluan olla täysin rehellinen.

- Mielenkiintoista.

Se näyttelyjuttu on ohi.

Olit liian vanha vuonna 2006 ja olet liian vanha nyt.

Kiitos rehellisyydestäsi.
- Loukkaannuitko?

Oli varmasti vaikeaa sanoa tuo.
- Voinko olla rehellinen sinulle?

Se eläinlääkärijuttu.
Tuntuu, että halusit eläinlääkäriksi vain nahkojen takia.
- Mitä?

Ne ovat kiehtovia.

Minkä tahansa eläimen kiehtovin osa.

- Lisäksi olet kaljuuntumassa.

- Mistä kohtaa?

- Ei ole näkyviä todisteita.

Ei tarvitse.

Läskit pursuavat housujesi vyötäröstä.
- Mistä puhut?

Ei ole mitään syytä, miksi nahkoista pitävä kalju mies, - jolla on hieman ylimääräistä vyötäröllä, ei voisi olla eläinlääkäri!
- Osaa näytellä!

- Henkilöhahmoni ovat hyviä!

En halua riidellä.

- Palasimme vanhoihin rutiineihin.

Keskitytään ja toimitaan seuraavasti:
Juomme tämän viinin loppuun ja avaamme uuden pullon.
Sitten puhumme oikeasta tulevaisuudesta.
Uudelle alulle.
Herää, Dennis.
Olen hereillä.
Katso, mitä teimme.
- Onko tuo crack-piippu?

Voi ei, voi ei, voi ei.
Miten näin pääsi käymään?
Ilmeisesti joimme kaiken mahdollisen, ostimme crackia ja poltimme sitä.
Ei se mitään.

Kokoamme itsemme ja jatkamme polttamista.

- Vai onko sinulla lisää crackia?

Kenellekään ei ole ikinä lisää crackia seuraavana aamuna.
Ollakseni täysin rehellinen tarvitsen lisää crackia heti.
Sain loistavan ajatuksen.

- Emme lopeta polttamista.

On keksittävä jokin toinen tapa rahan saamiseksi.
Minulla on ajatus.
Olen toipuva huumeriippuvainen.

- Haluaisin sosiaaliavustusta.

Arvasimme, että epäilet sitä, joten toimme todisteen.
"Frank" on korvattu "Deellä" - ja sanat "ei ole" on korvattu "on"-sanalla.
- En silti tiedä, mikä tämä asiakirja on.

Keskeytän teidät.

Jos haluatte sosiaaliavustusta, - täyttäkää nämä paperit, koska minulle riittää.
Tämä on hyvä juttu.

Tosiaan.

Obama vain antaa rahat.

Voisitko kirjoittaa nopeammin?

Kirjoitan niin nopeasti kuin voin.

Miksi etsimme huonetoveria täältä?

Hän ei asu kanssasi.

Sosiaaliavustusta hakevat tarvitsevat asuntoa.
Olet oikeassa.
Hetkinen.

- Mitä teette täällä, kaverit?

Hyvin pian.

- Poltatteko taas crackia?

Kun saamme Frankin rahat, menemme päihdeklinikalle.
Te käytätte crackia, Frank toi asuntooni strippareita, - törmäämme toisiimme sosiaalitoimistolla ja olen ainoa, jonka mielestä on vuosi 2006.
- Mitä nyt?

Hiljaa!
Hei, Frank.

Ihanko totta?

Hyviä uutisia.

- Tapaamme vain Frankin rahoittajan.

- Heitä tuo pois!

Tarkoitan rahoja.

- Tarvitsen yhä huonetoverin.

Katso nyt häntä.

Kuka tahansa muu.
Herra Reynolds, olen Lauren Kerwin.

- Tervehdys, muruseni.

Missä Jer-Bear on?
Tarkoitatteko herra Dorania?
Hän nukkui pois.
Hän nukkui...

Panet sihteerisi vedättämään meitä.
En ole hänen sihteerinsä.

Lapseni saivat minut kiinnostumaan eräästä asiasta.
- Kertokaa keksinnöstänne.

En tarkoita sitä, vaan puhelintanne.

Näyttäkää puhelimenne hänelle.
Pirun ämmä ei tunnista hyvää ideaa, vaikka se putoaisi tissille.
Hän saa potkut vuoteen 2007 mennessä.
- Hän on varsinainen typerys.

Voimme nyt auttaa haitilaisia rahoillasi.
Se on toivoton tapaus.

- Sanoit haluavasi auttaa köyhiä.

Olette lapsiani, ja on ajateltava tulevaisuuttanne.
Tämä on teille.
Olkaa hyvät.
- Hurjan paljon nollia.

Autamme ihmisiä ja keksimme asioita tällä rahalla.
- Pannaan toimeksi heti.

- Teit hyvän päätöksen.

Olette huumeriippuvaisia, lapset.
Kiitos kiinnostuksestanne paikkaa kohtaan.

Edgar ja Trevor, joka on tuleva jazz-muusikko.
Mielenkiintoista, koska Charliekin on muusikko.
En välitä jazzista.

- Onko tilaa vielä yhdelle?

Eilinen ilta oli elämäni paras.
Asuin ennen liassa ja kurjuudessa.

- Ei käy.

Aloitetaan.

Haluatko todellakin aloittaa kissanruosta?
Löydät asunnosta kissanruokapurkin.

En mitään.
Jos et koske minun tavaroihini, en koske sinun tavaroihisi.
- Hienoa.

- Mitä kirjoitat?

Mikä on sinun vastauksesi, Trevor?
Kysyisin, onko se sinun, ja haluatko, että ruokin kissasi.
Hän olettaa, että sinulla on kissa.

Tuhlausta ruokkia jonkun toisen kissaa.
Riippuu, miten nälkäinen tai väsynyt olen.
Mielenkiintoista.

- Mistä?

Jos olisi nälkä ja löytäisin kissanruokaa, söisin sen.
Jos olisin väsynyt, söisin sen ja menisin nukkumaan.
- Koska se saa sinut nukahtamaan.

- Söisin sen aina.

- Trevor on loistava huonetoveri.

- Mistä?

Anteeksi.

- Mitä teet täällä?

Viime vuodet ovat olleet rankkoja, ja asun nyt turvakodissa.
- Arvasin sen.

- Ehdottomasti.

- Olen pettynyt, Charlie.

Minulla on tilaisuus saada tarjoilijatar huonetoverikseni.
Et sanonut, että hän asuisi yhä täällä.
- Totta, koska ajattelin, ettet tulisi.

En asu Charlien kanssa.

- Asutko mieluummin kadulla?

- Mitä oikein teet, Charlie?

- Heittäisitkö minut ikkunasta?

Voisimme aloittaa alusta.
Tämä on hyvää.
Tämä on rommissa liotettua kinkkua.

Tee sitten toinen.

- Olet sekopää.

Mitä hittoa teette asunnossani?
- Harrastammeko ryhmäseksiä?

Tervetuloa takaisin!
Piereskely jatkuu.
Valitettavasti tätä ei voi lunastaa.
Miksi ei?

- Se on täysin aito.

- Frank kirjoitti sen eilen.

- Piru vieköön.