# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule, Cameron.
Oliko se isä?

Kokataan.
Mitä syödään?

Vaiko...spagettia?
Tule auttamaan kastikkeen kanssa.
Lindsey, vastaa puhelimeen.
Hän on minun lapseni myös.

Anna minun puhua hänelle.

Se oli vahinko.

Pyysin anteeksi.

Kulta?

Onko kaikki hyvin?
Äiti?
Äiti!
Mitä?

Cameron?
Voisi olla tärkeää.
Tärkeämpää kuin tämä?

Voinko auttaa?

Olisit vastannut puhelimeen.

Mistä tiedät nimeni?

Ei.

Katso kelloasi.

Sama aika kuin tänne tullessasi.

Jokainen kello tässä paikassa on pysähtynyt samaan aikaan.
Hyvä on, sekopää.

Tiedätkö, mikä tämä on?
Jotain sinulle tärkeää.

Veljeni antoi tämän kun meistä tuli kumppanit.
Olet lakimies, Henry.

Ja ollakseni rehellinen, naiset eivät katsokaan sinun suuntaasi.
Emme ole yökerhossa.

Herätys, kaveri.
Olemme sinun päässäsi.
Sinun on aika lähteä.
Epäkohteliasta.
Annoit heille vallan, Henry.

Hän vain yrittää sekoittaa pääsi.
Eikö löydy enempää?
Etsitkö Maggieta?

Hän on pahoillaan pikku pojastasi.

Parempi onni seuraavalla kerralla.

Onko jokin vialla, Henry.

Älä katso heitä.

Paskat.

Luulitteko pääsevänne helpolla.
Mikä on lempivärisi.

Minkä värinen autosi on?

Tarvitsen jotain todellista pakoamme varten.

Mitä vittua tuo oli?

Mitä helvettiä tämä on?

Jos haluat herätä tästä, hyppää.
Henry, avaa ovi!

Avaa ovi!

Silmäsi ovat mustat.

Henry!

Et voi pakottaa minua.

Mutta se toimii.

Avaa ovi ja päästä sisään!
Sinä ensin.

Tule kanssani, Henry.
Ei!
Ei!

Hyvää huomenta, pomo.
Teit sen.

Montako sormea on pystyssä?

Taidat olla elossa.
Maggie ei ollut siellä.
15:sta matkan jälkeen kadotin hänet.

Löydämme hänet.

Tämä on peliä hänelle.
Sinä.

Se ei ollut mikään uni.
Tämä käy vaaralliseksi sinulle.

Pienennetään annosta seuraavalla kerralla.

Ongelma olet sinä, pomo.

Mukaudut liikaa.

Ellet ole varuillasi, jäät vangiksi sinne.
Et päästä minua helpolla, vai mitä, Oliver?

Lepäisit pari kuukautta ja antaisit ruumiisi toipua.
Maggie ei ollut siellä.
Miksei hän ollut siellä?
ÄITI JA LAPSI KUOLIVAT NOKKAKOLARISSA.

Hei.

Toimiston lisäksi hän hengaili Starbucksilla ja strippiklubeilla.
Tarkistetaan ne.

Haluan nähdä, kenen kanssa hän hengaili klubeilla.

Ei, vaikka maksaisit mitä.

Kuulostaa jännittävältä.

Sara.

Teit bänät sen takia?

Oliver, enkö ole opettanut sinulle mitään?

Joku Camilla haluaa tavata sinut.

Vatikaanista?
Kuuma pakkaus.
Pitäisikö pyytää poistumaan?
Annetaan hänelle viisi minuuttia.

Olette suorittaneet kolme manausta puolen vuoden aikana.
Sanoisin niitä mieluummin häädöiksi.

Miksi olet täällä?

Mitä Felix Nazralle tapahtui?
Heidän mielestään oppilas on ohittanut opettajansa.
Tai he ovat kyllästyneet jälkeenne jäämien ruumiiden määrään.
Tilanteessa tarvitaan leikkausveistä moukarin sijaan.
Pyydän.
Camilla, niinhän?

En tee töitä Vatikaanille.

Onko sinulla aikaa kuunnella?
En usko tämän liittyvän yhteen uskontoon.
Paholaisen manaamisenko?

Valitse niistä.

Entä jos kerron, että se on Maggie?
Arvelinkin sen herättävän huomiosi.
Anna kun arvaan.

Tarvitsette ruumiillistuneen, koska reliikkinne eivät enää riitä näinä aikoina.

Selvennän hieman.

Succubus, joka oli riivannut kotiäidin heroiiniaddiktiksi kurkunleikkaajaksi, - joka melkein tappoi minut ja avustajani.

Mutta tiedän, että kyseessä on arkkidemoni joka riivaa 11-vuotiasta poikaa.
Uskomme arkkidemonin olevan sinulle tutun Maggien.

Poika ei selviä kolmea päivää pidempään.
Ember.

Tule sisään.
Tällaistako Vatikaanin rahoilla ostellaan?
Voinko tarjota jotain?

Epävarmaa.

Miksi?

Vai eivätkö he pysty peittämään sitä?
Ember, muista missä olet.

Ystävän luona.
Muistatko ensimmäisen asian, jonka opetin sinulle toisten pään sisään menosta?
Ihmiset on helppo sokaista tarpeilla ja haluilla.
Se kannattaa muistaa.
Meillä jokaisella on metodimme ja motiivimme.
Tämä keskustelu ei olisi kestänyt näin pitkään, ellet tietäisi sen olevan hän.
Tiedät, että se on hän?
Kyllä.
Mutta jos olet ulkona tapauksesta, - kuinka voit tietää.

Oven lasi on neljä tuumaa paksu.

Sisällä kuvaa 12 kameraa 24 tuntia päivässä.
Mahtavaa.

Löysin valon joka aktivoi sen.
Onko sinulla ihminen lukittuna tuonne?
Muistatko ruumiillistuneen, joka katosi viime vuonna?

Paskat!
Tämä ei ole ollut Luka Rejick enää pitkään aikaan.
Mitä aiot tehdä sille?

Eikö meidänkin pitäisi oppia lisää heistä?
Ne ovat yrittäneet soluttautua joukkoomme.

Siksi tiedän.

Etkö halua tietää, kuinka voitat Maggien?

Mikä se on?

Tässä putkessa on selkeyden hetki.

Siinä on seerumi, joka on tehty tämän ystävämme verestä.
Jos Maggie pääsee niskan päälle, mitä en toivo, - tämä antaa sinulle 10 sekuntia aikaa tehdä sen, - mitä pitää tehdä.
Pistä se itseesi ja heräät juuri ajoissa - tappaaksesi itsesi ennen kuin hän vangitsee sinut ikuisiksi ajoiksi.
Luuletko tosiaan, että käyttäisin tätä?
Felix, arvostan todella kaikkea opettamaasi.

En aio kuolla.
Haloo?

Pojan nimi on Cameron Sparrow.

Äiti on alunperin Hollannista.

Onko Cameronilla historiaa skitsofreniasta tai harhoista?
Entä lääkitys?

Äiti kuuli hänen kiljuvan keittiössä.

Poika mursi naisen niskan.

Miten se siirtyy?

Uhrien perusteella se on siirtynyt vain lapsiin, vanhuksiin ja sairaisiin.
En ole kertonut äidille yhteydestäsi Maggieen.

Häneen ei ole koskettu viikkoon.
Entä äiti?

Pidämme häntä erossa pojasta.
Olen vastannut näihin kysymyksiin jo tuhat kertaa.
Kuka sinä olet?

Vain Lindsey, ei rouva.
Lindsey, toimme tohtori Emberin auttamaan sinua.

Hän ei ole pappi.

En tullut hoitamaan mielisairautta.
Miksi sitten olet täällä?

Tohtori Ember on luonut metodin potilaiden auttamiseen.
Hän pääsee sinne, minne me emme.

Olet täällä suorittamassa manausta, niinkö?

En käytä uskonnollisia metodeja oireiden hoidossa.

Vaan häädän ne sisältä päin.
Häädät ne?

Se on parasiitti.

Siinä onnistuakseen, sen pitää pitää poikasi unitilassa.
Vaikka poikasi puhuu silmät auki, hän on unessa.

Säilyttääkseen kontrollin, sen pitää saada poikasi uskomaan, että uni on totta.
Se pitää Cameronia uskottelemalla, että toinen todellisuus on totta?
Kyllä.
Suggestion kautta.

Minä paljastan sen valheen.
Kun Cameron näkee totuuden olio menettää voimansa.
Mitä oliolle tapahtuu?

Jos se ei löydä isäntää, se kuolee.
Oletko tehnyt tämän ennenkin?
Sitokaa hänet!
Okei.
Hei, Isä.
Poika ei ole syönyt moneen päivään.

Hän on ok.
Sinun olisi ehkä hyvä odottaa olohuoneessa.
Mutta haluan nähdä hänet.

Sinun täytyy luottaa meihin.

Tämä on vain alustava arviointi.

Hei, tohtori Ember.
Tiedät, kuka olen?
Miltä se tuntuu?
Tuntuu mikä?
Menettää rakkaasi.
Okei.
Tiedät selvästikin, kuka olen.
Kuka sinä olet?
Minut on tunnettu tuhkana.

Vedenpaisumuksen jälkeen, kun enkelit ottivat kuolevaisia naisia, olin himo.
Onko tämä leikkiä sinulle?
Pyhä vesi, krusifiksit ja tyhjät uhkaukset ovat käyneet niin - tylsiksi.

Joudut yrittämään vähän kovemmin.

Hyvä!
Kidutan kaikkia, joita rakastat.
Sinä siis muistat.
Minne olet menossa?

Ei, ei, ei.

Onko se Maggie?
Tiedän perheesi kohtalon.

Tämä on arkkidemoni.

Monta elämää on vaarassa.

Sitten sinuna lukitsisin tuon oven.
NAINEN JA LAPSI KUOLIVAT NOKKAKOLARISSA PERJANTAI-ILTANA.
EPÄILTY JUOPUNUT KULJETTAJA, MAGGIE GRANT.
Löydän sinut.
Kirkko on tyytyväinen avustasi.

Anteeksi, mutta onko tämä tarpeen?

Kun paska lentää tuulettimeen haluan kaikki pois tieltäni.
Se on turvallisempaa niin.

Voi Cameron.
Mitä nämä laitteet ovat?

Jokainen meistä on kuin wi-fi-verkko.

Näetkö tuon pilven?

Mutta se on vain rykelmä uniikkeja ioneja ja jokaisella meillä on oma taajuutemme.
Tämä on tohtori Emberin ja tuo Cameronin.
Mustat alueet Cameronin kuvassa ovat parasiitti.
Se voi tunkeutua suoraan heikon uhrin taajuudelle.
Voi luoja.

Mitä varten tuo on?

Kun olen REM-vaiheessa, pääsen Cameronin tajuntaan - ja alan purkamaan illuusiota.

Joskus on onnea ja kaikki käy kuin vian korjaus.
Vian?

Aika on merkityksetön alitajunnassa, joten kellot - pysähtyvät uhrin harhatilassa.
Kaikki menee hyvin.

Valmista on.

Älkää antako pojan koskea teitä tai ketään.

Jos sydämeni meinaa pysähtyä, anna lisäpotku Naloksonilla.
Pakopiikki on valmiina, pomo.

Tohtori Ember.
Onnea matkalle.
Kiitos.
Tohtori Ember.

Käynnistän kellon, pomo.
Oletko valmis, tohtori Ember?
Peli alkakoon.
Hyvä, Cameron.

Lautaselle, hyvä!

Miten hänellä menee?

Cameron.
Cameron, et tunne minua.

Haluan vain jutella.
Mikä hätänä?

Täällä tarvitaan apua.
Cameron, tule tänne.

Herra, laskeutukaa makuulle.
Ei, ei, ei.
Pysykää makuulla.

Voi paskat!
Syke laskee.

Douglas Parkin kaakkoisosassa.

Pysykää rauhallisena.

Taisin löytää ongelmanne.
Olen pahoillani, pomo.

En aio sanoa, että sanoinhan.

Pomo, käydään sairaalassa tarkastuksessa.

Olet kunnossa?

Se oli vain pari minuuttia.

Sydämesi pysähtyi.
Minne olet menossa?
Dan pelasi usein Cameronin kanssa puistossa, ennen kuin menetti työnsä.
Olio pelaa Cameronin haaveilla.

Se mies ei ole koskaan sanonut rakastavansa häntä.
Cameron ei halua olla tekemisissä isänsä kanssa.

Dan oli puistossa hänen kanssaan.

Meidän pitää rikkoa sen illuusio.
Vain siten vapautamme pojan.
Missä isä on?
Varmaan ryyppäämässä.

Se mies ei tule lähellekään poikaani.

Tämä olio on vahva.

Tarvitsen kaiken mahdollisen avun.
Ei onnistu.

Olen liian lähellä lopettaakseni.
Joko autat minua tai menetät poikasi.
Kertoisitteko, mistä löydämme hänet.
Scarborough 20:ssä on baari missä hän yleensä käy.
Kiitos.
Olen pyörätuolissa.

Ei paljoa suojeltavaa.

Ei, vaan vapautta.
Keskityn olennaiseen.
Löysin hänet.
Herra Sparrow.
Poikasi tarvitsee apua.
Oletko lakimies?

Poikasi tarvitsee apua.
Tarvitsen kaljan.

Murranko kätesi?
En ole koskaan koskenut häneen.

Sanoin, että poikasi on vaikeuksissa sinun takiasi.

Lopettakaa, Ember!
Mikset soittanut minulle?

Kauanko aioit salata tämän?
Miksi kertoisin sinulle mitään?

Onko flirttivaihe ohi?
Cameron tarvitsee meitä.

Näyttäkää, missä poikani on.

Kutsu häntä nimellä.

Puhu jostain, mistä vain te tiedätte.

Ja herää.
Oletko varma tästä?

Miksi sitten teen tämän?

En tiedä, mitä sinulle on kerrottu mutta en koskenut häneen.
En koskenut häneen.

Me olemme kanssasi.

Pieleen?

Vai pyöriikö pää ympäri?

Älä nyt.

Ei fyysistä kontaktia.

Aloitetaan.
Hei, Cam.
Minä, isä tässä.
Siitä onkin ikuisuus...

Yritin ottaa yhteyttä mutta viestini eivät varmaan tulleet perille.
Muistan huiman kierresyöttösi kun heiteltiin puistossa.
Olit hyvä.

Cameron.

Rauhallisesti nyt.
Se toimii.

Isä?

Cameron, olen niin pahoillani, että satutin sinua.
Uskothan, että se oli vahinko.
Kunpa saisin sen tekemättömäksi.
Miltä näyttää?

Pomppii joka suuntaan.
Cameron, mitä sinulle tapahtui?

Mitä?

Annan sinulle anteeksi, isä.
Annatko?

Voiko se olla?

Lupaan lopettaa juomisen.
Teen mitä vain vuoksesi.

Mennään vaan.
Mennään karnevaaliin tai vaikka ajelemaan.
Tehdään kaikkea yhdessä.

Heti kun tulet kuntoon.
Rakastan sinua, isä.

Hyvä luoja!

Voi luoja!

Lopeta tämä.

Tulkaa perässäni.

Miksi sanoit, että se haluaa sinut?
Et ole kertonut minulle kaikkea.
Et ole täällä auttamassa Cameronia.
Olet täällä jostain muusta syystä.
Ei sillä ole väliä, miksi olen täällä.

Mitä helvettiä täällä oikein tapahtuu?

Kun olin 26-vuotias - huomasin, että pääsin unessa sisään riivattujen mieleen.
Kun tapasin muita kaltaisiani - ja näin, millaista elämää he elivät, - päätin pitää kykyni piilossa.
Halusin elää normaalia elämää.
Ja sellainen minulla oli.
Ei.
Ei.
Kidutan kaikkia, joita rakastat.
Oliko hänet riivattu?

Hän oli saman olion riivaama kuin Cameronkin.
Hän aisti kykyni ja tappoi vaimoni.
Sekä 11-vuotiaan poikani.
Sen jälkeen - minulla ei ollut paluuta takaisin.
Siitä lähtien olen etsinyt ja yrittänyt tappaa hänet.
Et ole täällä auttamassa poikaani.
En ole.
Miksei se ole tappanut sinua vielä?
On kuolemaakin pahempia kohtaloita.
Tätä pelkäsinkin.

Mitä tapahtuu?

Hän käyttää Cameronin energiaa.

Pomo!
Poika kestää korkeintaan kaksi tuntia.

Pidä hänet hengissä.

Hakemaan apua tämän päättämiseksi.
Odota tässä.
Felix!
Haloo?

Felix?
Felix, oletko täällä?
Felix!
Felix!

Ember tässä.
Mitä tapahtui?

Oletko loukkaantunut?

Meidän pitää lähteä täältä.

Häivytään.
Ups.
Felix...ei.
Peräänny.

Mitä odotat?

Felix?

Maggie haluaa sinut itselleen.

Rukoile helppoa kuolemaa.
Felix!

Missä olet ollut?

Miten hän voi?

Ei ole liikkunut lähtösi jälkeen.

Takaisin sisään.

Meidän pitää puhua.
En tiedä missä kävit muttet mene takaisin huoneeseen.

Jos olisit tosissasi, olisit pyytänyt jo.
Mitä tapahtuu pojan jälkeen kun olio yrittää siirtyä?

Koska se haluaa minut.

Tarvitsen jonkun Cameronin esineen.

Tarvitsen jotain aitoa, mitä Maggie ei voi vääristää ja jonka Cameron tietää todeksi.
Se on ainoa mahdollisuutemme rikkoa illuusio ja vetää hänet ulos.
Tämä sormus, tiedätkö missä se on?
Cameron piti tätä sängyn vierellä.
Kun lähdimme, otin sen pois.

En tiedä mitään Cameronille arvokkaampaa kuin tämä - typerä sormus.
Sano vain, jos et halua kuulla, - mutta minusta Cameron rakasti isäänsä - eikä se tarkoita, etteikö hän rakastaisi sinua.
Cameron ei ehkä osaa sanoa sitä, mutta sinä olet hänelle tärkein.
Hänen koko maailmansa.

Lindsey...
Sinun pitää pysyä vahvana.
Olemme lähellä.

Maggie käy huolimattomaksi ja me käytämme sitä hyväksemme.
Tuon poikasi takaisin.

No...
Minä valehtelin.
Tässä.
Oletko varma tästä?

Jos se toimii, saan riittävästi aikaa.

Saadakseni työni tehtyä.
Miten haluat, pomo.
Oliver, onko sinulla Naloksoni?

Anna kun katson.
En tarvitse sitä enää.
Toivottavasti hyvästelit kaikki.
Koska et palaa takaisin.
Ehkäpä.
Mutta et sinäkään.
Herra?

Otatteko lippunne vai ette?
Nyt se alkaa.
Cam, katso tätä.

Hei, Cameron.

Älä muuta sano.
Cameron!
Cameron!
Cameron!
Se kaveri puistosta.

Cameron, tulin auttamaan sinua.

Tuo ei ole isäsi, Cameron.
Mitä tarkoitat?

Isä!

Sinulle käy nyt huonosti.
Cameron, älä pelkää.

Nukuit ennen se vieressäsi.
Isä?

Se vain kuulostaa isältäsi mutta ei ole.

Pysy kaukana pojastani, psykopaatti.
En koskaan satuttaisi sinua.
Rakastan sinua, Cameron.

Isäsi ei koskaan sanonut rakastavansa sinua.

Älä kuuntele häntä, Cam.

Tunnet isäsi paremmin kuin kukaan.

Älä kuuntele häntä, Cameron.

Mikä hätänä, Cam?

Miksi katsot minua noin?

Tämä tyyppi teki jotain sinulle.
Pysy kaukana minusta.

Et ole minun isäni.

Pian neljä minuuttia täynnä.

Päästä irti!

En satuta sinua.

Cameron!
Tännepäin!
Cameron!
Tule takaisin, Cameron!

Älä luota häneen!

Cameron!

Mikä minussa on vialla?

Tämä ei ole totta.

Koska uskot siihen.

Saat kaiken tämän katoamaan.

Okei.

Sininen.

Näetkö tuon sinisen oven?
Se on sinun maailmasi, Cameron.

Se on tiesi pois täältä.

Mene vain.

Nyt olet pulassa, Cameron.
Mene ovesta, Cameron, heti!

Hänellä on alle minuutti.

Vauhtia, pomo.
Mene ovesta!

Seuraavaksi menen pojan poikineen nartun perään.
Sinulle on vain yksi paikka.

Muistatko tämän?

Se oli vaimollani sinä yönä, kun tapoit hänet.

10 sekuntia.
Cameron!
Ei!
Cameron!

Cameron?

Kiitos.
Kiitos.
Hei pomo.

Sormi pois naamaltani.
Kaikki taitaa olla hyvin, pomo.

Isä kuuletko minua?

Isä?
Isä?

Isä?
Äiti!

Missä minä olen, Anna?

Mitä tapahtui?

Ajoimme ulos tieltä.

Ei kulta, sinä väistit juoksijaa.

Sait aivotärähdyksen ja lääkäri sanoi, että se aiheuttaa sekavuutta.
Olit koomassa kolme päivää.
Mitä kuuluu kamu?

Tuntui niin todelliselta.
Kaikki on hyvin.
Tännepäin, kulta.

Ei koripalloa.

Mielelläni, Jake.
Rakastan sinua.

Kulta, mikä hätänä?
Isä, mitä nyt?
Mitä nyt?

Ette ole todellisia.

Rakastan teitä molempia.

Seth, tule takaisin!

Menossa jonnekin?

Voi paskat!
Ei!

Mikset vain tapa minua?

Haluan, että tunnet tuskan.
Tulet palamaan, Seth.
Ajattele!

Voi luoja!
Päästä hänet.
En vastustele enää.

Vapauta hänet tai hyppään.
Avaa ovi!
Avaa ovi, Cameron!

Cameron, avaa ovi.

Kuuletko minua?
Kuuletko?

Ei, Oliver!
Pomo?
Ruiskutin aineen!
Pomo...
Pomo?
Pomo?
Ei!
Tämä on loppusi, lutka!

Ei!

Liikkeelle!
Kaveri on shokissa.

Uudestaan.

Taistele, Ember.

Olen pahoillani.

Nyt!
Valmista.

Hyvä jumala, pulssi löytyi.
Se lyö tahdissa!

Koska olemme perillä?
Menetämme hänet!
Kaveri on shokissa.