# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

First National Pacific -pankin edessä ammuskeltiin maanantaina.
Läheisen ostoskeskuksen asiakkaat pysähtyivät...
-Jäätävä muija.

Ei kannata koskea.

Poliisi jatkaa entisen rikostutkijan Carl Nashin etsintöjä...
Miten tuollainen kissa voi sekaantua sellaiseen lieroon?
Raha ratkaisee.
...poliisi etsii Nashia Los Angelesin alueelta...
Sovitaan perussäännöistä ennen kuin aloitamme.
Päämieheni on vastannut kaikkiin kysymyksiin.
Hän on ollut hyvin yhteistyöhaluinen.
Hän tuli tänne omasta tahdostaan.
-En salli kiusaamista.

Rouva Allen haluaa totta kai tietää, kuka hänen miehensä tappoi.
Hän voi sitten kertoa, miten Nash tiesi hänen olevan siellä pankissa.
Kuten olen jo monesti sanonut, en tiedä.
Pettikö jompikumpi teistä toisen?
-Tunsin hänet vain vartijana.

-Mikä ajatus?

Minä en ole sekaantunut mieheni kuolemaan.
Oli varmasti järkytys huomata, että tallelokero oli tyhjä.
Lokeron sisältö kuuluu lain mukaan minulle.
-Mitä odotitte löytävänne?

-En tiennyt, mitä siellä oli.

Teillä on vilkas mielikuvitus.

Teillä on varsin synkkä työpaikka.
-Eikö se masenna?

Uskon sen.

Vankila on vielä paljon synkempi paikka.
Jos Carl Nash tappoi mieheni, hän ansaitsee mädäntyä vankilassa.
-Missä Layla mahtaa olla?

Kiinnostaa.

-Teidän rahanne.

Hän kävi tallelokerolla päivä sen jälkeen, kun miehenne ruumis löytyi.
Lokero oli myös hänen nimissään.
Hänen ei tarvinnut odottaa testamentin vahvistamista.
Mitä arvelette tuossa repussa olevan?
Tuskin Allenin suvun perhekuvia.
Layla vedätti sekä teitä että Nashia.
-Oliko mukava juttutuokio?

-Entä Allenin viisi muuta tiliä?

Entä iloinen leski?
Meillä ei ole tarpeeksi todisteita pidättää häntä.
-Missä autosi on?

Rouva Allen, olen Martin Weiss.
Tapasimme Freddy Nahknikianin hautajaisissa.
-Tiedän, kuka olette.

Poikani murhasta vastuussa oleva mies pääsi livahtamaan meiltä.
On vain ajan kysymys, milloin hän löytyy.
Vannoin katsovani häntä silmiin.
Se ei ehkä onnistu.
Sinä ja Edgar osallistutte murharyhmän tutkintaan.
-Niin ymmärsin.

Ei muuta.
-Bosch, Edgar.

Kentällä.

-Tässä ollaan.

-Tony Allenin murha.

Rouva Alleninko?

-Vihjeitä tulee tulvimalla.

-En päässyt kovistelemaan.

-Keskittykää Nashiin.

Hän jätti panttivankinsa valtatie 14:n varrelle.
Panttivangin mukaan hän lähti kohti Lancasteria ja Palmdalea.
Entinen poliisi osaa hämätä.
-Hän on varmaan jo hylännyt auton.

-Odotamme sen löytymistä.

Hänellä on paha ampumahaava jalassa.
Ehkä hän on piilossa jossain lähempänä.
-Mitä haluatte meidän tekevän?

-Ne ammuskelussa käytetyt.

Nashin porukan aseissa ei ollut sarjanumeroita.
Tekninen tutkinta vie pari päivää.
Sitten voitte alkaa jäljittää niitä.
Sopii.

Syyttäjä neuvottelee O'Gradyn kanssa jutun kiireellisyyteen vedoten.
-Te voisitte kysellä Allenin jutusta.

Pitäkää meidät ajan tasalla, oikeasti tällä kertaa.
Hän voi olla missä tahansa.
Jumankauta.
-Harmi, ettei Veronicaa seurata.

Hankitaan GPS-jäljitin ja luovutetaan Bentley.
Näemme ainakin, missä hän ajelee sillä.
Hyvä idea.

Meidän täytyy päästä jotenkin autoon käsiksi.
-Laita ninjatohvelit jalkaan.

-Keksitään jokin syy tavata hänet.

-Aikamoinen märkä rätti kasvoihin.

Tytöllä on perhettä Armeniassa.

Mistä sinä sen tiedät?
Herra Marks käski tutkia hänen taustansa.
-Koskiko se kaikkia Tonyn pimuja?

En tajua, mitä Tony hänessä näki.

Tony oli rakastunut häneen.

Marks varmisti hänen rehellisyytensä.
Mitä Marks sanoisi nyt?
Tyttö yllätti meidät kaikki.
Oletko harkinnut ehdotustamme?
50 prosenttia.
Kunhan rahat on saatu takaisin, haluat unohtaa tämän.
Minä voin puhua sinun puolestasi.
-Organisaatiolle.

-Jäät tyhjin käsin.

Vain reilua.
Riittävän reilua.
-Kiitos, että toit minut tänne, isä.

Sanot aina noin.

Minun se pitäisi tietää.

-Paras, jota olen ikinä maistanut.

-Äitisi jää paljosta paitsi.

Hän höpisee aina gluteenista ja soijasta.
-Ei kai tämä ole gluteeniton?

Olet varmaan iloinen, kun pääset taas omaan rauhaan.
Päinvastoin.
Olet ollut mukavaa seuraa.
Sinun on kuitenkin aika lähteä kotiin.

Palaat arkeen, valmistaudut kouluun.
-Minun tulee ikävä sinua.

Mitähän äiti aikoo tehdä?

Hiukan.
Hän pohtii eri vaihtoehtoja, elämän- vaihetta, jonka hän luuli olevan ohi.
Hän puhuu isoista muutoksista.

Äitisi on erittäin älykäs nainen.
Hän ja Reggie ratkaisevat ongelmansa.
-Klinikka on suljettu.

Tässä on Carl.
-Carl?

Jessus sentään.
Mennyt siististi läpi.
Onneksi se ei osunut reisivaltimoon.
Onneksi olet erikoistunut isojen eläinten hoitoon.
Sinä olet aina ollut varsinainen vitsiniekka, Carl.
Se on suosioni salaisuus.
Olen tosissani.

Voit yhä kuolla, ellet mene sairaalaan.
Sinulla voi olla hermo- ja lihasvaurioita.
Annan sinulle antibiootteja, mutta sinun pitäisi päästä tiputukseen.
-Haluatko kysyä minulta jotain?

Etkö seuraa uutisia?
Tiedät, ettei minulla ole telkkaria.
-On sinulla netti.

Hei.
En halua tietää, Carl.
Tuo pikku arpi huulessasi...
-Olen kertonut sinulle siitä.

Se on peräisin hevosen potkusta.
Kiitoksia.
-Se on tuolla.

Tämä on vasta alustava kuulustelu.
Mennään kuitenkin suoraan asiaan.

En tiedä.
-Kai sinulla jokin aavistus on?

Ei vastannut edes kännykkään.

-Sanoit, että hän auttaisi.

Emme sanoneet, että hän tietäisi Nashin nykyisen olinpaikan.
Syyttäjä hyväksyi sopimuksen.

Riley, Piccininni, Arceneaux ovat kaikki kuolleet.
Hän piti porukkansa tiiviinä.
-Kuka ampui Tony Allenin?

-Mistä tiedät?

-Pysäytin hänet kotimatkalla.

Niin.
-Palataan George Irvingiin.

Kunnes selvisi, että Irving oli vasikka.
-Kuka hänet ampui?

-Entä Arceneaux'n itsemurha?

-Mistä tiedät?

-Kuka painoi liipaisinta?

Kaikissa tapauksissa?

Hän teki Nashin likaiset työt.
Entä Veronica Allen?
-Se ämmä.

-Carl huijasi häntä.

Hän pamputti sitä muijaa.

Oletko varma, ettei Veronica huijannut Carlia?
-Se kusipää.

Avioerohakemus.

-En.

Kahteen kertaan kiinnitetyn.
-Mieheni kuoli äskettäin.

Kartoitan kuolinpesän hoitajana hänen varojaan.
-Ymmärrän.

Miten voin auttaa, rouva Allen?
Myitte vuosi sitten miehelleni 1,1 miljoonan haltijavelkakirjat.
Aivan.

Niin varmasti.

Se on ikävä kuulla.

Tiedän.

-Olette asioista hyvin perillä.

Minulle hän sanoi olevansa aikuisviihteen tuottaja.
Puhutaan suoraan.

-Autoitte häntä pesemään ne.

Ette kuitenkaan voinut tietää että Tony varasti osan rahoiltaan serkultaan Joey Marksilta.
Jos armenialaiset tietäisivät osuudestanne, ette istuisi nyt siinä.
-Arvostan vaitioloanne.

Rykov arvioi Tony Allenin vetäneen välistä jopa neljä miljoonaa.

Veronica Allen kävi tunti sitten keskustassa tapaamassa meklaria.
-Voiko haltijavelkakirjoja yhä saada?

Asiaa kannattaa tutkia.
Heti aamulla.

Kohtelin häntä eilen kaltoin.

Kunnon PR-toimintaa.
Lakimieheni käski teidän pysyä kaukana.
Tulin pyytämään anteeksi.

-Tulkaa ottamaan paukku.

Tulkaa sitten seuraksi.
-Enkö saa mieltänne muuttumaan?

-Mitä olitte sanomassa?

Se haavoittunut naispoliisi on antanut lausunnon.
-Niinkö?

Tämä poliisi ja Nashin apurit toteuttivat sen.
Tutkinta keskittyy nyt Carl Nashiin.
Pyydän koko poliisilaitoksen puolesta anteeksi, että epäilimme teitä.
Tuo on mukava kuulla.
Pyydän, ettette kerro tästä keskustelusta kenellekään.
Tarvitsemme teidät todistajaksi Nashia vastaan.
-Mitä voisin todistaa?

Nash yrittää varmasti päästä sopimukseen nimeämällä muita.
Teidän täytyy ensin napata hänet.
Me nappaamme kyllä.

Hän piileskelee heikkona jossain.

-Toivotaan niin.

Mukavaa illan jatkoa.

-Hän juonittelee jotain.

Mies pyytää anteeksi vain halutessaan jotain.
Voin tarjota illallisen.
Tiedän, mitä sinä haluat.
-Onko se ihme?

Tulen kohta.
Siiman kiskominen vaatii vahvaa ylävartaloa.

Siimaa pitää kiskoa käsin.

Vanhus ja meri.
Naulan kantaan.
-Milloin olet viimeksi käynyt siellä?

Kymmenkunta vuotta sitten.
Velipoikakin oli silloin vielä elossa.
Tiedätkö, mikä meressä on parasta?
Ihminen on sille paskan hailee.
Ymmärrän.

Meri on iso, ihminen pieni.

-Mikä on vointi?

Antibiootit alkavat vaikuttaa.
Oletko varma, ettet halua kuulla minun versiotani tarinasta?
-Kertoisitko totuuden?

-Toivottavasti tuo oli vitsi.

-Kuten sanoin, en halua tietää.

-Molemmissa autoissa on nyt jäljitin.

-Onko hänestä mitään tietoa?

Mitä teille on annettu tehtäväksi?
Odottelemme, että ammuskelun aseiden tekninen tutkinta valmistuu.
-Jäljitätte siis aseita?

-Paska homma.

-He ovat vihaisia teille.

Conniff epäilee, että tutkimme juttua omin päin.
Ehkä hän syyttää meitä Nashin säikäyttämisestä ja koko hommasta.
-Se on käynyt mielessäni.

Hän oli jo melkein hyppysissämme.
Mikä sai Nashin säikähtämään?
Hän arvasi, että olimme käyneet hänen kotonaan ja nähneet ne kuvat.
Onko mitään kuulunut?
En halunnut pilata mukavaa iltaa.
Herkullista.

Löysimme Laylan perheen kautta Torontossa asuvan tädin.
-Tietääkö hän, missä se lutka on?

Layla oli aiemmin soittanut ja kertonut häistä.
Häistä?

Tony ei uskaltanut edes näyttää erohakemusta.

-Oliko päivä jo sovittu?

Onnentyttö olisi saanut kivan vanhemman armenialaisgangsterin.
Täti puhui perinteisistä armenialaishäistä.
Kirkkohäät.

Our Lady Queen of Martyrs.
Tonya ei saanut kirkkoon kirveelläkään.
Juuri tämä kirkko oli Laylalle erityisen tärkeä.
Hän oli kehunut tädilleen vuolaasti kirkon pappia.
Pappi oli saanut Laylan tuntemaan olonsa tervetulleeksi.
-Päivää, herrat.

-Olkaa hyvä.

-Oletan, että tiedoista oli hyötyä.

Toivomme, että poliisi tekee vastapalveluksen.
-Miten?

Meillä on nyt laillinen tilaisuus ujuttaa Rykov Marksin organisaatioon.
Te kolme tiedätte, että Rykov on FBI:n agentti.
-Tietääkö joku muu?

Älkää levitelkö tietoa.

Peitetarinan on pidettävä.
-Selvä homma.

-Annan teidän jatkaa töitä.

Martin Weiss.

Auto oli Weissin.

Hän on kaulaansa myöten kusessa.
Mutta teille hän on vapaata riistaa.
Hyvää päivän jatkoa.
-Veronica Allen ja Weiss?

Hänellä ei ehkä ole valinnanvaraa.
Hänen pitää ensin löytää ne rahat.
-Tietävätkö apulaispäälliköt?

Pidämme tänään tiedotustilaisuuden, jossa ilmoitamme hänen erostaan.
-Haluaisimme teidät mukaan.

Vaikuttaisin vahingoniloiselta.
Haluan mukaan myös jotain myönteistä.

Kävisikö apulaispäällikkö Lopez?
Hän on ylennyt odotetusti.

-Kaupungin ensimmäinen.

-En voi nimittää latinopäällikköä.

Te.
Yritättekö saada minut puolellenne?

-Kannatan yhä vastustajaanne.

Pormestari näyttää silloin nousevan vaalikiistojen yläpuolelle.
-Kahdella ehdolla.

Murharyhmä saa tutkia poikani kuolemaa ja poliisikorruptiota.
-Tutkintaa ei saa häiritä.

Lupaan täyden läpinäkyvyyden.
Mikä on toinen ehtonne?
En asetu ehdolle pysyvään virkaan.

Oletimme, että virka kiinnostaa.
-Että osallistutte kisaan.

Teillä olisi poliisikomission tuki takananne.
-Teitä arvostetaan nyt kovasti.

Anteeksi.

-Ette tietenkään.

Suuntasiko Veronica keskustaan?
-Hän on yhä jumissa 101:

Erääseen juttuumme saattaa liittyä velkakirjoja.
Sellaisia, joita on helppo liikutella ilman sen kummempia kyselyjä.
-Kuten haltijavelkakirjoja.

Ne ovat katoamassa.

Niillä tienaa vain pikku hiluja.

-Kuka niitä käsittelee?

Haltijavelkakirjoilla on huono maine.
Huumekauppaa, rahanpesua, veronkiertoa.
Me emme halua sellaista väkeä odotussaliimme.
Toisaalta viimeksi niitä toi tänne pappismies.
Joku oli tehnyt kirkolle lahjoituksen velkakirjoina.
Äskettäinkö?

Thurman-Bradleylle.

-Muistatko papin nimen?

Entä kirkon?
Hän ei tainnut mainita sitä.
Kaimanne.

Minut on nimetty sarjakuvien mukaan.
Minusta näytätte enemmän Bettyltä.
-Teillä on kaunis kirkko.

Olemme selvinneet alueen muutoksista.
-Miten kauan?

Kalifornian ensimmäinen armenialaiskirkko.
Mazel tov.
-Mitä mieltä olette?

Katsotaan kalenteria.

Rouva Sarkisian.
Saanko kysyä, miksi valitsitte meidän kirkkomme?
Ette näytä armenialaiselta, ja nimenne...
Miesvainajani vaihtoi nimensä työnsä takia.

Hän toivoi tyttäremme saavan perinteiset armenialaishäät.
Mennään työhuoneeseeni katsomaan sopiva päivä.
Huomasin, että teillä on menossa varainkeräys.
Käsittääkseni häiden yhteydessä on tapana tehdä lahjoitus.
-Se ei ole pakollista.

-Sangen anteliasta, rouva Allen.

Isä Tabakian.
Layla teki lahjoituksen kiitoksena avusta.
Käydään ensin Thurman-Bradleyllä ja sitten papin puheilla.
Joko Veronica on selvinnyt ruuhkasta?
Boyle Heights.

Hienoa.

-Yksi kesäkuun sunnuntai on vapaa.

-Ettekö halua varata kirkkoa?

En ymmärrä.

Haluaisin puhua lahjoituksesta, jonka olette jo saaneet.
Lunastitte 10 päivää sitten 400 000 dollarin edestä velkakirjoja.
Saitte ne Lilit Saroyanilta, mieheni rakastajattarelta.
-Rakastajattarelta?

Minä tunnen Lilit Saroyanin.

-Hän puhui teille häistä, eikö niin?

-Hän sanoi...

Layla, kyllä.

Laylan "sulhanen", minun mieheni.
He olivat rakastavaisia.

Hän varasti ne minulta.
Ette kai te halua niin turmeltunutta lahjaa, isä?
Aviorikoksen avulla hankittua?
-En tiedä, mitä sanoa.

Missä hän on, ja missä ovat minun rahani?
-Layla lähti ulkomaille.

-En tiedä.

-Minä puhun totta.

Minä lunastin ne.

Kirjoittakaa minulle sitten šekki.
-Tarvitsen todisteita...

Olen pahoillani puolestanne, mutta tämä ei ole mikään todiste.
Minä haluan rahani.
-Pyydän teitä poistumaan.

-Soitan poliisille.

Hän on yhä täällä.
Ehkä he hierovat sopimusta.
Veronica saa miehen palauttamaan varat ja kertomaan Laylan olinpaikan.
-Hän on pappi.

Mitä on tapahtunut?
Hän kävi kimppuuni.
-Missä isä Tabakian on?

-Minun oli pakko puolustautua.

-Haluan puhua lakimieheni kanssa.

6W-21, koodi kuusi osoitteessa 1327 Pleasant Avenue.
Tänne tarvitaan kaksi partiota ja tutkinnanjohtaja.
Lähettäkää myös ambulanssi.

-Viekää hänet Hollywoodiin.

Tämä on meidän juttumme.
-Sanoin, etten ota puheluita vastaan.

Yhdistä puhelu.
Olen iloinen puolestasi.
Tiedän, miten kovasti ja miten pitkään olet halunnut tätä.
Mutta tässä tilanteessa...
Voitossa on katkera sivumaku.
Ymmärrän.
Varmistan, että poikamme saa oikeutta.
Vaikka poliisilaitoksen kaikki resurssit pitäisi keskittää siihen.
Jos saat siten mielellesi rauhan.
Sinäkö et saa?
Annan sinulle niin paljon aikaa kuin tarvitset.
Irv.
Olen palkannut lakimiehen.
Sinunkin varmaan kannattaisi.
Höyhenet roikkuvat yhä suupielissä.
Olette kuin juuri linnun napanneet kissat.

Veronica tapaa papin ja poistuu tapaamisesta kädet veressä.
-Hän jäi kiinni itse teossa.

Aseessa on Veronican sormenjäljet.

-Se on selvää sinulle.

Vahvemmatkin todisteet on kumottu oikeudessa.
-Muistatteko O.J. Simpsonin?

-Sitä juuri tarkoitan.

Tämä on kultakaivos jollekin lakimiesnilkille.
Haastattelut, kirja- ja TV-oikeudet.

Ei hätää, homma on hoidossa.
Kuuluisat viimeiset sanat.

-Tavataanko myöhemmin?

Minulla on paljon töitä rästissä.
Kuule...
Sinun on ehkä paras pitää etäisyyttä.
Kunnes tilanne rauhoittuu.
-Kuulostaa järkevältä.

Jonnekin kauemmas.
-Ulkosaaristoon?

Selvä.
Entä jos kuulen helikopterien ja sireenien ääniä?
Älä katso uutisia.
-Missä lakimieheni on?

Tein sen itsepuolustuksena.
Teillä on reilusti aikaa hioa tarinanne yksityiskohtia.
Mitä nyt tapahtuu?

Teidät siirretään Van Nuysin naisvankilaan.
Voitte yrittää soittaa lakimiehellenne sieltä.
Tai voin yrittää soittaa jollekulle muulle, jos vain annatte nimen.
Miten olisi Martin Weiss?
Olette niin helvetin omahyväinen.
Niin itsevarma.
-Kyllä hymynne vielä hyytyy.

Jätän Williamsille viestin, että siirrytte Van Nuysiin.
Hyvää yötä, rouva Allen.
-Mitä nyt?

-Kappas perhanaa.

Irving perii melkoisen sotkun.
Bosch, puhelu linjalla yksi.
-Bosch.

-Kuka siellä on?

-Sanoisitteko nimenne?

Aivan, olette puhunut Keisha Russelin kanssa.
Jätin sinulle soittopyynnön kuukausia sitten.
Olen ollut matkoilla.
Tunnenko teidät?

Sinä kutsuit minua Nettie-tädiksi.

Harry?
-Harry?

Voinko soittaa sinulle huomenna?
-On jo myöhä.

Miten niin?
Teen kuolemaa, Harry.

Tulen käymään mahdollisimman pian.
-Älä odota liian kauan.

Tiedän, kuka tappoi sinun äitisi.