# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuoden 2016 ScorpiOlympialaiset ovat olleet jännittävät.
Seuraavaksi Aivojäätymisslalom, jossa vireessä olevat matemaatikot kittaavat reilun litran jädeä, ja yrittävät ratkaista wieniläisen binomisen teorian, mikä se sitten onkaan.
Kisa alkaa!
Toby on johdossa,
Happy aivan kintereillä.
Sly näyttää kärsivän pahasta aivojäätymisestä.
Se varmasti sattuu.
Yllättävä käänne, kun tri Curtis varastaa kullan -
Sly Doddin hallitsemassa kategoriassa.
Juomat ovat -14 asteisia.
Kipureseptorit lähettävät signaaleja sillä nopeudella, että on mahdotonta olla saamatta fyysistä reaktiota.
Mikä tämä on?
Hän voitelee huulensa mantelivoilla estääkseen verisuonten supistumisen.
Suoritusta parantavat pähkinävoit ovat kielletty.
En tiedä mistä puhut.
Sinut diskataan huijaamisen takia.
Jos jätän huijaamisen, minulla ei ole mitään jäljellä.
Huijarit eivät pääse pitkälle.
Miksi olet noin äkeä tänään?
Saitko lisää hylkäyskirjeitä?
Kolme neljästä valinnastani.
Mikään kisaohjelma Jenkeissä tai Meksikossa ei ota minua, koska voitin Mitä maksaa?

Se onkin ainoa suoraselkäinen show.
Olisitteko hiljaa?

Voitit juuri kultaa ilonpilaajuudessa, Walter O'Brien.
Tuletko mukaan olympialaisiin?
En, minulla on ongelma niiden kanssa.
Ne alkoivat 775 ennen ajanlaskun alkua.
Ne kestävät noin kolme viikkoa, jokaisissa olympialaisissa on 5000 urheilijaa.
Se tekee yli sata miljoonaa henkilötyötuntia.
Nimenomaan.
Kuinka paljon olisimme päässeet eteenpäin, jos antiikin kreikkalaiset olisivat - työskennelleet urheilukisojen sijaan.
Osasivat ainakin heittää.
Ehkä et halua osallistua, koska olet surkea.
Väärin.
Uskotko voittavasi, 197?

Uusi käänne ScorpiOlympialaisissa.
Walter O'Brien laskee painon, etäisyyden, aerodynamiikan ja... heittää!
Herneet liikkuivat pussissa ja pilasivat lentoradan.
Pussi ei ole ainoa täynnä herneitä.
O'Brien, varo.
Tarvitsen uuden linssin mikroskooppiin.
Tuo tyyppi ei kunnioita kisoja.
Soita Tietäjälle.
Soitetaan Tietäjälle.
EGOMAANIKKO
Haluat kai kisata uudelleen.
Sammuta kaasupoltin labrassani.
Olet ollut labrassa viikkoja.
- Haluatko tietää miksi?

Koska deittailu meni pieleen - ja palaat mukavuusalueellesi, töihin.
Voitko vain sammuttaa sen?
Kiitos.
Herra O'Brien.
Lääkäri on yhä myöhässä.
Hän tulee pian.
Olen täysin kunnossa.
Toki, mutta olit onnettomuudessa.
Tomografia on tehtävä.
Malta vielä hetki.
Miten menee?
- Päävamma?

Näetkö kahtena?

Huimaako?

Niskakipua?

Ei, olen kunnossa.

Itse asiassa...
En ole lääkäri.
Monet luulevat niin tämän takin takia.
Pidän vain valkoisista vaatteista.
Kalifornian asianajoyhdistys päätti, että saan pukeutua siihen täällä.
- Olet asianajaja.

Tässä on korttini.
Ja koska itse tajusit minun olevan asianajaja - ja sanoit olevasi kunnossa, saan ojentaa sen sinulle rikkomatta sääntöjä.
"Heywood Jahelp-em"?
Ja-help...

Se lausutaan "Ja-help-me", eli "Voisitko auttaa minua?"
Vaihdoin nimeni bisneksen vuoksi.
Kortti näyttää 20 dollarin seteliltä.
Siisti, eikö?
Jos ihmiset heittävät sen pois, toiset ovat, että "Hei, kaksikymppinen."
He noukkivat sen ja huomaavat asianajajaksi.
Monet heittävät sen pois.
Heywood, sinulle on kerrottu, että et saa hengailla ensiavussa.
Bernice, keskustelumme on kesken.
Lasken kolmeen ja sitten soitan asianajoyhdistykseen.
Ei kivaa, Bernice.
- ...kaksi...

Jos tuntuu pahalta, Heywood Jahelpme - soittamalla minulle ja palkkaamalla minut?
Toki.
Olen Jennifer Pearson.

Tulimme tyttäreni Olivian sydämensiirtoon.
Olemme odottaneet teitä.
Teidät siirrettiin jonossa, joten olisi lisää lomakkeita.
Istu sinä alas, tulemme pian.
Istuisitko tuonne?
Sydämensiirto?
Joo.

Minä voitin.
Olet hauska.

Huumori auttaa immuuni puolustusta ja nopeuttaa paranemista.
Sinun ei tarvitse huolehtia siitä.
Sydämensiirrot olivat alussa 40 vuotta sitten, mutta modernilla lääketieteellä tulet kyllä kuntoon.
Tiedän.

Ihoni harmaantuu, sormet ovat kylmät - ja sydämeni toimii enää 12 prosenttisesti.
Luen paljon sairaudestani.
IHMISEN ANATOMIA
Melko edistynyt kirja ikäisellesi.
Olen nähnyt niin paljon lääkäreitä, että päätin alkaa sellaiseksi.
- Voin auttaa kaltaisiani lapsia.

Huolehdi, että luokkakaverisi kertovat läksyt sinulle, kun olet toipumassa, jottet jää jälkeen.
Opettajat lähettävät ne kotiin.
- Eivät kaverisi?

Enkä koulussa.
On vaikeaa saada kavereita.
Vain koska yksi elin on erilainen kuin muilla.
Tiedän miltä se tuntuu.
Hei, kulta.
Haetaan sinulle vettä.
Walter.
Oletko kunnossa?
Lievä aivotärähdys.
Minuun osunut kaveri on kunnossa.

- Siitä puheen ollen...

Yli 20 spesialistin toimesta lapsuudessani.
Tiedät mitä hän tarkoittaa.

Minun pitää päästä töihin.
Opin tänään, että jokaisesta sekunnista pitää tehdä tärkeä.
Geeneihini ja tieteellisiin edistyksiin pohjautuen - elinikäodotteeni on 90 vuotta.
- Elämästäni on kulunut yli kolmannes.

Tuo tyttö tuolla - saa sydämensiirron - ja silti hän ajattelee tulevaisuuden tuottavuutta.
Minä sain kuhmun.
Lopetin tutkimuksen kisan takia tänään.
Niin ei käy enää.
Käytän elämäni tärkeimpään, eli työhön.
Kunhan prioriteettisi ovat järjestyksessä.
Tehkää tilaa!
Valmistelkaa traumaosio kahdella milligrammalla lorazepamia,
D50 ja putsatkaa tomografiakone.
- Pois tieltä!

- Se ei ole kohtaus.

Olen lääkäri.
Onko hänellä kuumettakin?
Jos hänellä on kuumetta, se saattaa olla Nibori-virus.
Tutkikaa sieraimet haavojen varalta.
Nämä ovat leikkauksen jälkeisiä komplikaatiota, luultavasti tulehdus.
- Astu sivuun.

En voi hoitaa potilasta.

En usein pelaa lääkiskorttia, mutta opiskelin Harvardissa.
- Oikeasti?

Testatkaa.
Älä lähde.

Jos olet väärässä, sinut pidätetään.
Mennään.
Sinä se saat ystäviä kaikkialla.
Se siitä loppuelämän tuhlaamisesta.
Herra?

Potilaalla on Nibori-virus.
Hän on karanteenissa.
Kuinka diagnosoit hänet?
Muistan kaiken koulutuksestani, jokaisen artikkelin ja tutkimuksen, jonka luin.
Olen nero.
Ja vaatimaton.
Hän oikeasti on nero.
He kaikki ovat, paitsi minä ja...
Tuo kaveri tuolla.
Olemme turvajoukoista.
Olemme älykkäitä ja ratkomme ongelmia.
No meillä on täällä kunnon ongelma.
Miten kaveri, joka tuli tänne kolme päivää sitten - täysin terveenä rutiinimaiseen umpilisäkkeen poistoon, saa kuolettavan sairauden, jota tavataan vain Kaukoidässä?
- Onko hän käynyt Aasiassa?

Annettiinko hänelle verta leikkauksen aikana?
- Kaksi annosta.

Mikä?
Hän tuli terveenä, annoit verta ja nyt hän on sairas.
En ole nero ja silti älysin sen.
Kaikki veremme tutkitaan.
Sitten varastonne on vaarantunut.
Jos pääsemme koneelle, voimme ehkä eristää ongelman.
Odotin jonkinlaista hakkerointia - turvaovien ja kameroiden järjestelmään, mutta mitään ei löydy.
Pikakelaan viime viikon videon.
Kaikki vain ottavat veripussin ja lähtevät.
Kukaan ei peukaloi.
Kaverit.
Tri Mohan on saanut oudon sähköpostin.
Kaksi potilasta muissa sairaaloissa on Niborin kourissa.
Heillekin annettiin verta.
Kaikki alueen sairaalat saavat - veren Lipsgerin veripankista.
Eli muitakin on.
Koko varasto on saastunut.
Avasitte juuri suunne saadaksenne lisää happea, olette peloissanne.
Mikä on vialla?
Olen veripankin esimies tässä sairaalassa, työskentelen piirikunnan varaston kanssa.
Heillä on Nibori-verta tutkimuksia varten.
Eli sairastunut veri on sekoittunut terveen veren kanssa?
Mutta kaikissa veripusseissamme - oli oikeat viivakoodit.
Ne oli turvamerkitty.

Eli emme voi tietää, missä pusseissa virusta on.
Kuka tahansa piirikunnassa voi sairastua verensiirrossa.
Entä jos testaamme kaiken veren - viruksen varalta?
Niissä kestää 12 tuntia.
Välittömän testin voi tehdä vain henkilöllä, joka on jo sairastunut, sillä viruksen määrä on suurempi, jos sitä on jo kehossa.
Sisäisen turvallisuuden on suljettava koko L.A:n verivarasto, kunnes se on testattu.
Ei leikkauksia, ei verensiirtoja, ei mitään.
Saammeko puhdasta verta verenluovutuksesta?
Emme voi korvata 25 000 annosta verenluovutuksella.
Jos sairaala yrittää ostaa sitä kansallisesta veripankista, kuljetuksessa kestää päivä.
Väärät etiketit johtavat ihmisten kuolemaan.
Viruksen leviäminen aiheuttaa sitä vielä enemmän.
Huomaako kukaan, kuinka hädissään Mohan on?
Onko sinulla tietoa, jonka haluaisit kertoa?
Sairaala sai sähköpostin.
Kyseessä ei ollut printtivirhe.
Joku kertoi, että tämä oli tahallinen teko.
Hemmetti.
Terveydenhuoltoomme on uhattu soluttautua jo vuosia.
Tämä on terrorismia.
Onko Niboriin rokotetta, jotta potilaat saisivat toimenpiteitä?
Kyllä, mutta vaikutus alkaa kahdessa viikossa, se on liikaa.
FBI tutkii asiaa.
Sisäinen turvallisuus haluaa meidät mukaan.
Walter, voitko jäljittää sähköpostin?
Teen voitavani, mutta se lähetettiin Tor-verkossa.
Lähes mahdoton jäljittää ja kestää viikkoja.
Meillä ei ole paljoa aikaa.
Kolarit, joista muuten selviäisi, tappavat, koska verta ei ole.
Unohda kolarit.
Entä jos tulee samanlainen maanjäristys kuin viime kuussa?
Miten niin leikkaukset perutaan?
Ei.

Haluaisin kovasti suorittaa tyttärenne leikkauksen, mutta meillä ei ole verta siihen.
Tyttäreni on ollut odotuslistalla seitsemän vuotta.
Hänet siirrettiin jonon kärkeen, koska sydän pettää.
Aikaa on päiviä.

Emme voi leikata ilman...
Anteeksi.
Olen sisäisestä turvallisuudesta, työskentelen likaisen veren tapauksessa.
Verityyppini on O negatiivinen.

Voit ottaa mitä tarvitset.
Arvostan sitä, mutta Olivian verityyppi on hyvin harvinainen,
Lutheran AB negatiivinen, jolle ei käy O-tyyppi.
Sitä ei ole edes 0,0003 prosentilla väestöstä.
Juuri niin.
Hänen tarvitsemansa veri oli ainoa 800 kilometrin säteellä.
- Äiti, en ymmärrä.

Selvitämme tämän.

Hän kuolee 100 prosentin varmuudella, mikäli ei saa sydäntä, mutta vain kymmenen prosentin, jos käytät verta, joten tilastollisesti on järkevintä tehdä leikkaus riskistä huolimatta.
Säännöt kieltävät verensiirron verellä, joka voi olla likaista.
Menetän lisenssini, joudun vankilaan ja sairaala voidaan sulkea.
Testaa se sitten!
Meillä ei ole aikaa...
Luovutettu sydän toimii vuorokauden kuoleman jälkeen.
Tämä oli jumissa 15 tuntia Bangorissa lumimyrkyssä - ennen kuin se lennätettiin tänne.
Aikaa on enää neljä ja puoli tuntia.
Jos saamme syyllisen selville, ehkä voimme selvittää, mitä verta voi käyttää.
Sitten voit leikata Olivian.
Se pitää tehdä ennen sydämen pilaantumista.
Eli alle 270 minuutissa.
Kukaan ei pysty siihen.
Hän on väärässä.
Me pystymme ja teemme sen.
Lupaan, että tiimini pelastaa sinut.
Tiedämme, että veri sekoittui - luovutuksen ja sairaalaan saapumisen välillä.
Joten on kaksi vaihtoehtoa.
Tutkimuslabra ja jakelukeskus.
Happy, Toby, Paige ja minä jakaannumme ja hoidamme sen.
Sly, yritä jäljittää terroristin sähköposti - ja Cabe, jää hänen kanssaan johtolangan varalta.
Jokainen luovutus L.A:n piirikunnassa tuodaan tänne - tutkittavaksi satojen tautien varalta, ne jaetaan puna- ja valkosoluihin - sekä muihin komponentteihin.
Emme ole huomanneet mitään kummallista järjestelmässä.
Sellaista ei ole.

Tietokoneenne eivät ole vaarassa.
Lukkoja ja hälyttimiä ei ole fyysisesti murrettu.
Ne työntekijät, joita jututin aiemmin, ovat ainoita,
- joilla on pääsy järjestelmään?

Sitten hommaa ei tehty sisältä käsin.
Näin merkkejä rehellisyydestä.

- Etkä sinäkään.

Tuhlaamme aikaa, Olivia tarvitsee verta.
Toivottavasti Sly ja Cabe löytävät jotain.
Ei mitään.

Outoa on, että se siirrettiin hitaasti, 14.4K modeeminopeudella.
Miksi kukaan käyttäisi modeemia?

Koska vanhaa tekniikkaa on vaikeampi jäljittää - kuin modernia langatonta.
Hakkeroin puhelinyhtiön serverit - nähdäkseni mihin tietoa lähetetään sellaisella etanavauhdilla.
Tämä on kai se yhteys, jota suodatetaan.
PAIKANNUSTULOS
Santa Clarita, maalaispaikka helpottaa terroristien piiloutumista.
Voin jäljittää yleisen sijainnin.
Ota läppärisi.

Meidän pitää päästä Santa Claritaan.
Veri erotellaan viivakoodein.
LIPSGERIN VERIVARASTO
Kun veri saapuu, se käytöstä riippumatta - merkitään huippuluokan prosessilla.
- Tähän saakka.

Oletan, että huippuluokan laitoksenne - päivittää ohjelmistot säännöllisesti.
Tietenkin.

Päivitys on hyvää aikaa peukaloida koodia, sillä palomuurit sammutetaan hetkeksi.
Tämä tietokone on lähes yhtä vanha kuin minä.
Tiedätkö teoriani?
He sytyttivät kymmentuntisen langan - ja kun se paloi loppuun, se vapautti kuulan, se tippui, osui lintuun, joka painoi enteriä.
Täydellisesti ajoitettu lähetys - juuri, kun ensioireet ilmaantuivat - viruksen tähden.
Kymmentuntinen lanka antoi heille etumatkaa.
He ovat fiksuja.

Heitä ei ole helppo löytää.
Juuri saapunut uutinen.
"L.A:n verivarasto on saastunut - -"
- kuolettavalla Nibori-viruksella.
"Liittovaltion agentit tutkivat mahdollista terrorismia."
Syntyy paniikki.
Ja me olemme Jumalan selän takana ilman vihjeitä.
Ehkä emme.
Täällä.

Tarkistimme vajan ensimmäisenä.
Emme näe haluamaamme ilman apua.
Järjestelmä suljettiin - päivityksen takia 1. maaliskuuta - ja lyhyesti uudelleen 3. maaliskuuta.
Joku muunteli viivakoodiohjelmistoa sammutuksen aikana?
Ja sitten he poistivat digitaaliset todisteet 3. maaliskuuta.
Mitä teet?
Tekijä poisti jälkensä järjestelmästä, mutta jätti ehkä haamujäljen firman reitittimeen.
Se on koodin jäännös.
Jos löydämme sen, voimme ehkä korjata järjestelmän ja lajitella veren uudelleen.
Kuka tiesi sammutuksesta?
Ennen päivitystä kerromme asiakkaille, että nettitilaus ei toimi.
Klinikat, labrat, sairaalat, yliopistot.
- Yli 200 yhteensä.

Löysin haamujäljen.
He laittoivat viruksen etikettiohjelmistoon, sotkemaan viivakoodit, jotta veri sekoittuisi.
Siksikö tutkimustarkoituksiin oleva likainen veri - meni sairaaloihin?
Nyt pitää keksiä, miten viivakoodit saadaan järjestykseen.
Miten?
Luovutettu veri saa kuusinumeroisen viivakoodin.
Esimerkiksi yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi.
Tietyt viivakoodit osoittavat tutkimusverta ja lääketieteellistä verta.
Pahistemme virus muutti jokaisen numeron viivakoodissa - tietyllä algoritmin määräämällä määrällä.
Esimerkiksi se voisi muuttaa ensimmäisen numeron kahdella ylöspäin.
Joten ykkösestä tulisi kolme.
Sitten toisen yhdellä alaspäin, joten kakkosesta tulee yksi.
Ja niin edelleen, kunnes alkuperäisestä koodista tulee täysin väärä - järjestelmän viruksen takia.
Sitten väärä viivakoodi printataan etikettiin ja laitetaan pussiin.
- Painajaismaista.

Emme tiedä, mitä algoritmiä he käyttivät, joten emme voi peruuttaa sitä - löytääksemme alkuperäiset viivakoodit.
- Voimmeko selvittää algoritmin?

Mahdollisia yhdistelmiä on miljoonia.
Toby sanoo, etteivät ihmiset valitse mitään satunnaisesti.
Jos haluamme selvittää algoritmin, meidän pitää saada tietoa pahiksista.
Katso näitä purkkeja.

- Roskaa.

TORJUNTA-AINE
Ne ovat vanhoja, ne ovat höyrystyneet vuosien saatossa, keräten ylijäämää sisäseiniin.
Entä sitten?
Tässä seinässä on reikä.
Keskittynyt valonsäde - on vuotanut tähän vajaan vuosikymmeniä - ja tehnyt huokosreikäkameran.
Niitä, joista tulee ylösalainen kuva?
Torjunta-aineen jäämät muodostuvat halidihöyrystä, joka muutti tämän tinapalan - jättimäiseksi valokuvapaperiksi.
Vaan mistä se otti kuvan?
Normaalisti ei mistään, koska tämä on vain avoin tila.
Mutta jäljistä päätellen koneen asentaja - pysäköi autonsa reiän kohtaan.
Auto sanoi meille "juusto".
- Kuva täytyy vain kehittää.

Saamme siis kuvan tinasta, kun kastamme sen tähän?
Mintussa ja kahvissa on kahvihappoa, joka muuntaa tinan hopeaionit puhtaaksi hopeaksi, joka luo negatiivikuvan.
Pysäytinaine on valmis.
Sitruunamehun suhde veteen on täydellinen.
Se neutraloi kahvihapon, mutta säilyttää silti kuvan.
Riittää.

Sehän toimi.
Saimme rekisterinumeron.

Sain tuloksen ajoneuvorekisteristä.
Se on rekisteröity Todd Wilcoxille Sherman Oaksista.
Tutkikaa hänet.
Wilcox.
Hän on veripankin listalla, hän sai ilmoituksen sulkemisesta.
Tässä on syy.
Hän on Wilcox Pharma Groupin toimitusjohtaja.
He valmistavat lääkkeitä, mukaan lukien rokotetta Nibori-virusta vastaan!
Meillä on motiivi.
Hän käytti vuosikymmenen rokotteen kehittämiseen Niborille, joka levisi Aasiassa.
Mutta tuote epäonnistui, kun virus lähes tuhottiin - ennen markkinoille pääsyä.
Yritys on kaatumaisillaan ja varastot täynnä rokotetta.
Hän raivostui, koska oli käyttänyt siihen aikaa - ja teki mitä liikemiehet tekevät, loi tarpeen.
Ja sellaisen tarpeen, josta syntyy paniikki.
Sähköpostilla hän varmisti julkisuuden.
Se toimii jo.

Hän tienaa miljardeja.
Ei siis terrorismia, vaan kapitalismia.
Tekisikö hän näin vain rahasta?
Hänen elämäntyönsä tuhoutui yhdessä yössä.
Se on ajanut tutkijoita epätoivoon.
Teetkö muistiinpanoja?
Soitamme poliisit, laitamme hänet paljastamaan algoritmin - ja pelastamme Olivian ja muut.
Hän hankkii asianajajan ja on hiljaa.
Algoritmi pitää selvittää ilman häntä ja pian.
Tekijän selvittämisen pointti - oli selvittää viruksen algoritmi.
Tiedämme kuka hän on.
Hän on oikeassa.
Tutkimme hänen historiansa, kontaktinsa, kaikki, lempipelaajien paidannumeroista - ex-tyttöystävien puhelinnumeroihin.
Selvitämme Wilcoxille tärkeät numerot.
Vauhtia!
Herra O'Brien, tässä tri Bennett.
Olettehan murtaneet koodin?
Olemme lähempänä, mutta emme lähellä.
Jos ette pidä kiirettä, verta ei ole lajiteltavaksi.
Johto lastaa varastoamme rekkaan - ja ne viedään testattavaksi.

Kun veri menee liittovaltion labraan, se ei saa lähteä sieltä 96 tuntiin.
Aivan.

Jos ette saa verta hänelle ennen kuin se on labrassa, en voi tehdä mitään.
Olemme tutkineet syntymäpäivät, vuosipäivät, valmistujaispäivät.
Mikään ei auta.
Hän on liian älykäs sellaisiin päivämääriin.
Se on jotain, joka ei tulisi mieleemme.
Ainoa keino tiedon saamiseen on hakkeroida hänen aivonsa.
Meidän pitää tavata hänet ja huijata algoritmi häneltä - ilman, että hän älyää mitä teemme.
Toby on oikeassa, mutta meillä on vain reilu kaksi tuntia aikaa.
Kuinka pääsemme hänen lähelleen?
Hän tilasi juuri tiedotustilaisuuden.
Hän haluaa levittää tietoa rokotteestaan - ja haluaa julkisuutta.
Autetaan häntä.
Valitkaa paikka, jolta tulette todennäköisesti valituksi.
Hän haluaa näyttää kansan auttajalta, joten hän valitsee takaa, jossa tuntemattomammat toimittajat ovat.
- Mene sinne.

Aurinko on hänen vasemmalla puolellaan, joten varjo osuu oikealle.
Silmät vaeltavat luonnostaan valoa kohti.
Hän katsoo vasemmalle.

He ovat paikoillaan.
Ylinopeaa kävelyä, suora ryhti.
Hän on jännittynyt, keskittynyt itse viestiin.
Jos haluat tietoa joltakulta, tee hänen olonsa mukavaksi.
Älä sano mitään tylyä.
Älä siis ole oma itsesi, Happy.
Loukkaantuisin tuosta, ellei se olisi totta.
Olen ainoa, jolla on hattu, mutta pitäkää kiinni hatuistanne, koska profiloin tämän äijän täysin.
Kauhistuttava terveyskriisi on puhjennut.
Nibori, joka jo lähes tuhottiin, riehuu jälleen.
Onneksi yritykselläni, Wilcox Pharma Groupilla, on rokote.
Se on jo täysin valmiina - ja lahjoitan 1000 ilmaista rokotetta.
Antakaa hänelle mahdollisuus kuulostaa fiksulta.
- Niin?

Saastuneen veren kautta.
L.A:n piirikunnan verivarasto on saastunut, kukaan ei ole turvassa.
Fiksua on ottaa rokote.
Hyvää työtä, Happy.
Hän rentoutuu ja tuntee itsensä mukavaksi, suojamuurit laskevat.
Tämä tyyppi haluaa uhrata elämiä rikastuakseen, joten laittakaa hänet puhumaan rahasta.
- Siellä takana.

Edullisuus on tärkein prioriteettini.
Olen vuosikymmeniä nähnyt mitä vahinkoa korkeat hinnat tekevät, joten hintamme ovat alle markkinahinnan.
Vuosikymmeniä?

Oppiko hän hinnoittelun teininä?
Miltä elämä näytti 15-vuotiaana?
Vuonna 1987.
Voi luoja.
Tiedän.
Pitkä lista alaikäiselle.
Tarkoitan kuvia oppilashallituksesta.

Rikosrekisterikin on paha.
Hän joutui vaikeuksiin 15-vuotiaana.

Minuun verrattuna hän oli pyhimys.
Nuoret tuolla käytöksellä ovat peloissaan.
Kun he kasvavat, he haluavat mukavuuksia, joita ei lapsena ollut - ja haluavat voida ostaa mukavuuksia.
Los Angelesin asukkaat ovat peloissaan.
Miten voitte rauhoitella heitä?
Heille sanon, että rokotteet toimivat.
Suojelen heidän perheitään.
- Heidän vanhempiaan, kaikkia.

Kun puhutaan suojelemisesta, puhutaan yleensä lapsista, ei vanhemmista.
Ei katsota, mitä hänelle tapahtui.
Katsotaan, mitä vanhemmille tapahtui.
Minä löysin vanhemmista jotain aiemmin.
Tuossa.

Työt siirrettiin ulkomaille.
He menettivät päätulonsa - ja pankki vei kodin.
Tutki tarkemmin.
- Tri Bennett?

Lahjoittajan sydän pilaantuu nopeammin kuin arvelin.
Leikkaus on aloitettava heti.
Tarvitsen terveen veren kolmeen mennessä.
Saatko sen?
Kiitos, että tulitte.
Hän lähtee!

Tarvitsen vastauksesi.
- Onnistuimmeko?

- Sly?

Herra O'Brien?
Katso mitä löysin!

Toki.
Aloita leikkaus.
Ja minua pidetään uhkapelurina.
Mennään.
Mitä löysit?
Kun Wilcoxin perhe menetti talon, kun perhe hajosi, kun hänen elämänsä muuttui, se oli hyvin tarkka numero, 117 586 dollaria.
Sillä summalla talo pakkohuutokaupattiin.
Kuusi numeroa.

Sitä numeroa hän ei unohda.
Se syöpyi mieleen teininä.
Se ehkä ajoi hänet kauheisiin tekoihin.
Se toimii!
Väärät koodit muuttuvat oikeiksi, tiedämme mikä on turvallista verta!
Soitan veripankkiin.
Oikeat viivakoodit siis palautuvat?
Jep.

Walter O'Brine on puhelimessa, sir.
Oliko 587332 puhtaalle vai tutkimusverelle?
Puhdas, hyvin harvinainen Lutheran AB negatiivinen.
Sillä verellä voimme pelastaa Olivian.
Se on menossa labraan, sieltä sitä ei saa päiviin.
Olemme sisäiset turvajoukot.
Emmekö voi vain pysäyttää rekan?
Ei.

Julkisuuden takia - he eivät usko meitä ja riskeeraa itseään.
Ei vain yhden tytön takia.
Sitten tiedämme mitä tehdä.
Kaapataan rekka.
Kuljetus lähti kahdeksan minuuttia sitten.
Sitä pitää lähestyä takaapäin, jotta kuljettaja ei näe meitä.
He menevät Bakersfieldiin.
Biovaarallista ainetta ei saa kuskata moottoritiellä.
Isot rekat eivät aja satasta.
Saamme ne kiinni 58 Westillä.
Löysin luonnoksen rekasta.
Siinä on kattotuuletusreikä.
Tarvitsemme ajoneuvon, joka on neljä metriä korkea.
Maasturi ei kelpaa.
Ei ole aikaa hakea tallilta isompaa autoa.
Tiedän sen korkuisen auton matkalla sinne, vauhti tosin voi olla ongelma.
Muistatko seiskaluokan matikkaa?
Saako auto A auto B:n kiinni.
Olin hyvä siinä ja meidän pitää ajaa kovempaa!
Yritän, mutta Nixonin aikainen moottori ei tee yhteistyötä.
Älä aja liian kovaa.

Siinä se on.
Kaasua.
Olemme lähellä.

Olen.
Saitko sen?
Pidämme niistä kiinni.
Katsotaan miten sujuu.
Ota veri ja tule pois ennen kuin he kuulevat.
Sly, auta vähän.
Vielä vähän.
Valmis.
Olivialla on aikaa 43 minuuttia.
Meillä menee 39 minuuttia sairaalaan.
Tiukille menee.
AB negatiivinen.
Sain Olivian veren.
Hän tarvitsee vain kaksi, mutta ota varalta kolme.
Sain ne.

Pian nyt.
Kuski ei halua minua puskuriin, hän kiihdyttää.
Tri Bennett, veri täyttää leikkauskohdan.
Ime sitä pois.

Kovempaa ei pääse.
Ei hyvä!
Sinun on hypättävä!
En pussien kanssa.
En pysty siihen.
Rekka kiihdyttää.

- Heitän sen!

Olit surkea heittokisassa.
Kisassa oli vikaa.
Voin laskea vauhdin, painon ja lentokulman...
Laskelmat ovat oikeassa, mutta olet surkea urheilussa!
Tee päätös, jos joku näkee sinut, he soittavat kytät.
Vauhtia on noin satanen, tuuli kaakosta noin kuusi solmua, 500 millilitraa painaa puoli kiloa, kompensaatiokulma on 23 astetta.
Tästä lähtee.
- Onnistuit!

Tarvitsemme kaksi pussia.
En tarkoittanut tuota.
Viimeinen pussi.

Ei paineita.
Sain sen.

Mutta sain sen.
Hyppää, nyt!
Sain sinut.
Paine laskee, tohtori.
Hän vuotaa kuiviin.

- Hän tarvitsee verta.

Et voi mennä sinne!
Imua.
- Tässä, kaksi pussia.

Tohtori.

Neiti Pearson?
Leikkaus meni hyvin.
Emme tiedä, hyväksyykö Olivian keho sydämen.
Seuraavat 12 tuntia ovat kriittisiä.
Pysymme täällä.
Eikö teidän pitäisi mennä kotiin?
Kyllä, mutta tiedän, miltä sinusta tuntuu.
Pyydän hoitajaa tuomaan poikani tänne.
Emme jätä sinua yksin.
Saat tyttösi pian syliisi.
Tri Bennett.
Olivia selviää.
Hän on väsynyt, mutta hereillä.

Hän haluaa varmasti nähdä sinut.
Lapseni!
Olet niin rohkea.
Olen ylpeä sinusta.
Minäkin rakastan sinua.
Pelastit minut.
Tri Bennett pelasti.
Hän halusi hyväksyntäni leikkaukselle ilman verta.
Tiesin, että pitäisit lupauksesi.
Tietenkin.
Olemme samanlaisia.
Tiedämme, millaista on olla erilainen geenien takia.
On hyvä olla erilainen.
Kun paranet, jatka opiskelua.
Jatkan.
Mutta pidän hetken vain hauskaa, ajan uuden sydämen sisään.
Southland helpottui, kun L.A:n veripankkikriisi ratkesi - ja Todd Wilcox pidätettiin.
Terveysviranomaiset haluavat lisää turvatoimia - estämään uudet kriisit.
Hyvää työtä, tiimi.
Miljoona asiaa olisi voinut mennä pieleen.
Pieleen menosta puheen ollen, sain viimeisen hylkäyskirjeen visailuohjelmasta.
Voisin haastaa ne oikeuteen.
Kukaan asianajaja ei tarttuisi siihen.
Tuo tarttuisi.
Onko tapahtunut kamaluuksia?
Kolari?
Tiedätkö mitä tehdä?

Hoitovirhe?
Kaatuminen?
Soita siis...
Heywood Jahelpme Morrisille.
Se tosiaan on nimeni.
- Tunnen tuon tyypin.

Hän on... erilainen.
Anna hänelle mahdollisuus.
- Löysin asianajajani.

Ralph, mennään nukkumaan.
Minne kaikki menevät?
- ScorpiOlympialaisia pitää jatkaa.

- Urheilijat eivät välitä kivusta.

- Pelkäättekö, että voitan?

Happy, tulet kanssani surffilaudalle.

Ralph, mennään.

Minne menet?
Tekemään tutkimusta.
Tervetuloa ScorpiOlympialaisten toiselle kierrokselle.
Häviätte kaikki.
Laitan pisteet uusiksi.
Toisaalta...
Minä otan kultaa.
Fanit eivät usko silmiään.

Lyödäänkö vetoa, että voitan 197?
Ei kirjaimellisesti.
Anna kypärä.
Otatko tauon tehokkuudesta?
Tämä on tehokkuutta.
Jokainen sekunti merkitsee.
Kolme, kaksi, yksi!
Käännös: