# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selvän teki.
Tutkisitteko ruutijäämät pikaisesti?
Eivät ruutijäämät kädessä todista mitään jos joku lavasti tämän.
-Silti pitää olla huolellinen.

Yksi laukaus ammuttu.
Katsokaa tätä.
-Kuinka vanhoja ne ovat?

Ehkä hän piti sitomisesta.

Katselen paikkoja.
Hän oli lähettänyt tekstiviestin.
Drake, Maury.
Kuvaa tuo.

Hän lähetti George Irvingille viestin: "Petin sinut, pari."
Hänkö tekstasi kuolleelle parilleen ja ampui itsensä?
Epäilyttääkö?

-Jos tämä on hänen puhelimensa.

Tämä on kertakäyttökännykkä, ja siinä on vain yksi viesti.
-Hänen oma puhelimensa on kateissa.

-Tai joku vei sen.

Tarkkailijat kuulivat laukauksen kello 0.20.
Sisältä ei vastattu, iskuryhmä kutsuttiin paikalle.
Se saapui kello 1.45.

Jos talossa oli joku, hän olisi ehtinyt takaa ulos.
-Tiimimme ohitse?

Jos tekijä tarkkaili partioita, hän tiesi milloin ampua.
Joskus kaikki on juuri niin kuin miltä näyttää.
Tämä vaikuttaa minusta sellaiselta tapaukselta.
Odotan kovasti raporttianne.
Kuulitko saman kuin minä?

En rukkaa raporttiani kenenkään pyynnöstä.

Bosch.
Onko jotain sattunut?

Isä?
Isä?
Hän se on.

Olen varma.
Juudas Taddeuksen riipus taskussa, vaimon nimikirjaimet takana.
Hän sai korun vaimoltaan, kun otti tämän tehtävän.
Ilmoitin vaimolle.

Kaikki käsien ja jalkojen luut.
Silvasta tekstiviesti on itsemurhaviesti.
Itsemurha sopii kymppikerrokselle.

Toinen sankari, toinen katuva rikollinen.
-He julistavat sen itsemurhaksi.

Itsemurha ostaa hänelle aikaa, kun hän odottaa tilipäivää.
Raha yhdistää Allenin murhan Georgeen ja Nashin molempiin.
Katso Nashin valokuvia.
Tony Allen aikoi jättää vaimonsa tämän naisen takia.
Hän olisi vienyt rahansa mukanaan.

-Nashin.

-Miten löydämme rahat?

Hän on odottanut perinnönjakoa.
Hän johdattaa meidät rahojen ja Nashin luo.
-Seuraa rahaa.

Hei, Bosch.
-Tunnet Conniffin ja Espinosan.

George Irvingin murhaa tutkiva ryhmä tutkii nyt myös Arceneaux'n kuolemaa.
-Onko se teistä itsemurha vai murha?

Sanoit Carl Nashin liittyvän Irvingin murhaan.
-Tutkitteko sen?

Nash lähti poliisivoimista synkän varjon alla.
-Mitä hän teki?

Monet hänen tutkintansa haiskahtivat.
Niinpä hänet erotettiin muotoseikan varjolla.
Kuka kertoi Arceneaux'n ostaneen aseen Nashilta?

Arceneaux ei ollut tietolähteeni.
Jotkut ilmiantajat tekevät yhteistyötä vapaaehtoisesti.
-Joidenkin on pakko.

-Hän on kyttä.

Väitätkö, että pakotin Arceneaux'n tunnustamaan?
-Pakotitko?

-Boschilla ja Edgarilla on töitä.

Tutkimme rohkean poliisin murhaa, emme alhaisen pornotuottajan.
-Jos tiedät jotain, nyt sopii kertoa.

Ehkä sieltä löytyy jotain meille kaikille.
-Yhteistyötä, muuta emme pyydä.

Ette mene minnekään.

Lähteemme mukaan Nash kauppasi laittomia aseita.
-Et kertonut minulle.

-Salaatko jotain muuta?

Veronica Allenia pitäisi varjostaa.
Johnson ja Moore sekä Ferras ja Roberts saavat hoitaa sen.
Bosch.
Haetaan kahvit.
Tiedän, että puuhaat jotain.

-En ymmärrä, komisario.

Ystäväni käy salilla lähellä poliisihallinnon päämajaa.
Irving on siellä joka päivä lounasaikaan.
Hän hakkaa säkkiä hurjana ilman hanskoja.
-Hän suree.

Se saa ihmiset vahingoittamaan itseään ja muita.
Bosch.
-Anteeksi, että olen myöhässä.

Ei kestä.
Löysimme hänet sieltä mistä sanoitte.
Otan osaa.

Johtaja pyysi välittämään kiitoksensa.
-Arvostan sitä.

-Merkintä poistetaan.

-Tiedätte, millaista byrokratia on.

Tässä on suosituskirje, jonka johtaja on allekirjoittanut.
Sen pitäisi avata ovia.
-Kiitos.

Ei, ei.

Uusi alku.
Niin.

-Mitä kannattaa tilata?

En tiedä, mitä se on, mutta rokotukset ovat kunnossa.
Uno mas taco al pastor, por favor.
Burrell oli hyvä tyyppi.

-Saako Marksin liitettyä murhaan?

Jos Allenin auton veri on Burrellin, Marks ja muut saavat syytteen.
-Etkä joudu todistamaan.

Halusin kiittää sinua henkilökohtaisesti.
En tiedä, mistä puhut.
Toivon, että exäsi asiat järjestyvät.
-En vieläkään ymmärrä.

-Et siis usko, että lavastin aseen?

Entä ne varjostajat, jotka laitoit perääni?
Tiesitkö siitä?

-Haluatko tehdä palveluksen?

-Saatamme tietää, kuka sinut lavasti.

Entinen murhatutkija järjesti Tony Allenin murhan.
-Hän veti jäljet Joey Marksiin.

-Miksi?

Hänellä ja Tonyn leskellä on suhde.
-Juonivatko he yhdessä?

En tuosta rakkauskuviosta, mutta rahojen kanssa voin auttaa.
-Tony varasti Marksilta.

Liian rehti mies voi olla vaikka kyttä.
Kaksi vuotta sitten Tony alkoi äkkiä varastaa enemmän.
-Mistä tiesit?

Siinä on sinulle romanttinen kytkös.
Joey pyysi minua käymään läpi Dollyn kirjanpidon.
Kerroin puuttuvan summan muiden klubien määrällä.
-Paljonko?

-Kahdessa vuodessako?

Klubeista, tytöistä, luottokorteista, huumeista, kaikesta.
-Mitä Joey Marks teki?

Tony kielsi kaiken.
Nash ja Veronica kuulivat riidan.
Tony tapetaan, kaikki syyttävät Joeya.
Sitten tulit ja vedit sen aseen pytystäni.
Luulin, että olet Joeyn taskussa.
-Onko rahoja löydetty?

Minun pitää mennä.

-Luke, Luke Goshen.

-Mitä teet seuraavaksi?

Murhasyyte teki minusta paljon uskottavamman.
-Bratvan silmissäkö?

-Aiot myös venäläisten piireihin.

Nähdään taas.
Terve, muru.
-Äiti, missä olit?

-Menemmekö ostoksille?

-Miten isäsi voi asua täällä?

Haluan ensin näyttää jotain.
Tämä on mahtavaa.

Tärkeintä on, että voin palata omalle alalleni.
-Entä Reggie?

-Entä kasino?

Tiedän, mutta mitä hän tekee ilman sinua?
Keksimme jotain.

-Missä mennään?

Tapasin Rykovin.

Tony Allen ryösti serkkuaan.

Veronica varmasti tiesi, mutta miksi Nash?

Varmasti.

-Mistä päättelit sen?

-Conniff tai Espinosa.

Tavataan Nashin talolla tunnin päästä.
-Olen siellä 45 minuutissa.

Mennään.
Miten he ehtivät ensin?
-Meidän pitää tutkia makuuhuone.

Luota minuun.
LAPD, kotietsintä.

Pistäpä jalalla koreasti.
Tutkikaa te etuosa, me menemme taakse.
-Tyhjä.

Hitto.

-Varo.

Olet katsonut liikaa mafiaelokuvia.
Kappas vain.
Tyhjä.

Mene ulos ja ala ottaa kuvia.
Conniff ja Espinosa löysivät kassakaapin.

Myöhästyimme.

Mitä on tekeillä?

Nash tarkkaili Allenia.

Hän ja Veronica tappoivat Allenin.
-Kuvat olisivat todistaneet sen.

-No eivät.

Irvingin.
Olitko täällä Irvingin kanssa?
Miten hän tähän liittyy?
Jutuilla on yhteys.

-Hän paljastui.

-Hitto!

Nyt pistää vihaksi.
-Pääsen yli siitä.

Sinun piti löytää kuvat laillisesti.
Kuvat olisivat taanneet tuomion.
-Pitääkö sinun palata töihin?

Kiitos, että laitoit päivällistä.

-Kyllähän sitä söi.

Hän vain kaipaa ystäviään.

Kai teidän pitää lähteä ennen pitkää.
Luuletko, että olemme yhä vaarassa?
Tuskinpa, mutta turha kai teidän on palata, kun Reggiekin on poissa.
Katsotaan nyt.
-Tapasin Griffinin.

Maineeni puhdistetaan.
-Sain suosituskirjeen johtajalta.

Kerroitko Maddielle?

Hän on iloinen puolestani, mutta vähän hämmentynyt.
Hän ei tiedä, mitä kaavailen.
En tiedä itsekään.
Olen kuitenkin innoissani ensi kertaa pitkään aikaan.
-Kiitos siitä.

Hyvä, että sait oikeutta.
Rykov sanoi, että agentin ruumis löytyi.
Griffin kertoi.

Oletko kertonut mitään Reggielle?
Olemme lähetelleet sähköpostia.
-En tiennytkään.

Kerron, kun hän palaa.
-Ettekö pidättäneet jo jonkun?

Onko teillä epäiltyä?
Etsimme Carl Nashia, mutta hän ei ole töissä.
-Miksi haluatte puhua hänelle?

-Miten hyvin tunnette hänet?

Hänellä on kirjava menneisyys.
Hän joutui eroamaan LAPD:stä.

Hän vaikuttaa niin harmittomalta.
Työnantajan olisi pitänyt tarkistaa hänen taustansa paremmin.
-Minulla on jo kortti.

Hän näyttää harmittomalta, mutta hän on hyvin väkivaltainen.
-Uskotte, että hän tappoi mieheni.

-Kiitos varoituksesta.

-Hän vaikuttaa kylmähermoiselta.

-Hän tapaa Nashin kasvotusten.

-Vahdimme tietä sisään ja ulos.

Haluaisin tehdä tilauksen.
Kauanko toimitus kestää?

Veloittakaa tiliäni.
Keisha Russell, ehdittekö puhua?
-En, jos se koskee äitini murhaa.

-Töissä sunnuntaina.

Etsintälupa oli puutteellinen.
-Murha-ase löytyi hänen kotoaan.

Annette soitti taas.

-On ollut kiireitä.

-Kuuntelen.

Joku oli varastanut lenkkarit, jotka hän oli antanut pojalleen.
Varas oli hakannut pojan, ja tämä sai syyt niskoilleen.
Oliko tarina tosi?
-Sain arestia tappelemisesta.

Hän halusi teidät kotiin, mutta...
Kuulemiin, neiti Russell.
Uskomatonta.
-Connie.

Vaihdoitko lukot?
-Voinko auttaa?

Rouva Allen, odotatteko toimitusta?

-Oikeudesta tuli päätös.

Veronica sai kuolinpesän edustusoikeuden.
-Sitäkö hän on odottanut?

Niitä on kuudessa eri pankissa.
-Tässä on nimet ja osoitteet.

-864...

-160.

Siellä rahat ovat.
-Osoite on sama.

Tonylla on tallelokero siellä.
Varmasti iso, jos siinä on 4 miljoonaa.
-Oliko Veronica oikeudessa?

-Koska käsittely oli?

-Onko Veronica Allen kotona?

Meidän pitää tavata hänet.
Hän ei vastaa.
Näytä listaa.
Hän sai eilen toimituksen.

-Emme saa.

Näytä, kun tilaus saapui eilen.
Hän huijaa miestä.
Toinen noista laukuista on hyvin kevyt.

Hän on täällä.
Näemme hänet.
-Meillä on ongelma.

O'Grady karkasi varjostajilta eilen.

Menemme Sylmariin.

Ilmoita, miten käy.
Nash ja kumppanit voivat olla siellä.
Ovatko Veronica ja Nash yhdessä vai toisiaan vastaan?
Rouva Allen.

Avaamme lippaan tuota pikaa.
Käske Washin tuoda auto.
Huomio, saimme vieraan.

-Voinko auttaa?

Ensin täytätte lomakkeita.
Ilmoittakaa, kun olette valmis.
Kiitos, oikein ystävällistä.
-Rikkoiko joku kassakaapin?

Perintömenettely.

Unohdin lompakkoni.

En nähnyt häntä, mutta holvissa porattiin talletuslipas.

Hän se on.

-Entä nyt?

-Teillä on virkamerkit, heillä ei.

Mene.
-Pidä hyvänäsi.

-Minä en.

Madame, nouskaa autoon.
Veronica, en satuta sinua.

Ei ole puhuttavaa.

-Mene autoon.

-Poliisi, kaikki maahan.

He ovat Nashin leivissä.

-Laske ase, niin kehenkään ei satu.

-Billy, älä.

-Marksin jengiä.

Kutsu apuvoimia.
2-11 käynnissä, First National Pacific Bank Plaza.
Epäilty on aseistautunut.
-Se on Edgar.

Viimeinen tilaisuus.

Alas.
Alas.
Mitä helvettiä?

Nouse ylös.
Perääntykää.
Painu alas.
Pysykää kaukana.
Pysäytä auto.
Siirry toiselle puolelle.

Avaa ovi.
Perhana.
Epäilty pakenee länteen.

Tuolla on yksi elossa.
Nouse ylös.
-Olen poliisi, hitto soikoon.

Vie hänet ambulanssiin.
-Oletteko loukkaantunut?

-Mitä tämä on?

Vie hänet asemalle ja laita kuulusteluhuoneeseen.
En ole tehnyt mitään.

Missä rahat ovat?
Anna nuo nenäliinat lattialta.
Anna lisää.
Mitä helvettiä oikein tapahtui?