# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semiya, tule tänne.

Minulla on asiaa.

Tule nyt, Semiya.

Semiya!

Täältä tullaan.
Et ole pakannut vielä.
Lupasit pestä omat pyykkisi.
Unohdin.

Äiti, minulla oli lomaa.
Sinun täytyy auttaa äitiä enemmän.

Sikamaista!

Semiya.
Taisimme sopia, että viikkorahaan tulee tänä vuonna korotus.
Olitpa sinä komea!

Isä, onhan minulla tämä.
Isä.
Miksi minun pitää vieläkin mennä sisäoppilaitokseen?
Minähän olen ryhdistäytynyt.

Saanko tämän?
Tämänkö?
Miksi?

En tietenkään.

Hyvä on.

Tekee kipeää.
Tekee vieläkin kipeää, kun ajattelen sitä - ja kaikkea, mitä sen jälkeen tapahtui.
Epäilyksiä, ennakkoluuloja ja epäoikeudenmukaisuutta.
Jos olisin tiennyt, että se oli viimeinen päivämme, olisin...
Minä olisin...
Lasti tulee kahdelta.

Mustafa, begoniat pitäisi kastella.
Kiersikö tyttö sinut taas pikkusormensa ympärille?
Hän vain muistutti lupauksestamme.

Anteeksi!
Sinusta ei ikinä tule kauppiasta.

Adillellakin on selkä kipeänä.
Anteeksi, täti.

Mitä olemme luvanneet?

Sisäoppilaitoksessa on selkeät säännöt ja päivärytmi.
Semiya yrittää enemmän, jos tietää pääsevänsä pois sieltä.
Ette siis tiedä, miksi näin kävi.
En.

Joku siis ampui...
Hän käski aina olla varovainen.
Minun täytyy mennä lasten luo!

Miksi aioitte myydä firman?

Lasten takia.
Vaiko siksi, että teiltä kiristettiin suojelurahaa?

Päivää.

Etsin isää.

Tulitko yksin?

Äitiä en saanut kiinni.

Täällä on tyttö, joka etsii isäänsä.

Semiya Simsek.

Samiya, puhutko saksaa?

Hei hei.
Haluan nähdä isän.

Mitä aseita?
On hänellä veitsi kukkien leikkaamista varten.
Tiedättekö, missä äiti on?

Täysin normaali käytäntö.

Hänellä on kaasupistooli uudenvuodenaattoa varten.
Ei siis muita aseita.
Mikä isällä on?

Elimet ovat kunnossa.
Hyvä.
Onko isälläsi vihamiehiä?
Miten niin elimet?
Isä!
Huomenta!
Huomenta, Braun.
Lähtökohta ei ole paras mahdollinen.
Sormenjäljet on kuitenkin luokiteltu.
Entä jalan- ja renkaanjäljet, Hardi?

DNA-näytteet?

Haastatteluissa ja etsinnöissä ei ole ihmeitä selvinnyt.
Toisen aseen tyyppi sentään tiedetään.

Sitten on mies itse.

Enver Simsek.

Miksi hänet surmattiin?
Minä kuuntelen.
Hän kävi usein Hollannissa, mutta mikään ei viittaa huumeisiin.
Jatkakaa silti.

Tytär sanoi, että miehellä oli veitsi ja ase.
Millainen ase?

Kaasupistooli.

Ehkä se oli kunniamurha, tyttäreen tai vaimoon liittyen.
Miksipä ei?

Jatkakaa te perheen parissa.

Tässä on ruumiinavauspöytäkirja.
Enver Simsekiin ammuttiin kahdeksan luotia.
Viisi niistä osui kasvoihin.
Pahaa jälkeä.
Epäilettekö pikaistuksissa tehtyä perhesurmaa?
Uhri ammuttiin teloitustyyliin.
Teloitus tai kosto.

Sekä kiinteään että mobiiliin?

Isällä oli kilpailija.

Pakistanilainen.

Pari korvatillikkaa.

Olen taksikuski ja saisin aseluvan, mutta en halua.
Teillä ei siis ole asetta.

Meidän serkun grillikioski poltettiin Berliinissä.
Ne oli fasisteja.
Ilman hakaristiä ei ole natseja.
Semiya, mitä tiedät isäsi kilpailijasta?
Oli aikakin!
Herra Hegemann, veljeni Hursit, - hänen vaimonsa Ümmü ja minun vaimoni Hatun.
Hursit, olin juuri sanomassa, että me vastustamme aseita.
Enverillä oli oikea ase Turkissa, ei täällä.
Siellä hän olikin armeijassa.
Hän olisi opiskellut poliisiksi, jos olisi jäänyt sinne.
Siis Enver.

Siitä kilpailijasta vielä.

Kuudes kerta.

Sitten täytyy kertoa.
Miksei kukaan vastaa?

Emme halua kertoa puhelimessa.

Tänään saimme suruviestin:

Kotikylämme hyväntekijä Enver Simsek on kuollut.
Otamme sydämestämme osaa perheen suruun.
Sydämellinen osanotto.
Levätköön hänen sielunsa rauhassa.
Sydämellinen osanotto.
Äiti.

Aja vain!

Onneksi äiti ei ole näkemässä.
Yritä vielä.
Oletko tosissasi?

Ei se helppoa ollut minullekaan.
Ihan rauhassa.
Hitaammin!
Adile, tulkaa te minun kanssani.

Olkaa hyvä.
Oliko se Cakir, mieheni kilpailija?

Tunnetteko tämän naisen?
Liittyykö hän jotenkin Cakiriin?

Hän oli Enverin naisystävä.
En ymmärrä.
Enverillä oli lapsiakin hänen kanssaan.
Enver soitti tälle naiselle sinä aamuna, kun hänet ammuttiin.
Ei ikimaailmassa!
Enver oli käynyt Mekassa.

Entä jos kuitenkin?

Olen taksiyrittäjä, en murhaaja.
Puhuessaan kerran puhelimessa teidän kanssanne -
Adile sanoi, että Enver jätti misukkansa jo vuosi sitten.
Kuka tämä misukka on?

Vakoiletteko te meitä?
Naapurit sanoivat, että heillä oli äänekkäitä riitoja.
Ketkä naapurit?
Adile.

Jos Enverillä oli naisystävä, haluan tavata hänet.
Enverin lapset ovat minunkin lapsiani.

Minun on pakko kysyä.

Ei ole pakko vastata.
Kyllä meillä oli.

He olivat hyvin läheisiä ja rakastivat toisiaan.
Ymmärrän.
Käykö teidän häntä sääliksi?
Minun käy.

Ehkä veljet uhkailivat naista tai käyttivät hyväkseen.
Miksi meidät kutsuttiin yhdessä?
Varmaankin auton palautuksen takia.
Minut pyydettiin mukaan, ettei sinun tarvitsisi ajaa.
Älä sitä murehdi.
Nainen kysyi, miksi heidät kutsuttiin yhdessä.
Mies arvelee, että hänet pyydettiin mukaan auton takia.
Mitä hän nyt sanoi?

Hän ihmetteli, että poliisit tekevät pitkään töitä syömättä.
Peli alkoi jo.
En voi olla väärässä!
Tulit myöhään, eno.

Ei se mitään.

Kuka siellä?
Hegemann.

Äiti, nukuimme pommiin.

Oliko siellä se komisario?

En ole leiponut.

Hän juo kahvia.

Olkaa hyvä.
Kiitos paljon.
Miksi aioitte myydä tukun, vaikka kauppa kävi hyvin?
Olette raataneet kuin orjat.

He halusivat olla enemmän meidän kanssamme.
Saako olla sokeria?

Äiti on sairastellut.

Onko teillä lapsia?
Se on varmasti Hursit-eno.
Hyvää huomenta.

Mitä ihmettä?

Mitä nuo ihmiset tekevät?

Mitä tämä oikein on?

Miksi teette tuollaista?

Jos olette syyttömiä, teillä ei ole hätää.

Se on todistusaineistoa.

Auttakaa meitä, jotta voimme suorittaa etsinnän asianmukaisesti.
Semiya, anna olla.

Miksi olet aina tuollainen?

Tyyppi istui täällä ja joi kahvia!
He etsivät Enverin murhaajaa.
Täältäkö?
Adile, tulisitteko tänne?
Mitä rahoja nämä ovat?

Tässä on ainakin 20 000 markkaa.

Äiti!

Varovasti!
Menkää ulos.
Kutsunko lääkärin?

Äiti!
Mitä rahoja ne ovat?

Joskus laitoimme päivän kassan patjan alle, - kun olimme illalla niin väsyneitä, ettemme jaksaneet...
Vie Kerim Hüseyinin luo.

Minä pysyn täällä.
Te menette kouluun.
Päivärytmi ja arkirutiinit auttavat jaksamaan.
Rouva Simsek, tiesittekö, että miehenne toi Hollannista huumeita?
Se ei ole totta.

Hänelle tuotiin tukkuun suuria summia käteistä kirjekuorissa.
Ne olivat vähittäismyyjiä.
Patjan alta löytyi 25 000 markkaa.
Miehenne ajoi säännöllisesti Hollantiin ja takaisin.

Hänen täytyi hakea kukkia.
Lammaspaimenesta tuli hanslankari, kukkakauppias ja lopulta miljonääri!
Hän teki töitä yötä päivää.

Hän sanoo, että rahakätkö oli lavastus.
Miehenne eksyi väärään seuraan.

Hän halusi lopettaa ja myydä tukun, mutta hänet tapettiin!
Äiti.
Mistä sinä tulit?
Hegemann soitti ja pyysi minua käymään täällä.
Et vastannut puhelimeen.
Onko isän murhaaja saatu kiinni?
Se olikin jotain ihan muuta.
Mitä muuta?

Isä oli huumekauppias.

Mitä?

Ei isä ole huumekauppias.
Heillä on todisteita ja todistajia.
Äiti kiltti, lopeta!

Minä en usko sitä.

Lopeta!
Voi, isä!
En voi uskoa, että olet kuollut.
En halua uskoa.
Tämä kaikki on kuin pahaa unta.
Aamulla herään ja kaikki on hyvin.

Isä!
Semiya!
Päivää.

Mennään sisälle.

Kaikki on kuulemma ammuttu samalla aseella.
Juttua hoitaa nyt Soko Puolikuu.

Mikä Puolikuu?

Organisaatio on paljastumaisillaan.
Mikä organisaatio?

Miten se kaikki meihin liittyy?

Päivää, Hegemann.

Asia selvä.

Hegemann!
Miten isä tähän liittyy?

Me emme edes tunne niitä muita uhreja.
Olemme oikeilla jäljillä, ja näyttöä on.
Puhelinnumeroita, huumejäämiä...

Semiya, muista isäsi sellaisena, kun häntä rakastat.
Mitä Adilelle kuuluu?
Hyvää.

Kerro terveisiä.
Sano, että sitä naisystävää ei ole olemassa.
Miten niin ei ole olemassa?
Keksittekö koko jutun?
Se oli tutkinnallinen menetelmä.
Mikä verorikos?

Pari laskua.

Maksuasetuksen pykälän 370 mukaan - on verorikos antaa tahallaan väärää tietoa.
Enver Simsek ei ollut rikollinen!
Jos asuu ja yrittää Saksassa, on maksettava veroa.
Meillä on hätätilanne perheessä.

Meidän piti myydä tukku, mutta ostaja perui.
Nyt enoni hoitaa firmaa.

Mitä meidän pitää tehdä?
Voimme laatia maksusuunnitelman.
Voitte maksaa useassa erässä, puolen vuoden kuluessa.
Hyvä on.

Oikein hyvää!

He syövät lauantaisin meillä ja sunnuntaisin Hursitin luona.
Eilen syötiin künefeä.
Mitä tukkuun kuuluu?

Mitä sinulle kuuluu?

Mennään ostamaan jäätelöt.

Mikä se on?

Aion pyrkiä opiskelemaan.

Lastentarhanopettajaksi.
Sinun pitäisi allekirjoittaa tämä.
Hienoa.

Laitan paperit talteen.
Jos sua suututtaa niin jalkaa polkaise.
Jos sua suututtaa niin jalkaa polkaise.
Jos suututtaa ja tiedät sen niin varmaan myöskin näytät sen.
Jos suututtaa niin jalkaa polkaise.
Suljettu toistaiseksi
Mitä lääkäri sanoi?
Liikaa vierassanoja.
Koska äiti tulee kotiin?
Pian.

Juokse.
Ala painua!
En ymmärrä sitä tyttöä.

Rahaa, työpaikka ja asunto.

Miksei se kelvannut?

Äiti, katso, mitä löysin.
Hienoa.

Isä antoi sen minulle, etten unohtaisi häntä.
Saitteko muuten albumit takaisin?
En ole kysynyt.

Kuulin, mitä te puhuitte.

Suoritan yhdistelmätutkinnon ja pyrin opiskelemaan.
Tiedän, että se on vaikeaa.
Etkö usko, että minusta on siihen?
Uskon tietysti.
Mikä hätänä?
Mitä sinä etsit?

Mihin haluat soittaa?

Miksi?

Miksi haluat soittaa sinne?

Kerim on teini-iässä.

Hän on kavereiden kanssa.

Oletko sinä hullu?

Etkö tajua, miltä äidistä tuntuu?
Hän oli jo soittamassa sairaalaan.

Äiti soitti sinulle.

Olin leffassa kavereiden kanssa.

Miksi aina pitää soittaa?

Luuletko, että se alkaa taas?
Tarkoitatko äitiä?

Sosiaalityön moduuli 10.1.
Tässä moduulissa perehdytään lapsi- ja nuorisotyön kenttään, - sosiaalipedagogiseen toimintaan avohoidossa ja laitoksissa.
Nuoren kasvua perheessä - tarkastellaan kiintymyssuhdeteorian, kehityspsykologian - sekä sosiaalipedagogisen toiminnan näkökulmasta - ympäristötekijät huomioon ottaen.
Päivää.
KEBABTAPPAJA
Kuka on seuraava?

Mitä tuo maksoi?

"Lenkkien on oltava neulan läppien takana neulaporttien edessä."
Kohta on valmista.

Kokeile.
Se toimii!
Mitä tuo maksoi?

Minä haluan raidallisen kaulaliinan.
Katsotaan lankoja.
Äiti tarvitsee muuta mietittävää.
"Kebab-tappaja".

Joku Wagenknecht.

Ja tämän takia ostit neulekoneen.
Äiti tarvitsee päivärytmin.
Päivärytmin ja arkirutiineja.

Se on varmasti Hüseyin-eno.

Kuka te olette?

Rikosylikomisario Bronner.

Onko Ramazanille tai Fadimelle sattunut jotakin, tai enolle?
Onko joku taas...?
Onko se Hüseyin?

Ei hätää, kaikki on...

Tulin vain esittäytymään.

Missä Hegemann on?

Eikö teille ole ilmoitettu?

Naapuri!
Miksi saamme aina lukea lehdestä, että joku on taas ammuttu?
Äiti pelästyy kuoliaaksi joka kerta.

Tulkaa uudestaan, kun tiedätte, kuka tappoi isän.
Halit!
Halit!
Meikäläisiä tapetaan päivittäin, ja te katsotte vierestä.
Ettekö saanut viestiäni?
Koska aiotte tehdä jotakin?

Taas meni yksi turkkilainen, mutta mitä siitä?
Tulkaa.
Tulkaa mukaan.
Meillä kävi juuri profiloija.
Hänkin arvelee, että tekijä toimii yksin.
Heitä voi olla myös kaksi, ehkä veljekset.
Tekijällä on päämäärä, ja hän saattaa olla lähellä äärioikeistoa.
Kahdella viimeisellä uhrilla oli täysin rikkeetön tausta.
He olivat rikoshetkellä sattumalta työpaikallaan.
He päätyivät uhriksi ehkä jonkun toisen sijasta.
Kenen sijasta?
Mitä nyt tapahtuu?
Teoria on vasta hypoteesiasteella.
Poliisissa moni epäilee sitä.
Mitä te arvelette?
Yritän muodostaa kokonaiskuvan tilanteesta.
Muistatteko, milloin mainostarrat liimattiin?
Auto tuli minulle firman mukana.

Enver tilasi tarrat Turkista vuonna 1999.
Ovi jumittaa.
Tutkittiinko auto todellakin murhan jälkeen vain kerran?
Mitä te oikein etsitte?
Vahvistusta erään huumediilerin lausunnolle.
Hän sanoo, - että kuljetti syksyllä 1997 heroiinin jatkeainetta isänne kanssa.
Auton kyljessä oli punainen Simsekin kukkakaupan mainos.
Vuonna 1997 auto oli vielä valkoinen.
Mies sanoi, että heitä oli autossa kolme.
Tässä ei ole tilaa kolmelle.
Punkassa voi maata, mutta se on kielletty ajon aikana.
Enver ei sallinut sitä.
Valehteliko todistaja?
Ei minun tietääkseni.
Lausuntoa ei tarkistettu, ainakaan minun aikanani.

Lausunto, faktat ja koko todistaja olivat täysin epäluotettavia.
Olen puhunut Simsekin perheen, ystävien ja liiketuttavien kanssa.
Mikään ei viittaa huumeisiin.
Vaikea sitä oli uskoa, mutta se oli jotenkin niin ilmeinen vaihtoehto.
Ok.

Miksei lausuntoa tarkistettu?
Mies oli ainoana paikalla, kun Simsek kuljetti huumeita.
Lausuntoa ei tarkistettu, sanoi Hegemann.
Onko näin?

Mies oli vanki ja diileri!
Koko huumeteoria perustui hänen sanoihinsa, - niin Simsekin kuin muidenkin uhrien osalta.
Entä sen ö:

Sadat seikat viittaavat huumeisiin ja järjestäytyneeseen rikollisuuteen.
Pelkkiä aihetodisteita!
Onko kuljettu koko ajan harhaan, koska sille tielle kerran lähdettiin?
Älkää nyt viitsikö!
Minä pyysin teidät tänne, joten hoitakaa hommanne.
Teen sen faktojen pohjalta, en ennakkoluulojen.

Mitkä ovat vaihtoehdot?
Superterroristit kiertävät maata, tappavat turkkilaisia, - ja sotivat valtiota vastaan jälkiä jättämättä.
Meneekö läpi?

Ase on aina sama.

Ota sinä tämä.

Semiya Simsek puhelimessa.
Me tulemme.
Käskettiin tulla torille.
Minne siellä?

Se on kai tuolla.
Täällä sen täytyy olla.

Sydämellisesti tervetuloa.
Anteeksi.

Pääasia, että tulitte.
Kulkue on jo liikkeellä.

Voisitteko te tai joku muu perheestänne sanoa pari sanaa?
Pitäisikö puhua?

En tiedä.

Olen pahoillani.

Olisi tärkeää että te tai joku perheestänne sanoisi pari sanaa.
Myös Ismail Yozgat puhuu.
Miettikää vielä.

Minä puhun.
Huhtikuun kuudentena päivänä poikani kuoli syliini.
Hänet ammuttiin.
Asettukaa meidän asemaamme, arvoisa sisäministeriön väki.
Yrittäkää ymmärtää epätoivoamme.
Me suremme Halitia ja toivomme, - ettei kenenkään muun tarvitsisi enää surra.
Ei enää yhtään kavalaa laukausta!
Teidän täytyy estää ne!
Nyt puhuu Semiya Simsek, Enver Simsekin tytär.
Mekin olemme kokeneet raskaan menetyksen.

Olen 20-vuotias.
Kun olen illalla ystäväni luona lukemassa, - tai pikkuveljeni on diskossa, -
äiti soittaa meille jatkuvasti.
Tiedättekö miksi?
Hän on ollut suunniltaan pelosta siitä asti, kun isä ammuttiin.
Siitä on nyt kuusi vuotta.
Kuusi vuotta isä on kuollut uudestaan - jokaisen uuden uhrin kanssa.
Tähän on tultava loppu!
Me emme jaksa enää.
Jos olette nähneet jotakin, puhukaa poliisille.
Auttakaa meitä!

Kysely tuli teille jo monta viikkoa sitten.

Odotitte liikaa.

Miksei?

Ilman tietoja emme pääse eteenpäin.

Emme voi luovuttaa henkilötietoja näin epävarmoin perustein.
Pyyntönne on ylimitoitettu.
Se on liian epämääräinen.

18 - 40 -vuotias mies, - skinhead, uusnatsi tai NPD:

Tiedättekö, paljonko noita on?
Vähintään 3 500, pois lukien republikaanit.
Sen mittaluokan tietokannan luovuttamisen kieltää jo lakikin.
Tiedustelulain artikla 14 velvoittaa luovuttamaan tietoja...
Valitan. - ...demokraattisen järjestelmän turvaamiseksi!
Kääntykää oikeusosastomme puoleen.
Tietolähteitäkö tässä suojellaan?
Pomo pehmitti sisäistä tiedustelua.
Nyt ne väittävät haluavansa auttaa, - mutta vaativat hakuun alueellista rajausta.
Niinpä ehdotan, että keskitymme maan kaakkoisosaan, - koska siellä on eniten rikospaikkoja.
Sopiiko näin?
Tässä on tiedot 682 henkilöstä.
Aloitetaan.
Irtosiko Bergereistä mitään?
Näytimme heille nauhaa naulapommi-iskusta.
Isä-Berger oli näkevinään toisessa tekijässä yhdennäköisyyttä.
Tytär ei muistanut paljoakaan.
Vain sen, että Simsekin jutussa - miehillä oli t-paidat ja pyöräilyhousut.
Nämä on kahlattu läpi.

Tiedustelu heittäytyisi taas hankalaksi.

Mennäänkö taas metsään, niin kuin huumemafiateorian kanssa?
Päivää.
Mitä kuuluu?

Mitä teille saisi olla?

Näin tv-haastattelun.
Se oli hyvä.

Mitä muuta?

Se ei ole uutta.
Miten töissä menee, siellä nuorisotalolla?
Työ on ihan mukavaa.
Pojat isottelevat, mutta kyllä minä pärjään.
Maitokahvi.

Semiya, minulle tarjottiin työpaikkaa Ansbachista, - järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan johdosta.
Bosporus-yksikkö lakkautettiin.

Mitä sitten tapahtuu?
Tyttöystävänikin asuu siellä.
Täällähän te olette.
Semiya, ihailijasi tuli.

Ai se toimittaja.

Menemme vain syömään.

Haluan vain kiittää häntä.

Senkin ääliöt!
Minä menen nyt.
Viiteen vuoteen ketään ei ammuttu Ceskálla.
Viisi vuotta oli vallinnut rauha.
Isän murha vaimeni taustahälyksi elämässäni.
Lakkasin ratkomasta arvoituksia ja etsimästä vastauksia.
Niin minä ainakin luulin.
Se on varmasti se Fatih.
Kohta se alkaa.
Kerim, istu alas.

Ettekö tiedä?

Isän murhaajat on löydetty.
Älä selitä.

Pankkiryöstäjiä ja uusnatseja.

Katsotaanko nyt sitä peliä?
Minä en voi nyt katsoa jalkapalloa.
Mikä sinua vaivaa?

Niillä oli se ase.
Se Ceská.
Voi paska!
Ryhmä oli maan alla 13 vuotta. 13 vuotta!
Kukaan ei tiennyt.
Kuukausitolkulla hakkasin päätäni seinään.
Suuretsintöjä ja kuulusteluita.
Menin jopa uusnatsien rockkonserttiin.
Silloin ne kolme olivat rantalomalla.
Mitä tyttöystävälle kuuluu?
Hän on nykyään vaimoni.

Meillä on tytär.
Olen pahoillani.
Me epäonnistuimme.
Tervetuloa.
Olkaa hyvä.
Arvoisat läsnäolijat.
Jännittääkö?
Kasselissa oli enemmän väkeä.
Me odotamme puhettanne.
Kuuletko?

Kuuletko kellojen äänen?
Lampaiden kellot kilisevät.
Paimenet palaavat kylään.
He ovat olleet kuukausia yksin tuolla ylhäällä.
Viimeisenä iltana he istuvat tulilla ja syövät yhdessä.
Semiya, vielä joskus minä palaan tänne.
Vielä joskus.
Vuosikaudet halusin tietää, kuka ampui isän.
Mutta nyt...
En tiedä, pystynkö puhumaan huomenna.
Hyvin se menee.
En ole uskaltanut katsoa tätä.
Katso.
Naapurit ja ystävät kääntävät selkänsä - ja lähiomaisetkin epäilevät.
On vaikea luottaa turvallisuusviranomaisiin.
Tekevätkö he todella kaiken mahdollisen - lähiomaisen murhan selvittämiseksi?
Surevat omaiset, - kukaan ei voi tuoda takaisin aviomiestänne, - isäänne, poikaanne tai tytärtänne.
Kukaan ei voi pyyhkiä pois surun ja lohduttomuuden vuosia.
Kukaan ei voi pyyhkiä pois tuskaa, suuttumusta ja epäilyksiä.
Tänään voimme kuitenkin osoittaa teille, - että te ette ole enää yksin surunne kanssa.
Me otamme osaa.

Saksan liittotasavallan liittokanslerina lupaan, - että teemme kaikkemme selvittääksemme murhat, - paljastaaksemme apurit ja rikoskumppanit - ja saattaaksemme syylliset oikeutetusti tuomiolle.
Nyt hän tulee.