# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ILMASSA JA MERELLÄ
Huomenta, Kala.
Clyde?

Olen pyytänyt sinua nukkumaan omalla puolellasi pesää.
Janea se ei haittaa, mutta muut inhoavat apinanhajuani.
Tuolla hän on.
Tännekö hän tulee, kun ei ole koulussa?
Niin.
Urbaaniviidakkoonsa.
Miten menee?
Digsby ainakin haluaa tarjota kylvyn.
Ehkä sinun pitäisi pitää puhelin mukanasi.
Anteeksi vain.
Isoisä, mitä on tapahtunut?
Greystoken tilalta soitettiin, että jotain on pielessä.
- Mitä?

Toivottavasti ei taas sabotaasia.
Luulin, että tämä olisi pieni maatila, mutta tämähän on isoa toimintaa!
Pakko olla.
Täällä kasvaa kaikki luomuruoka, jonka lähetämme ympäri maailmaa.
Tuota en ole nähnyt ennen.
Ei kai taas.
Hyvät naiset ja herrat...
Vinkin mukaan käytätte täällä - laittomia kasvimyrkkyjä ja nyt on ilmennyt sairastumisia!
En tiedä yhtään, mistä puhut.
Samaa mieltä.
Äidille on tehtävä selväksi, että jaarli ei ole tarinan pahis.

- Tarzan?

Löysin sen!

Ihan tappava.
Olet oikeassa.

Ei isoisä tällaista tilaisi.

En näe yrityksen nimeä.
Se on tyhjä.
Ne ovat kaikki tyhjiä!
Tällainen määrä on vaarallista - ja tekisi ihmiset ja eläimet tosi sairaiksi.
Niin, pomo, tuli ongelmia.

Hoidanko heidät vai levitänkö aineen kuten puhuimme?
Toimi suunnitelman mukaan.
Hoida se nopeasti!
Selvä homma, pomo.
Pian näemme, muuttuuko kaikkien mielipide jaarlista.
En ymmärrä.

Ei, se hoidetaan lentokoneilla.
Tuollaisella.
- Hei, katsokaa tuonne!

Tuo kone on torjunta-aineen levitykseen.

Tuo ei ole minun koneeni.

Niin varmaan!
Nyt kurat jaarlin niskaan!
Huono ajatus!

Yritäpä pakottaa, apinapoika!
- Pyysit niin kauniisti...

Pidä kiinni, Tarzan!
Pomo antaa tästä vielä bonuksen.

- Nyt vain päästän...

- Varo vähän tai putoamme!

Selvä.

Odota!

Apinat eivät osaa lentää!
Ei!

Jos hän vain vastaisi.

Mikähän näistä...
Mitä ihm...

Mikähän näppäin?
Kai tämä nyt jollain...
Hei, Jane.

Tarzan, katso kojelautaa.

Jane, kaipaisin apua!
Vedä sauvaa taakse!
Sitä ratintapaista!

Hyvä.

- Selvä.

Se vipu on varmaan merkitty.
Puhun sinut maahan asti.
Kaarra kentälle kiitoradan suuntaisesti.
Hienosti menee.

Voi ei, varo!
Pidä nokka ylhäällä.

Olet maassa!

Mikä näistä on jarru?
Ei tuo ainakaan!
Joko törmään latoon tai kippaan tämän ympäri ja myrkyt samalla.
Tai sitten...
Nappaan tätä petoa hännästä!
Olit uskomaton!
Kiitos.
Apinat eivät muka osaa lentää...
Käyn vilkaisemassa isoisää ja varmistan, ettei lehdistö revi häntä kappaleiksi.
Älä huoli.

Tai ainakin kaiken mitä tiedämme.
Lentäjän katoaminen todistaa sen.

Jaarlia sabotoidaan, ja te vain pahennatte asiaa.
Tarina on liian huikea, ei sitä uskota.
Äiti, en valehtelisi sinulle.
Enkä minä, hyvä rouva.
Ette tietenkään.

Luotan tyttäreeni täysin.

- Lavastettuja!

Nyt ymmärrän sen.
Joku todella vaarallinen tyyppi on siis yhä vapaana.
- Miten ihmeessä?

- Sain sen!

- Nyt voit jo laskea ne.

Anteeksi, Digsby.

Lähetysvahvistus.

Tästä näkyy sen laivan nimi, joka toi tynnyrit...
- Southamptoniin!

- Rouva Porter...

Angela, auttamishalusi on hieno juttu.
Lienee parempi, ettemme paljasta vielä korttejamme.
Äiti, hän on oikeassa.
Se, joka on tämän takana, voisi säikähtää.
Tai kokea, että on iskettävä kovempaa.
Olen kai saanut vihollisen.
Pitää tutkia onko hänellä partneri organisaatiossani.
Pitää tutkia oikein kunnolla.
- Toivon saavani auttaa jotenkin.

Kyselen onko ICB jo Jeremyn kintereillä.
Hienoa.

- Etkö sinä tule?

Meillä on ensin vähän tarkistettavaa.
Southamptonin satamassa!
En ole ikinä ollut laivassa.
Hyvä, että laiva on laiturissa.
Se vie vain hetken.
Etsimme vain tiedon siitä, kuka tilasi ne kasvimyrkyt.
Mutta miten?

Ensin pitää päästä kontin päältä huomaamatta.
Helppoa.

Ne ovat aikamoisia päälle käydessään.

Näin!

Reitti selvä.
- Kontti irti!

Oletteko kunnossa?
Siellä putosi jotain.

Siinä!
- Anteeksi.

- Pysy tässä vahdissa.

Ehdin ensin.
Hei, kuka jätti tämän auki?
Mahtavaa!

Missähän Tarzan piileskelee?
Tässä.
- Toin sinulle lahjan.

Älä vielä innostu.
Siinä ei ole nimeä.
Mutta siinä on lähtöpään osoite.

Pitää päästä Lontooseen ja lentää sitten...
Voi ei, me liikumme!
Näin ei pitänyt käydä.

Alas!

Miten me pääsemme Marokkoon?
Siitä ei taida tulla ongelmaa.
MAROKKO
Olemme jo matkalla sinne.
Älä sitten naura, jos tulen merisairaaksi.
Jane, on tapahtunut niin paljon, etten koskaan ehtinyt kiittää sinua.
Kiittää minua?

Avustasi jaarlille.
Ja minulle.
Mitä muutakaan olisin tehnyt?

Sitä vartenhan ystävät ovat, vai mitä?
Niin.
Mitäs nyt tehdään?
Kai tässä vain nautitaan kyydistä.
Tässä on hyvä olla.
Soitetaan jaarlille ja äidillesi, että olemme kunnossa.
Hyvä ajatus.
He ovat varmaan jo huolissaan.
Emme voineet muutakaan.
Meillä on osoite ja olemme jo matkalla sinne.
Kiitos, että ilmoititte.

Olen yhä huolissani.
- Olette jäniksinä laivassa.

Nyt pitää vain pärjätä jotenkin ja toivoa, että Tarzan ei sairastu.
Hiljaa, Digsby!
- Mikä se oli, Jane?

- Mikä sille nyt...

- Äiti!

Mitä haluatkaan, se ei onnistu.

PUHELU PÄÄTTYI
- Jeremy?

Luulin paikan olevan tyhjä.
Mutta tässä voi käydä paremmin kuin uskoinkaan.
Rauhassa, Digsby!
Tämäkö on se rikollinen, joka on kimpussasi?
Ukko apinapoikineen tuhosi bisnekseni.
Hajotimme tosiaan salametsästysporukan.
Muistelen, kuinka hoidit roistot tuoreessa elokuvassasi.
Jaarli, en tiennyt sinun olevan fani.
Mutta minä en ole fani!
- En garde!

Hoitelen sinut!
- Päästä irti, senkin...

Paikalla on naisia.
Liikkumatta!

ICB soittaa!

Täydellisesti.

- Luojan kiitos!

Yritimme soittaa heille, mutta se tuuttasi varattua.
Minun mokani.
Pidän huolen, että sinä pysyt telkien takana - hyvin kauan.
Se ei kuitenkaan pelasta sinua eikä sitä apinanhalaajaa.
Usko pois: olette molemmat mennyttä!
Pidä tuo rakki kaukana minusta!
Kaikki hyvin, Digsby.
Se on ohi.
Toivottavasti.
Jane, äitisi oli vielä upeampi kuin niissä elokuvissaan.
Tarzan, isoisäsi puolestaan oli yhtä häikäisevä - kuin kuka tahansa miespääosan esittäjä.
Ai niin, eikä pidä unohtaa Digsbya.
- Tärkeintä on, että olette kunnossa.

Te kaksi voitte lentää tänne heti Marokkoon päästyänne.
- Kuuluuko sana?

Olemme niin lähellä myrkyn tilaajan selviämistä.
Soittakaa, jos tulee ongelmia.
Totta kai.
Sammutamme puhelimen, ettei akku tyhjene.
Clayton!

Olen juuri nousemassa koneeseen.
Löysin paikan, joka huolehtii jakelusta, kunnes varasto toimii taas.
Hyvä niin.

Kuulin uutiset kasvimyrkystä.
- Eihän se pidä paikkaansa?

Tarzan ja Jane ovat vihillä siitä, kuka sabotaasien takana on.
Niinkö?
Nyt minun pitää mennä.
Clayton, kiitos siitä, että pidät heidän unelmansa elossa.
On se minullekin tärkeää, setä.
Kiitos kyydistä!
Mitä ihmettä?
Näemme heidät, pomo.

Loistavaa.
Älkää päästäkö heitä silmistänne ja noudattakaa suunnitelmaa.
Toivottavasti nautit matkasta, apinapoika.

Tekstitys: