# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Ei käy.

Sitten tajusin, että se on pelkkää näsäviisastelua.
Luulin, että haluat lapselle suhteen biologiseen isäänsä.
Jos hermostut noin kovasti tällaisesta ...tuntuu, etten tunne sinua kunnolla.

Se voisi oppia tuntemaan sydämesi.
- Onnistuisiko se todella?

Rachel Zane on ansainnut paikkansa lakimieskunnassa.
Varmistat, että niin käy, jos jokin tulee sen esteeksi.
Vastineeksi sinä toteutat pyyntöni.
En.

Haastamme Velocity Data Solutionsin.
Ei käy.

Ei ole, jos keksimme laillisen syyn.
Tehdään sinusta taas juristi.
"Vuokralaisille on ilmoitettava rakennustöistä kirjatulla kirjeellä."
Onko tämä kirjattu vai ei?
- Vastalause.

Jos vielä avaatte suunne, teidät poistetaan salista.
- Herra Grady, vastustatteko lausuntoa?

Näin ollen oikeus hylkää tapauksen ja kumoaa valitusoikeuden.
Mies yritti pakottaa meidät johonkin...
- ...koska kuvitteli onnistuvansa.

Kyllä.

- Tarkoitatko sitä, mitä luulen?

Rachel on poissa.

Tarkoitatko, että Rachel pääsee joka tapauksessa lakimieskuntaan?
Tarkoitan, että jos ei pääse se paskiainen ei sitä estänyt.
Selvä, olen mukana.
Mitä teemme?
Sanoin jo.

Se on iso juttu.

Yritys on valtava, joten summankin pitää olla.
Onko sillä väliä?

Tiedän.

Käsitän.
- Haluat, että klinikka auttaa.

En tiedä, saanko Nathanin tekemään sen.
Paras olisi.

Olitko Glee-kuoron kapteeni?
Virallinen titteli on everstiluutnantti.

Oliko sinulla raudat vielä 17-vuotiaana?
- Ja uudelleen 28-vuotiaana.

Tämä, nenäväylät, fibroomat ja jalkaleikkaukset...

Tiedän, mitä ajattelet.

En tarkoittanut sitä.
Käsitäthän, ettei lapsi ole biologisesti sinun?
- Tietenkin.

Ajattelin, että voisimme hankkia ainakin yhden oman.
- Ainakin?

Olit oikeassa.

Hyvä, olet täällä.

- Onko kyse Flushingin valituksesta?

- Mitä heistä?

Jatkanut puuhiaan vuosia.

- Jos tämä vaatii oikeuteen menoa...

Tiedän, mitä sinulle tapahtui.
Voit olla hyvä asianajaja salin ulkopuolellakin.
- Mitä tarkoitat?

- Mitä tarvitset?

Niissä on Velocityn sovittelemat jutut 20 vuodelta joissa nimet on salattu.
Pitää selvittää, keitä he ovat, mitä heille maksettiin ja saada joka ainoa puhumaan.
- Mitä he tekivät sinulle?

En pidä siitä, että ihmiset luulevat voivansa tehdä mitä vain.
- Sepä kävi äkkiä.

Olet kai nostanut kanteen Velocityä vastaan.
Tulin kertomaan, että Mike Ross hoitaa sen.
En tehnyt sopimusta Mike Rossin vaan sinun kanssasi.
Olet syystä sisäinen konsultti ja minä en.
Kunhan pudotamme pommimme, he haluavat sovitella ilman tunnustusta.
- Sovittelu on minun alaani.

- Hän ei ole edes asianajaja.

- Teet Miken kuulemisesta virallisen.

Myönnyit auttamaan Mikea, jotta auttaisin sinua.
Totta kai.
On vaikea päästä kuulemiseen, kun hän ei ole edes käynyt lakikoulua.
Siksi saat sponsoroida häntä Pearson Specterin vuosien takia.
Puhut lain lukemisesta.
Näin on.

Kuuntele.

Etsi joku muu.

Vielä yksi juttu.

Jos et ole vielä tajunnut tämä on paljon vakavampaa kuin vaimon pettäminen.
- Mitä teet täällä?

Tämä on johtajien keittiö.

Olet rinkelityyppi.

Ehkä halusin viettää laatuaikaa kanssasi.
- Haluatko kuulla minusta ja Tarasta?

Tehdään ensin rannekorut ja letitetään hiukset.
Ilta oli muuten taianomainen.

- Mitä niistä?

Jessica ja minä laadimme heille analyysin vuoden tarpeista.
Ja nyt haluat, että me teemme sen.
- Kuulostaa teatterilta.

Carly Donahue haluaa tuntea päivän ajan olevansa asiakkaista tärkein.
Yhden osakkaan vierailu ei anna sellaista viestiä.
Teen sen ilomielin.

Juuri tästä haaveilinkin.
- Olemme kumppaneita, ystäviä...

- Niinkö?

- Eli et lähde mutaralliin kanssani?

Jätän tiedot tapaamisesta Donnalle.
Toivottavasti sinulla on vasara, minä toin nauloja.
- Löysit jotain.

Löysin jo kuusi juttua.

Lähdetään pistämään Velocity kuriin.
Kerro ensin, millaisia juttuja ne ovat.
Liittyvät kaivoksiin.

Korvaussummat voivat olla valtavia.

Jos minun pitäisi perustella asia oikeudessa, paskoisin alleni.
Mutta jotain tässä on.
Ehkä selätät pelkosi jonain päivänä ehkä et.

Kiitos.

Ala valmistella kannetta.
Kun saan nämä ihmiset mukaan, me teemme sen.
Et usko, mitä Louis pyysi.
Arvaan kolmesti.

Puhuitko äsken sanomatta mitään?
Itse teet sitä koko ajan.
Hyvä, Donna.

- Mitä täällä tapahtuu?

Se on minun ja Benjaminin luomus.
Sillä ei ole vielä tunneälyäni mutta ajattelin pitää hauskaa sitä odotellessa.
Onko sinulla vielä tunneälyä?
Kun se onnistuu, siitä voi tulla jotain.
- Luuseri.

Kumpi sanoi tuon?
- Hän.

Valitan, grilli on kiinni.

Ei haittaa.

Haluan puhua Hazelton Mining Companysta.
Mitä siitä?
Teit valituksen työstä aiheutuneista terveysongelmista.
Valitus katosi, ja haluan auttaa sinua korvausten saamisessa.
En kaipaa apua korppikotkilta.
En ole korppikotka.

- En tee tätä rahan takia.

Sanotaan vain, että Velocity on paha firma.
Haluaisin olla avuksi.
Vaikka haluaisin nostaa kanteen, en voi.
Tiedän.

Meidät kaikki pakotettiin allekirjoittamaan se.
Jos joku rikkoo sopimusta, kaikki purkautuvat.
Tee se sitten.
Hyvä sinun on puhua.
Minä kuolen tautiin jonka nimi on niin pitkä, etten voi edes kertoa sitä.
Palkkiosi yläraja on enemmän kuin minulle maksettiin.
Jos tuo on totta ja teet kuolemaa tuhoamme ne sopimukset viidessä sekunnissa.
Et ymmärrä.
Olin esimies, herra Ross.
Kaikki sairastuneet ovat minun vastuullani.
Minä hankin meille rahat, jotka oli sidottu sopimuksiin.
Minä arvaan.
Et ole nukkunut kunnolla allekirjoittamisen jälkeen.
Jos olen väärässä, lähden heti.
Mitä minun pitäisi tehdä?
- Mitä sinä teet täällä?

- Saako olla jotain?

Jos haluat vilkaista hääpaikkaasi, kannattaa tehdä se päivällä.
En tullut puhumaan siitä vaan tästä.
Rachel, tämä on mahtavaa.
Läpäisit luonne- ja terveystestin käymättä paikalla.
- Tiedän.

Tiedän, mitä sinä ja Mike teette.
Tämä kirje ei liity meihin mitenkään.
Ansaitset tämän.

Sanotaan, että se on totta.

- Kuuntele...

Hän vietti pari kuukautta linnassa vuosien sijaan.
- Se ei saa toistua.

Siksi tulin tänne.
Sinun pitää luvata, että jos jokin menee pieleen keskeytät koko jutun.
- Rachel...

Hyvä on.

- Mike, onko hetki aikaa?

Toivoin, että voisit kertoa.

Aivan, minä käskin.
Miten niin?

Minä hoitelin sen.
Mike, työsi ei ole laatia kanteita vaan avustaa työn alla olevissa.
Tiedän.

Oliver sai juuri selkään oikeudessa.

Tarjolla on muitakin juttuja.
Tartuit ryhmäkanteeseen.

Miksi emme?
Ne miehet ovat hengenvaarassa.

Meillä ei ole resursseja Velocityn kaltaisen jätin kukistamiseen.
En tiedä, mitä haluat minun sanovan.
Ne miehet luottavat minuun.

Harrastitko tätä Pearson Specterillä?
Joskus.
Ensi kerralla, kun suunnittelet jotain tällaista varoita edes etukäteen.
Suosittelen lämmintä kylpyä ja Chunky Monkey -jäätelöä.
Jos et ole hyvä itsellesi, miten kukaan muukaan voisi olla?
Aluksi ohjelma tarjosi vaniljajätkiä ja Enyan levyä.
Se oppi sinulta.

- Ei.

Empatian idea on tarjota ihmiselle tukea ei vain tarjota ratkaisuja.
- Typerää.

Säädä sitä vastaamaan ihmisen tunteisiin.
Miten ihmeessä?
Sen pitää kuunnella.
Eli sen pitää ymmärtää käyttäjän tunteita ja ilmaista ymmärrystä sympaattisesti.
- Aivan.

Pitää vain altistaa se sille, mitä se ei tuota ja palautesilmukka tekee siitä lopulta kaltaisesi.
- Eli mahtavaa.

Eikä kukaan mahtava tyyppi muuten kuuntele Enyaa.
Ei ehkä myöhäisempää tuotantoa.
Sinäkö olet koko tiimi?
Vaikuttaa reilulta.

- Olenkin toimitusjohtaja.

- Sano numero.

Nolla.

En yritä kiristää.
Ne miehet kuolevat syistä, joista yrityksesi tiesi.
He allekirjoittivat sopimuksen.
Jos he rikkovat sen, kynimme heidät perin pohjin.
- Sopimukset voi murtaa.

Eivät, jos kirjoittajia painostettiin.
Paineita syntyy, jos ei ole varaa syöpähoitoihin.
Onnea matkaan vain.
Taistelen jokaista vastaan kunnes kuolen.
Ei onnistu.

Kyllä voin.

Kutsuitko minut tänne vain kieltäytyäksesi?
Kutsuin kertoakseni, että jos jatkat, niille miehille ei jää mitään.
Eikä sinullekaan.
Hitonmoinen strategia.
Et tainnut kuulla että minulla on mukana Pearson Specter Litt.
Paskapuhetta.

He haluavat pitää matalaa profiilia.

Sitten tapaamme oikeudessa.
Kuten sanoin, minua eivät kaltaisesi tyypit kiristä.
Harvey, Velocityn asianajaja soitti minulle.
He halusivat vahvistuksen, että avustamme Mikea.
- Mitä sanoit?

- Mihin menet?

- Mitä helvettiä sinä teit?

- Sanoin, etten voi sekaantua tähän.

Tapasin hänet.

Sanot, että jos häviää veitsitappelussa pitää tarttua aseeseen.

Tiedän, ettemme halunneet tätä mutta vaadin yhä tunnustusta.

Lupasin Rachelille lopettaa, jos riski kasvaa liikaa.
- Se kasvoi juuri.

Kaivosmiehet tarvitsevat meitä.

Mitä haluat tehdä?
- Mitä luulet?

150 miestä mukana.

Käsitän.

Siinä hän saa yllättyä.
Yläkerrassa on 10 uutta kumppania, jotka janoavat tällaisia töitä.
Tapaatte kaikki miehet, vaikka siihen menisi koko yö.
Nähdään toimistossasi tunnin päästä.

Oli asiasi mikä vain, se saa odottaa.
Se vie vain hetken.

- Mietin...

- Miksi helvetissä et?

Mike ei ole enää töissä täällä.
- Firman asiat ovat tärkeämpiä...

Jos tässä käy niin kuin uskon...
- ...

Muistatko, kun autoimme Rachelia, koska suosittelit sitä?

- Teen saman Mikelle.

Kyllä.

Loistavaa.

- Vain yksi kokous.

- Harvey.

Mutta sinunkin pitää tukea minua.
Hyvä on, minä teen sen.
Hyvä, olet täällä.
- Kerää paperit ja tule alakertaan.

Pearson Specter lähti mukaan.

Totta hitossa. 10 minuuttia.
- Hei.

Mikä tämä on?
Sopimus yhteistyöstä.

- Toimitko jatkuvasti omin päin?

Velocityn kaveri lisäsi painetta.
- Onko täällä jotain tekeillä?

Nostat ison jutun tyhjästä ja vedät vanhan firmasi mukaan.
Sanoit, etteivät resurssimme riitä.
- Hankin apua.

He ottavat puolet normaalipalkkiosta.
- Eivät muuta.

- Mitä sinä saat?

Etkö muka käytä tätä astinlautana vanhaan firmaasi?
- En halua palata sinne.

Tiedätkö mitä, Nathan?
Harvey Specter tarjosi minulle töitä, kuten sinäkin.
Hänen tarjouksessaan oli yksi nolla enemmän.

Halusin tulla tänne.
En halua, että minua epäillään.
Joko luotat minuun tai et.
Tällä hetkellä minulla ei ole vaihtoehtoja.
- Hei.

Miten hoidan Carly Donahuen yksin?
Olet vastuunalainen yhtiömies ja helvetin hyvä asianajaja.
Sinä et vain käsitä.
Se nainen haluaa tietää olevansa erityinen.
Jos menen yksin, hän nauraa minut pihalle.
- Mikset sanonut Harveylle?

- Älä sitten.

Voit tehdä naisen olon erityiseksi muullakin tavalla.
- Harvey ei ole ainoa vaihtoehto.

- En tunne uusia kumppaneita.

Katrina ei ole vain kumppani.

Rachel menee kokeneemmastakin.
Jos otat sellaiset joukot mukaan lyöt sen naisen ällikällä.
Hyvä on.

Otis Reddingin eka levy.

Pilailetko?

- Kuulostaa hyvältä tyypiltä.

- Oletko tosissasi?

- Mitä tämä on?

- Harvey Specter, Oliver.

- Kaadanko sinulle juotavaa?

En.

- Onko hän tosissaan?

Pane se silti pois.
Mike, järjestit ansan.
Tervetuloa Pearson Specter Littiin.
- Nautitko tuosta?

Hyvä.

Kellon on 21 .00.

- Mitä teet?


Tiedätkö, mistä on kyse?
Gretchen sanoi, että Louisilla on meille tehtävä.
Sain pitkän ääniviestin triojäätelöstä.
- Jäätelöstä?

Suklaata ja vaniljaa sekä mansikkaa.
Carly Donahue saa samaa.
- Sanoitko minua suklaaksi?

- Olette valkoinen ja musta joutsen.

Niissä on kaikki Couture Apparelin työt.
Otatko meidät vuosikokoukseen?
Eikä siinä kaikki.

Tiedän, mitä ajattelette.
Miten voitte täyttää Jessican suuret kengät?
Ette voi.

- Mitä teemme täällä?

Tuntemalla hänen firmansa paremmin kuin kukaan.
Minä hoidan sen.

Aikaa on alle 24 tuntia.
Emme petä sinua, Louis.
Tiedän sen.
Onko Jessicalla niin isot kengät?
Mietin ihan samaa.
Oliver.

Ihan hyvin.

Mitä nyt?
Ei mitään.

Eli loppusuoralla ollaan.
Niin kai.
Tiedän, mitä ajattelet.
Mutta puhuin Nathanille totta.
En aio palata tänne sen sijaan että tekisin töitä kanssasi.
Tiedän sen.
Halusin vain sanoa, että kumppanit ovat loistavia ja arvostan, että valitsit minut heidän sijaansa.
Miksi olet varma, etten halua palata?
He ovat huippuasianajajia mutta kukaan ei ole maininnut yhtään ihmistä joita juttu koskee, koko iltana.
He haluavat vain voittaa.

Sinä olet erilainen.
Siinä on jotain pielessä.
Siksi sinusta tulee parempi asianajaja kuin näistä.
Kerron Harveylle, että maali häämöttää.
- Miten menee, nero?

- Kysyin, että miten menee.

- Tämä ei toimi.

Vähät siitä, mitä luulit.

En minä sitä pyydäkään.
- Vain hiukan empatiaa

Sen pitäisi oppia itse, mutta ei se opi.
Hei.
Mistä on kyse?
Uskottelin itselleni, etten tee töitä Piilaaksossa, koska en viihdy siellä.
Totuus on, etteivät rahkeeni riitä.
Sitten sinä tulet ja sanot minua neroksi...
Benjamin, ei se haittaa.
Olet vain ihminen.
Jos se ei toimi, sitten se ei toimi.
- Niinkö?

Jos en itse pysty osoittamaan empatiaa miten voin odottaa sitä Donnalta?
Kiitos, Donna.
Ikävää, jos annoin turhaa toivoa.
Tiedätkö jo, mitä sanomme?
- Saitko valitukset valmiiksi?

Minä en pyytänyt kokematonta asianajajaa viemään homman maaliin.
Luulin, että minä olin kokemattomin tapaamasi juristi.
Ei, vaan kokemattomin kusipää.
Se poika voi olla märkäkorva mutta teistä kahdesta hän on käynyt kouluja.
Tiedän.
- Mike, mikä hätänä?

Joudun tämän takia valehtelemaan monille, myös Oliverille.
- En pidä siitä.

Nathan tietää, että jutulla on salattu motiivi.
Oliver huomasi sen, ja jouduin valehtelemaan molemmille.
Voi olla, mutta keskity tavoitteeseen.
Sinä ansaitset olla asianajaja.
Autat niitä kaivostyöläisiä.

- En tiedä.

Hän sai minut alun perin muuttamaan mieltäni.
- Mitä tarkoitat?

Hänestä tulee hyvä asianajaja.
Mutta näin hänen mokaavan enkä pystynyt auttamaan ja nainen päätyi kadulle.
Ajattelin, että tämän tehtyämme en enää joudu seuraamaan sivusta kun joku, josta välitän, häviää kaiken.
Lakkaa sitten murehtimasta.
Huomenna ei hävitä, vaan voitetaan.
Naurettavaa.

- Kylläpäs.

Tällä pidämme kiinni Carly Donahuesta.
Mitä apua on kolme vuotta vanhasta Gourmand-lehden haastattelusta?
Carly on kulinaristi.

Käsitän.
Jos rakennetaan esitelmä kuin yhdeksän lajin illallinen ja liitetään joka ruokalajiin hienovarainen laillinen neuvo?
- Kuin viininmaistelua.

Oletko sinäkin kulinaristi?
Minä rakastan hyvää viiniä, herkullista ruokaa ja balettia.
- Tanssijat eivät taida onnistua.

Ellet osaa kokata meidän pitää löytää huippukokki ja nopeasti.
Entä tämä?
Mike ja minä tilasimme juuri ranskalaisen huippukokin häihimme.
- Jos hän on vapaa...

- Etkö halua kuulla enempää...

- Mitä tarkoitat?

Tiesit, että isäsi ja minä sovimme yhteen.
Jos et olisi järjestänyt treffejä potkujeni jälkeen en tiedä, mitä olisin tehnyt.
Varaan sen kokin.
Puhelusi perusteella sait juuri joululahjasi.
En soittanut sinulle vaan Harvey Specterille.
Hän soitti minulle.
Halusin rupatella kanssasi ennen kuin keksit, että voit toimia selkäni takana ja sovitella ilman tunnustusta.
- Mitä?

Et selviä tästä kertomatta maailmalle, mitä firma teki.
Et taida ymmärtää, mitä "sovittelu" tarkoittaa.
Ymmärrän, mitä se sinulle tarkoittaa.

- Sata miljoonaa.

- Mihin panen nimeni?

Sata miljoonaa on suurin firman maksama korvaus.
- Ei ole, koska en hyväksy sitä.

Korvaus voi pelastaa asiakkaidesi hengen.
- Etkä tajua sitä.

Jos juttu venyy, markkina-arvosi kärsii.
Tästä kysytään ensimmäisenä joka hallituksen kokouksessa ja tästä tulee pahin päänsärkysi.
Oletko valmis kantamaan vastuun vai et?
Puit sitten voimapuvun päällesi liigaan paluun kunniaksi.
Yankee Stadium vaatii liituraitaa.
- Miten se meni?

Tarjosi liian vähän, haukkui minut ja potki pihalle.
- Minkä verran?

- Mitä?

- Olisin nostanut summan kahteen.

Olen pelottavampi.

- Se on lahja.

Lahjani oli pelastaa sinut, kun kusetit sitä pentua.
Olen oikeasti kiitollinen, että lähdit mukaan.
- Etenkin kun jouduin improvisoimaan.

Itse asiassa on mukavaa tehdä taas yhteistyöstä.
Älä kerro Rachelille.

- Tiedän.

Sinä kerroit.
"Elämä on tätä.

- Olenko joku Luke Perry?

Minun pitää mennä.

Voi luoja.

- Oletko sitä mieltä?

Täydellinen analyysi ja esillepano.
Eikö Jessican poissaolo...
Vähän hänestä.

- Pitäisi ylentää teidät molemmat.

Kannatti kokeilla.
Nähdään täällä tunnin päästä.
- Mihin menet?

Pitää putsata putket ennen yhdeksän lajin ateriaa.
Mike Ross.
Niin?
- Olen Craig Seidel.

- Haluan tietää, mitä teet.

Nostit 150 kannetta.

Juttu jatkuu loputtomiin.
Kun hän tapaa Harveyn, annamme palaa.
En halua nähdä sinua ennen ensimmäistä kuulemista.
Älä yritä kävellä pois.
Palkkasin Harveyn.

Et palkannut.

Onneksesi saat jatkaa lakimieskunnassa.
Älä tule häiriköimään työtäni vaan ryömi koloosi ja ilmoita, kun kaikki on ohi.
Ikkunasi on sulkeutumassa.
Jos tässä menee pitkään, turha haaveilla asianajajan työstä.
Jos aiot nostaa kanteen, neuvottele edes itse.
Tarjous ei siis kelvannut?
Tunnustus ei ole tarjous vaan itsemurha.
- Juttu on Rossin.

Mike Ross tekee töitä klinikalla.

Kuulemani perusteella sinua ei syyllisyys kiinnosta.
Se on totta.
Kuinka paljon pitää maksaa, että tästä päästään?
- 500 miljoonaa.

Myrkytit työntekijäsi.

- 200 miljoonaa.

- 300 miljoonaa.

Selvä. 350 ja sillä hyvä.
- 500 eikä penniäkään alle.

Vahvistit sen, mitä epäilin aamusta asti.
Valitsit summan, jolla osakkeeni romahtavat.
Tiedämme, kuka siitä hyötyy.
- Craig Seidel.

Et tainnut tietää, että Mike Ross tapaa eettisen lautakunnan.
On rikos käydä vaihtokauppaa.

Sitten teen jotain muuta.
Luuletko, että unohdan teknologiavarkautesi Seideliltä?
- Sinulla ei ole todisteita.

En piittaa hänen avioliitostaan.

Väittikö hän, että on kyse liitosta?
Minulla on sinulle uutisia.
Vaikeneminen ei johdu millään lailla avioliitosta.
Mene ottamaan asioista selvää.
Kun teet sen, luovut kanteesta aamuun mennessä
- Hei.

Karkasit esittelystä nopeasti.

Piti ehtiä tunnille.

- Entä Louis?

Onneksi hän sai sinut takaisin.
Minäkin olen iloinen.
- Minun pitäisi...

Sanoit, että olitte hyvä pari ja mietin...
- Mitä sinulta meni ohi.

Nerokas, uupumaton, herttainen ja hauska mies.
Joka on ehkä paras asianajaja, jonka olen tuntenut.
Ehkä et ymmärtänyt kysymystä.
Kysyin Zanesta, en Kaldorista.
Olen tosissani.
Opin paljon isältäsi.
Se oli mukavaa.
Entä hänen temperamenttinsa?
No, ei ihan kaikki.
Hyvää yötä.
Opin hänestä muutakin.
Hän rakastaa ja kunnioittaa sinua.
- Mistä tiesit...

Hän kertoi kaikille toimistossa nerokkaasta tytöstään joka tulisi meille töihin ja näyttäisi taivaan merkit.
Sanoiko hän niin?
Rachel, en kertonut sitä pahoittaakseni mieltäsi.
Ei hän pahastunut, kun kieltäydyit.
En minä pahoittanut mieltäni.
Se tuntui hyvältä.
- Onko hän siellä?

Tee palvelus.
Sano, että haluan puhua, kun hän tulee takaisin.
Saanko kysyä, mistä?
Puhuin Carly Donahuen kanssa.
Rachel sanoi, että se meni hyvin.
Luulin niin, mutta Carly soitti ja sanoi, että ensi kerralla hän haluaa minut ja Harveyn eikä kahta mitättömyyttä.
Mitä sanoit?
Että kuinka hän kehtaa mollata supertähtiäni niin.
- Sehän on hienoa.

Olen pahoillani.

- Et voinut arvata.

- Paska.

- Ei se ole sinunkaan syytäsi.

- Olen Donna.

Sanot, että mokat kuuluvat ihmisenä olemiseen.
Olet Donna, mutta myös ihminen.
Hyvänen aika.
Sinä olet valmis.
Oliver.
Hei, mitä sinä täällä teet?
- Haluan tietää, erehdyinkö.

- Haluatko kostaa Specterille?

- Tiedät, etten ole sellainen.

Olet huijannut monia pitkään.

Sanoit, ettei firma olisi ottanut tätä juttua, kun olit siellä.
He eivät halunneet väärälle puolelle kannetta.
Miksi nyt?
- Oliver.

Kerro, mistä on kysymys.
Se on pitkä juttu, mutta nostimme kanteen, jotta pääsisin lakimieskuntaan.
Eli valehtelit Nathanille.
- Kuuntele.

- Kerro hänelle totuus.

En valehdellut, kun sanoin, etten palaa vanhaan firmaani.
Enkä siitä, että ne ihmiset ovat minulle tärkeitä.
Puhuin totta kun sanoin välittäväni, millaisia asianajajia teistä tulee.
Jos välität, näytä itse esimerkkiä.
Olet Nathanille totuuden velkaa.
- Hei.

- Mitä tämä on?

Oli hauskaa tehdä se kanssasi.
Ajattelin, että nyt on minun vuoroni.
Louis, mikä hätänä?
Ei mikään.
Oli huono päivä.

Olet nähnyt vaivaa.

Vuosikirjani eivät karkaa mihinkään.
En masennu, jos kerrot minulle tärkeistä työasioistasi.
Se lähentää meitä.
Oletko varma?

Siksi tarvitsetkin jonkun joka piristää mieltäsi kotona.
Hyvä on, mutta se on pitkä juttu.
Istu siinä.

- Tiedätkö, mitä haluaisin?

Veikkaan persikkasnapsia tai luumumehua.
Sinä todella tutustut minuun.
Näin on.
Jessus, mitä sinä täällä teet?
Käskitte minun pysyä loitolla.
Ennen kuin puhuin kamusi James Palmerin kanssa.
En tunne häntä.

Hän ei sanonut mitään, osoitti vain.
Ulkomaantili minun nimissäni.
Tili, jossa on 300000 dollaria jotka siirrettiin päivää sen jälkeen kun Velocity "varasti" teknologiasi.
- Kirjanpitäjä käski suojata tulot...

Et salannut juttua avioliittosi takia.
- Vaan siksi, että olit mukana.

Se oli tilaisuus vaihtaa paikkaa ja tienata rahaa.
Sen sijaan työ peruttiin ja rahaa jätettiin tarpeeksi tuomitsemiseeni.
- Paskiainen.

Meidän pitää nostaa kanne ja hankkia teknologia takaisin.
Ei onnistu.
Et piittaa työntekijöistäsi enkä minä sinusta.

- Et voi.

Ennen minulla ei ollut vipuvoimaa, nyt on.
Hankit Mikelle haastattelun ja estät kaikki, jotka äänestävät vastaan.
Muuten pomosi saa vihjeen liikesalaisuuksien myynnistä.
- Lähetän tämän sen mukana.

- Et voi tehdä tätä.

Näin minä sen hoidin.

Suomennos:

Finnish