# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Joskus ystäväsi, ennen kuin sinusta tuli kuuluisa...
- ...eivät sovi.

Siirryt uuteen maailmaan, johon Jake ja minä emme kuulu.
- Et ole edes lukenut käsistäni.

En makaa enää Ninan kanssa.

Et antanut suhteellemme mahdollisuutta.
Tee itsellesi palvelus ja pysy kaukana minusta.
- Hän on minun isäni.

Valehtelit minulle joka päivä 23 vuoden ajan.
Voi hyvä luoja, Rainer.

- Oletko humalassa, Rainer?

Te kaikki olette loisia!
Rainer, oletko retkahtanut?
Päästäkää irti minusta!
- Perääntykää.

Mene autoon siitä.
- Mitä me teemme?

Selvä, se on...
- Tule sisään.

Lähdin juuri omasta ensi-illastani.
Soitanko viemään sinut takaisin?
- Ei, mennään vain kotiin.

- Ei, mennään baariin.

- En mene.

Luuletko nyt voivasi määräillä minua, koska olet isäni?
Alan Mills on minun isäni.
- Mistä hän puhuu?

- Isukkini.

Niin, se...
- Vau.

Mutta oli miten oli, hän on minun isäni.
Miten tämä nyt toimii, Alan?

Mikset ollut kuvioissa?

Rainer, en tiennyt itsekään kuin vasta noin viikko sitten.
- Se valehteleva ämmä salasi sen!

Et kutsu äitiäsi sillä nimellä.
Miksi en?

Olet kuuluisa, mutta se on epäkunnioittavaa.
Mistä sinä puhut?

- Kuuluisa.

Minulla on oikeus olla vihainen, Alan!
Ja jos haluan mennä ulos enkä kotiin minä teen niin, koska olen aikuinen!
Eikä minun tarvitse kuunnella isää, jota minulla ei ollut!
Voitko huolehtia ystävästäsi tämän illan?
- Hei, Rainer?

- Pysäytä!

Rainer Devon?

- Itse asiassa kyllä.

Ei, älä tee sitä.

Kukaan ei tiedä, miksi alan paha poika pimahti.
Ei kukaan, paitsi minä.
Katsokaa erikoisohjelmani Inside the Town jossa paljastan Nina Devonin ja Jordan Wilderin salaisuudet.
- Cass.

Olen.

Olin Adamin luona.

- Mitä tapahtui?

Alan ja Jordan veivät hänet.
Olen yrittänyt soittaa hänelle, mutta hän ei vastaa.
Hän on kai selviämässä kotona.
Toivon niin.
- Kiitos, että tulit takaisin, Cass.

- Miksi salasit sen minulta?

Syytit Rorya, kun luulit hänen kertoneen.
Hän ei syyttänyt minua, mummi.
Hei, sinä et edes katso tätä.
Anteeksi, olen vain hieman huolissani Rainerista.
Voi hyvä luoja.

- Hei, Rainer.

- Ajattelin itse asiassa sinua.

Olen baarissa CMU:n kampuksella.

Kyllä, se on minun kouluni.
Missä baarissa sinä olet?

Minulla ei ole aavistustakaan.
Mutta kalja on kylmää ja ihmiset lämpimiä.
Rain, voisitko kuvailla sitä baaria minulle?
Olen varmasti käynyt siellä usein.

Voisin tulla sinne.
Hei, mikä tämän nimi...?
Hetkinen.

Ei, Rain.

Tosiaan.

Välitätkö sinä, Paige?

Kyllä, Rainer, välitän minä.
Jos kerrot minulle, missä olet, voimme puhua kaikesta, mitä sinä nyt koet.
Valomerkki, hyvät ihmiset!
Uusi kierros ystävilleni!
- Eli kaikille tässä baarissa!

Ylävitonen!

- Haloo?

- Haloo?

Tärykalvoni oli puhjeta.
- Onko Rainer...?

Mutta siellä on paljon baareja.
Emme voi vain kiertää baareja.

Hän on kuuluisa julkkis, Paige.
- Hashtag "MissäonRainerDevon".

- Hän on Shots-baarissa.

- Mitä?

Valitan, olemme sulkeneet.
Katsotaan uudelleen sitä hashtagia ja yritetään...
Me hukkasimme hänet.
- Hei.

- Onko kukaan kuullut hänestä?

Adam, puhun hetken Jordanin kanssa.
Selvä, saat viisi minuuttia.
- Kunhan tulet sen jälkeen kuvauksiin.

- Tuliko Rainer kotiin viime yönä?

En ymmärrä.

Miksi hän alkoi taas juoda?
Kuule, Jordan.

Olen huolissani hänestä, joten voisitko vain kertoa, mitä tapahtui?
Hän kuuli, että hänen äitinsä on valehdellut hänelle hänen isästään.
Hänen oikea isänsä on elossa, ja hän tuntee sen miehen.
- En oikeastaan saisi...

Kyllä, se selittää sen.
- Kuvausryhmä tänne!

- Oletko kuullut hänestä?

- Mikset soittanut minulle?

- Mistä?

Seuraavalla kerralla soita minulle.
Tiedän, olen pahoillani.
Tämä päivä pitää pelastaa.
- Ilmoitanko sen vai teetkö sinä sen?

Anteeksi, tässä minä olen.
- Kerääntykää kaikki koolle.

Te kaikki olitte eilen Jordanin ensi-illassa tai kuulitte siitä.
Minun ei siis tarvitse kertoa teille, että Rainer ei voi hyvin.
Jos joku teistä tietää, missä hän on tai kuulee hänestä kertokaa minulle.
Tässä on päivän suunnitelma.
Kuvaamme nyt etuajassa kohtaukset 33A, 25 ja 40.
Kuvamme Brooklynin kulisseissa Tangeyn, Xun ja Jordanin kanssa.
- Eli nyt maskeeraukseen.

Hei, eli kuvataanko minun kohtauksiani tänään?
Odotetaan tunti, tuleeko Rainer.
Jos ei, kuvaamme kohtauksesi Alexisin kanssa huomenna.
Tange, odota.

Älä kerro Rainerille Ninasta ja minusta.
Hän ei saa kuulla siitä nyt.
Miksi haluaisin pilata hänen elämänsä valheillasi?
Mutta tämä on ohi.
- Hei, miten sinä pärjäät?

- Minä tiedän Alanista.

Barrett Hopper härnää minua Twitterissä.
- Mitä hän sanoi?

Kun käskin hänen painua helvettiin, hän...
Hän sanoi kertovansa kaikille, että Alan on Rainerin isä.
Ja meidän suhteestamme.
- Miten hän voi tietää meistä?

Jos Rainer kuulee, että olen valehdellut ensin Tangeysta ja nyt sinusta, hän ei anna sitä ikinä anteeksi.
Jos Barrett Hopper paljastaa menneisyyteni-

Minun pitää etsiä asianajaja, joka pitää minut poissa vankilasta.
- Jordan, älä.

- Paige, oletko nähnyt Raineria?

Katso tänne.
- Paige, onko hän täällä?

Paige, ennen kuin menet sisään...
Cassie?
Hei.
Luulin, että olet töissä.
Joten ajattelit pakata ja lähteä ennen kuin edes palaan kotiin?
- Tuota...

Ei, Paige.

Se on ihan okei, Jake.

Paige, älä viitsi.

En aikonut lähteä hyvästelemättä.
Minusta vain tuntui, että minun on pakko lähteä Austiniin.
Olen poissa kolme kuukautta.
Sen jälkeen minä tulen varmaan takaisin.
Vain kolme kuukautta?
Entä jos sinä rakastut?

Kaikki rakastavat sitä paikkaa.
Sitten sinä et varmaan palaa koskaan kotiin.
Onko tuo uusi hiustyylisi?
Vain kun matkustan ajassa.
- Mitä...?

Matkustan ajassa taaksepäin elokuvassa.
Minä yleensä harjaan sen takaisin normaaliksi.
Mutta minun oli päästävä pois sieltä.
Eikö Rainer tullut?

Ei.

Kaikki etsivät häntä yhä.
Voimmeko puhua minun poismuutostani?
Kyllä.

Minä...
Minä...
- Hei, sinä palasit.

Mutta en tarvitse enää laatikoita.
Tämä onkin itse asiassa minulle.
- Miksi?

- Aiotko yhä muuttaa pois?

- Mitä tarkoitat?

- Ettekö te vasta tavanneet?

Nyt me molemmat jätämme Paigen.
- Päätätkö siis puolestani?

Enkä halua, että kukaan muuttaa pois.
Mutta ei sillä taida olla väliä.
Kukaan ei ole kysynyt, mitä minä haluan.
- Tänä iltanako sinä lähdet?

- Hei, Alexis.

Mikä yllätys.

En haluaisi hoputtaa, mutta puolen tunnin päästä on toinen tapaaminen...
Selvä, totta kai.
Luin Kevinin muokkaaman käsiksen ja minun täytyy olla rehellinen.
- Kolmas näytös oli täysin...

Emme tulleet kuulemaan huomioitasi.
Näytät vastustavan Kevinin muutoksia, kuin sydämesi ei olisi tässä mukana.
Miksi välität yhtäkkiä sydämestäni, Rachel?
Koska minusta tuli tuottaja.
Hyvä on.
Tuottajia tuntuu olevan jo yksi liikaa.
Niin on, ja siksi me luovumme sinusta.
Mitä?
Oletteko te tosissanne?
Kiitos kaikesta kovasta työstäsi.

Kevin kirjoitti sinun osasi pois.
Emme tarvitse palveluksiasi enää mihinkään.
Tiesin heti sinut tavatessani, että olet käärme.
Mutta sinä?

Kaiken kokemamme jälkeenkin pidin sinua lojaalina.
Minä välitin sinusta.

Vain koska en halunnut kuuluttaa suhdettamme kaikille haluat rangaista minua siitä.
- Kamera käy.

En tiedä, tunteeko Noah samalla tavalla.
Miten hän voisi olla tuntematta?

Miten voin tuntea näin?

Niin.

Luoja, olet oikeassa.

Poikki!

- Mitä?

Miksi olet noin kauhea ihminen?
- Lähtikö Jake jo Austiniin?

On iso taka-askel ryhtyä käsikirjoittajasta assistentiksi.
- Ja kenen syytä se on?

Yritän olla sinulle mukava, senkin takapajuinen juntti.
Mutta miksi vaivautua?

Silloin voit hyvästellä näyttelijänurasi koska kukaan ei palkkaa tuntematonta joka oli julkisuustemppu Gold Brothersille.
Alexis, minä en ole menossa minnekään.
Itse asiassa olen tullut tänne jäädäkseni.
Sinuna murehtisin enemmän Rainerin saamista takaisin tähän elokuvaan koska minne voit mennä näyteltyäsi tuntemattoman typerää sisarta?
Menkää paikoillenne!

Anteeksi, voitteko odottaa hetken?
Olen pahoillani, Alexis.

Olen vain turhautunut.
Sinä olet tuntenut Rainerin kauan.
Minne hän menisi, jos hän olisi tolaltaan jostain?
Missä hän olisi juuri nyt?
Ennen raitistumistaan hän löi palloja puistossa Beverly Hillsissä.
- Missä puistossa?

Ääni!

Voi Maggie, kiitos, että olet aina tukenani.
Tietenkin.

Dimitri, me emme keskeytä kuvauksia eikä paniikkiin ole mitään syytä.
Selvä, puhutaan myöhemmin.

- Oletko kuullut Rainerista?

Mutta kaksi taitavaa yksityisetsivää etsii häntä koko ajan.
- Miten löysit heidät?

He osaavat asiansa.
Tulin puhumaan myös toisesta lapsestamme.
Lockedista!

Aikaa on puoli päivää ilman Raineria ennen kuin kuvaukset keskeytetään.
Minun pitää perua tämäniltainen näyttelijöiden lehdistötilaisuus jolloin tilanne paljastuu kaikille ja Barrett Hopper aikoo huomenna paljastaa...
Mitä?
Että minulla oli suhde Jordan Wilderin kanssa.
Rainer ei tiedä sitä vielä.
Mutta kun hän saa kuulla siitä, meidän välimme ovat mennyttä.
Siitä ei ole paluuta.
Joku saisi liiskata sen Barrett Hopperin kuin torakan.
Etkö aio sanoa, miten kamala ihminen minä olen?
Nina, olet kuin naispuolinen versio minusta.
Siksi me riitelimme niin paljon eikä meidän suhteemme kestänyt.
Koska muistutamme toisiamme liikaa itsestämme.
Tuo on ehkä mukavinta, mitä minusta on koskaan sanottu.
Joten, haluatko minun peruvan sen lehdistötilaisuuden?
Ei.

Jos saamme Rainerin sinne voimme tyynnyttää sijoittajat ja saada elokuvan takaisin raiteilleen.
Niin sitä pitää.
Eva?

Hei!
Miten löysit minut, Paige?
Alexis-pikkulintu kertoi, että pelasit täällä.
Ovatko kaikki huolissaan minusta vai työpaikoistaan elokuvassa?
Minä välitän sinusta, Rain, ja siksi olen todella huolissani.
Panisitko tuon mailan pois, niin että voimme puhua?
Muistatko, kun kerroit minulle, miten vihasit itseäsi, kun joit ja miten se auto-onnettomuus olisi voinut viedä sinulta kaiken?
Nyt on olemassa Uber, Paige.
Voin juoda niin paljon kuin haluan.
Älä sivuuta minua noin, Rain.
Tiedän, että sinä saat tämän aisoihin.
Ja minä olen tässä.

Autat vain, jotta palaisin elokuvaan ja sinusta tulee tähti.
Minua viehätti sinussa sinun puhtautesi ja se, miten maine ja kunnia eivät motivoineet sinua.
Olen yhä se ihminen, Rainer.
Enpä tiedä.
Rainer.

Luulin, että me merkitsimme jotain toisillemme.

Että voisimme luottaa toisiimme.
No, sinä luulit väärin.
Hyvä on.
Rain, olin huolissani sinusta.

- Oletko kunnossa?

Olen pahoillani, että pilasin ensi-iltasi.
Mitä turhia.

Kyllä se oli.

Unohda se.

Älä ole huolissasi, minä aion ryhdistäytyä.
Tiedän sen.

Kiitos, että olet aina ollut tukenani.
Olet todellinen ystävä.

Menen nukkumaan.

- Haloo?

On liian myöhäistä, Jordan.

Paljastan Rainer Devonin syyt retkahtaa ja suhteesi Ninan kanssa.
Haluaisin kertoa totuuden itsestäni ohjelmassasi.
Minä kerron kaiken.
Äidistäni ja menneisyydestäni, kaiken sinun ohjelmassasi.
Mutta sillä ehdolla, ettet paljasta suhdettani Ninaan.
Mitä minä siitä hyödyn?

Saat minut kertomaan sen.

Tunnustan murhanneeni äitini poikaystävän sinun ohjelmassasi.
Saat sen yksinoikeudella.
Kuulostaa hyvältä.

- Hei.

Kiitos, että toit sekkini.

- Hei sitten.

Lex, olen pahoillani.
Minusta tuntuu pahalta, miten se tapaaminen meni.
Pelkkä tapaaminenko?

Olen pahoillani, mutta se on vain yksi hanke, Lex.
Löydät paremman.

Lopeta.

Olit oikeassa, kun kutsuit minua sydämettömäksi ämmäksi.
- Minä kuuntelen.

En halua olla ihminen, joka purkaa kiukkuaan aina kun ei saa haluamaansa.
- Älä sitten ole sellainen.

Kun sanoit aiemmin lounaalla, miten sinä välität sinusta ja rakastat minua, puhuitko sinä totta?
Etkö ole yhtään kuunnellut minua?
Minä välitän sinusta yhä, Rachel.
Miksi sitä on niin vaikea uskoa?
Olen todella kyllästynyt siihen, etten elä haluamaani elämää.
Me hoidamme asian.

Minun pitää lopettaa.

- Rain.

En tullut sinun, vaan elokuvan takia.

Meidän pitäisi panna sinut hoito-ohjelmaan tai johonkin...
Olen aikuinen.

No, jos kerran puhumme työasioista meidän pitää minimoida elokuvan kärsimää vahinkoa.
- Illalla on lehdistötilaisuus.

Selvä.

Kerron heille saavani apua.

Sinun ei tarvitse kertoa juoneesi.
Voisit sanoa vaikka, että kävit hammaslääkärissä ja että sait lääkkeistä ikävän reaktion.
Et taida voida itsellesi mitään, ethän?
Minä otan vastuun.

- Hyvää päivänjatkoa.

- Pidätkö siitä?

Se on lehdistötilaisuuteen illalla Four Seasonsissa.

On mukava tietää, että hän on kunnossa.
No, auto on pakattu.
- Minun on parasta lähteä ajamaan.

- Soitathan, kun tulet perille?

Se menee varmaan huomisiltaan.
Minua odottaa pitkä ajomatka.
Hei sitten, Paige.
Kolme amigoa.
Miksi meidän pitää hyvästellä täällä?

Ja olla huomisen uutinen?
Ulkona on aivan liikaa paparazzeja.

- Selvä.

Minä en voi.

Jake!

Minne sinä menet, Paige?
- Onko hän uusi poikaystäväsi?

- Paige, haluatko sinä hänetkin?

- Anteeksi!

Jake!

Jake!

Ei, se on täysin naurettavaa.
Maskeerausbudjetti on ylittynyt.
Voin leikata 200000.
Joten me voimme...
Mitä ihmettä sinä luulet tekeväsi?
- Tiedän sinusta ja Jordanista.

Hän kertoi teidän maanneen yhdessä.
Että aloitte maata yhdessä kauan sitten.
Silloin kun tapasitte, ennen kuin hän oli edes 18-vuotias.
No, se ei...

Hän oli 16-vuotias.

- Mitä sinä haluat?

Minun roolini.


En halua enää koskaan kuulla nimeä Xu Yifei, onko selvä?
Et edes halunnut sitä roolia.

Ja hän oli oikeassa.

Ja minä haluan sen kaiken, Nina.

Teen seuraavaksi ehkä jotain Broadwaylla.
Joten hoidapa asia kuntoon tai annan Barrett Hopperin paljastaa seuraavaksi että makasit Jordan Wilderin kanssa, kun hän oli vielä alaikäinen.
Hoida asia, Nina.
NO PLACE LIKE YOU Käsikirjoittanut Jake Salt
- Hei.

Kävin koekuvauksissa.
- Älä nyt.

Äitini ex-agentti on kertonut koekuvauksista.
Olen käynyt jo muutamissa mutta taisin oikeasti saada tämän keikan.
Voi hyvä luoja, Cass!

Hei, onko kaikki hyvin?
Luitko sinä sen?
Hahmot tapaavat teatterikurssilla.
Heistä tulee parhaita ystäviä ja he rakastuvat silmittömästi toisiinsa.
Se kertoo Jakesta ja minusta, eikö niin?
Sitä hän halusi.

Niinkö?
Mitä...?

Hän aikoi kertoa, mutta sinä sait roolin tästä valtavasta elokuvasta eikä hän halunnut rajoittaa sinua.
- Mitä sinä aiot tehdä?

Hyvä.

Jake, minä täällä.

Se on todella hyvä ja kaunis.

Siksi haluan kysyä, miksi et kertonut minulle?
Mikset kertonut tunteistasi?
Sen jälkeen kun suutelimme, mikset vain puhunut siitä kanssani?
Miksi vain työnsit minua pois?

Vielä enemmän minua suututtaa, ettet edes kysynyt, mitä minä tunnen.
Ehkä jos olisit kysynyt...
Ehkä jos olisit kysynyt, olisit yhä täällä.
Mitä sinä täällä teet?
Hei, oletko kunnossa?

En loistavasti, mutta olen täällä, selvänä.
- Missä kaikki muut ovat?

Niinkö?

Taisin myydä tai vaihtaa kelloni, joten uskon sanaasi.
Hyvä.

Hei, Rainer.

Ei, täällä ei taida olla muita kuin me, Nina.
Paige, tule tänne hetkeksi.

Sinun pitää huolehtia Rainerista.
Sinun pitää saada hänet oikeaan mielentilaan.

En oikein tiedä, mitä voin tehdä, Nina.
Hän pitää sinusta.

Ellemme esitä täällä hitonmoista show'ta...
-...epävarmat sijoittajamme...
- ...eivät tule takaisin.

Kun vastaat heidän kysymyksiinsä, ole positiivinen.
Elokuva on upea.

En sano, että sinun pitää valehdella.
Te pidätte toisistanne, joten näyttäkää hieman yhteenkuuluvuutta.
Sitä minä vain pyydän.
Mitä sinun pitää valehdella?
Että minä en juonut?

En tiedä.

Rakastan olla mukana tässä elokuvassa kanssasi.
Olet tehnyt minusta paremman näyttelijän.

En taida pystyä tähän.
Kyllä pystyt.

Olen siellä kanssasi.

Tarkoitan elokuvaa.
Sitä kaikkea...

Hei, älähän nyt.
Muistatko, mitä sanoit minulle niissä juhlissa valintani jälkeen?
Sanoit, että jos toimittajat ahdistelevat minua kysymyksillään voisin vain näyttää käsimerkkiä.
Muistathan sen R-merkin?
Joten, kun menet tuonne ja se tuntuu ylivoimaiselta, minä näen sen.
Ja minä tulen sinne.
Alexis, ikävä kyllä, kuten tiedät seksinauhasi Rachel Davisin kanssa on levinnyt räjähdysmäisesti.
Siitä on kaksi miljoonaa twiittiä.
Se on kaikkialla Instagramissa ja Facebookissa.
En pysty katsomaan tuota.
Kuka saattoi tehdä tämän?
Rachel nauhoitti sen mutta olen hyvin pettynyt, levisipä se miten tahansa.
Oletko vihainen, koska paljastuit vai koska tunnet itsesi häväistyksi?
Minä en vain pidä lokeroinnista.
En ole ihminen, jonka voi sijoittaa johonkin lokeroon.
Voisi kai sanoa, että olen aina ollut biseksuaali tai häilyvä.
Mutta en ole koskaan...

Joten minulle kyse on yksityisyyteni loukkaamisesta.
- Eli jos teit tämän, saisit hävetä.

Syyllinen osapuoli.
Se on hän.
Kiitos, kun tulitte, fanit ja median edustajat.
Ensin muutama sana Gold Brothersin toimitusjohtaja Alan Millsiltä.
Kyllä, viime päivät ovat olleet rankkoja.
Mutta tämä elokuva on takaisin raiteillaan, ja niin on Rainerkin.
Ja teidän pitää tietää, että hän saa tarvitsemaansa apua.
Mikä sinun ongelmasi on, Rainer?
Olit vuosia raittiina.

Tapailetko vastanäyttelijääsi Paige Townsenia?

- Rainer...

- Menetkö vieroitukseen?

Torjuiko hän sinut?

- Kuinka kauan suhde on kestänyt?

Voin vakuuttaa näyttelijöiden puolesta että me tuemme toisiamme.

Mutta Paige, seurusteletko sinä Rainer Devonin kanssa?
Näytitte onnellisilta niissä TMZ:n valokuvissa.
Odota, Paige.

Haluan vain lausua julki, että minä haluan olla kanssasi.
Ja Paige, minä olen halunnut olla kanssasi siitä asti, kun tapasimme.
Ja olet oikeassa, minun olisi pitänyt kertoa sinulle aiemmin.
Mutta minä kerron sinulle nyt.

- Olen aina rakastanut.

Huonetoverisi vai vastanäyttelijäsi kanssa?
- Vastaa, Paige.

- Paige, kumman sinä otat?

- Onko se Rainer vai Jake?

Tämä on kolmiodraama.