# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.3a Päiväys: 24.02.2017
Suomennos ja oikoluku: juuh okei
TÄHTIALUS AVALON
KOHDE:

TILA:

KOMENTORENGAS MIEHISTÖN HORROSKAPSELIT
MIEHISTÖ: 258
MATKUSTAJIA: 5 000
VIRRANOHJAUS PÄÄKILPEEN
TÖRMÄYSHÄLYTYS
KORJATAAN FUUSIOREAKTORIA OHJATAAN VIRTAA
HORROSKAPSELI 1498
JAMES PRESTON KONEINSINÖÖRI
VAKAUTETAAN ELINTOIMINTOJA
Hyvää huomenta, James!
- Kuinka voit?

On normaalia tuntea olonsa sekavaksi.
Vietit juuri 120 vuotta syvähorroksessa.
- Mitä?

Kutsu minua Jimiksi.
Hengitä.

- Missä olen?

Homestead-yhtiön johtavassa tähtimatkustusaluksessa.
Olemme lähes perillä uudessa kodissasi, - siirtokuntamaailma Homestead kahdessa.
Uusi maailma, uusi alku.
- Tilaa kasvaa.

Avalon aloitti loppulähestymisensä.
Seuraavien neljän kuukauden aikana voit nauttia avaruusmatkailusta täysin rinnoin.
Ruokaa, hauskanpitoa ja ystäviä.
- Ystäväni...

Henkilöllisyysrannekkeesi avaa Avalonin salat.
Olet täysin terve, Jim.
Nyt mennään hyttiisi, jotta voit levätä.
Saatat kokea horrosunen jälkioireita.
Ovesi hohtaa sinua varten.
Tervetuloa hyttiisi, joka on kotisi ennen laskeutumista.
Seuraavien neljän kuukauden ajan valmistaudut elämääsi Homestead kahdessa.
Tapaat kanssamatkustajiasi, käyt itsekehityskursseilla - ja opit elämään siirtokuntaelämää.
Sinut on valittu opiskeluryhmään 38, - joka on tarkoitettu konetekniikan ja teknisen työn osaajille.
Aseta henkilöllisyysranneke lukijaan vahvistaaksesi tavaraluovutus.
Aseta henkilöllisyysranneke lukijaan vahvistaaksesi tavaraluovutus, Jim.
Juo paljon nesteitä palautuaksesi horrosunesta.
Nauti loppumatkastasi Avalonilla, -
Homestead-yhtiön tähtialuksella.
Huomenta kaikille.

Älä pode koti-ikävää.

Aloitetaan päivä yhdellä suosikkikappaleistani.
Ei käy.
Valloita paikka.

Hei, matkustajat.
Istuisitteko alas?
Tervetuloa, opiskeluryhmä 38.
Tämä on perehdytyksenne siirtokuntaelämään.
Maa on vauras planeetta.
Se on sivilisaation kehto.
Se on myös ylikansoitettu, ylihinnoiteltu ja yliarvostettu.
Anteeksi, mutta taidan olla...
- Kysymyksiä voi esittää lopussa.

Siirtokunnat tarjoavat vaihtoehdon.
- Paremman elämänmuodon.

Ei ole parempaa siirtokuntaa kuin Homestead kaksi, - kansoitettujen maailmojen helmi.
- Missä kaikki ovat?

- Olen ainut täällä.

- Miksi olen yksin?

Haloo!
Onko täällä ketään?
Kiinnittäkää turvavyönne ja pitäkää irralliset esineet paikoillaan.
Hissi kokee hetkittäisen painovoimakatkoksen.
Päähalli.
Tervetuloa Avalonin päähalliin.

Minun on juteltava elävälle ihmiselle, kiitos.
Kuntosaliohjaajalle, matkaoppaalle vai terapeutilleko?
Jollekulle johdossa olevalle henkilölle.
Aluksen purseri hoitaa matkustajien asiat.

- Kiitos.

Ei hyvä.

- Miehistö, kapteeni, pilotti, navigaattori...

- Kapteeni ei yleensä vastaa...

Kapteeni on usein komentosillalla, joka löytyy komentorenkaasta.
Erikoisvaltuudet vaaditaan.
Erikoisvaltuudet vaaditaan.
Tämän on oltava vitsi.
Tervetuloa havainnointiasemalle.
Mitä voin näyttää sinulle?
Meidän pitäisi laskeutua pian.
Olen ainoa hereillä.
En ymmärrä.

- Näytä Homestead kaksi.

Selvä.

Olemme matkalla Maasta Homestead kahteen.
Saavumme perille noin 90 vuoden päästä.
Saavumme Homestead kahteen 90 vuoden, 3 viikon ja päivän kuluttua.
Eihän.

Noin 30 vuotta sitten.
Heräsin liian aikaisin.
- Hei.

Tähtienväliset viestit lähetetään laserin avulla.

- Haista home.

- Planeetta ja kontaktinne?

30,826 kontaktia nimellä Homestead-yhtiö.
Muutan Homestead kahteen ja minulla on hätä.
- Voin yhdistää asiakaspalveluun.

Aloita viesti.
Hei.

Olen matkustaja Avalonissa.
Jokin meni vikaan horroskapselini kanssa.
Heräsin liian aikaisin.
Aivan liian aikaisin.
Kukaan muu ei ole hereillä.
En tiedä, miten vaivutan itseni horrokseen.

Tätä tahtia minä...
Yritän korjata tätä.
Ehkä minulta jäi jotakin huomaamatta.

Siinä kaikki.
Kiitos.
Viesti lähetetty.
- Mahtavaa.

- Mitä sanoit?

55 vuotta...
Pahoittelemme viivästystä.
Laskun suuruus on 6012 dollaria.
- Iltapäivää.

On hienoa nähdä toiset kasvot.
- Luulin olevani ainoa hereillä oleva.

Olemme pulassa.

En kerro kenellekään, jos et sinäkään.
Olkoon se salaisuutemme.
Mitä saisi olla?
- Mitä?

Selvä.
Oletkin robotti.
Teknisesti androidi.
Nimeni on Arthur.
- Olen Jim.

Kuinka paljon tiedät aluksesta?
Tiedän joitakin asioita.
Entä jos horroskapseliini tulee toimintahäiriö?
Horroskapselit ovat vikaturvallisia.
- Niihin ei tule toimintahäiriöitä.

Niin ei voi käydä.
- Milloin saavumme Homestead kahteen?

Milloin matkustajien kuuluisi herätä?
Viimeisten neljän kuukauden kohdalla.
Miksi sitten istun tässä kanssasi, - kun 90 vuotta on vielä jäljellä?
Et voi olla täällä.
Täällä minä kuitenkin olen.
Hyvää huomenta.

Herätys, päivänsäde.

Tee valinta.
Pahoittelen.

- Pahoittelen.

Ruokaa voi ostaa...
Pahoittelen.

Pahoittelen.

- Iso kahvi.

Niinkö?
HORROSKAPSELI
Miehistön horroskapselit.

KULJETUKSEN OHJAUSVIKA HISSI 2B
Päähal...

Olkaa hyvä ja...
Päähalli.
Olen kusessa, Arthur.

Älähän nyt.

Taidan kuolla vanhuuteen tällä aluksella.
Kaikki kuolevat.
Jopa Androidit joutavat romukoppaan.
Olen ainoa asiakkaasi.

Ammattivaiva.

Minulle kelpaisi viisautesi.

Et ole siellä, missä sinun kuuluisi.
Tunnet, että sinun pitäisi olla jossakin muualla.
Sinäpä sen sanoit.
Entä jos pääsisit haluamaasi paikkaan sormia napsauttamalla?
Uskoisin sinun tuntevan samoin silloinkin.
Älä ajattele sitä, missä haluaisit olla.
Silloin unohdat, miten elää nykyhetkessä.
- Mitä yrität sanoa?

Elä hieman.
"Elä hieman."
Tervetuloa Vienna-sviittiin.
No niin.
Mitä?
Anna mennä, Jim!
Tuo kaksi jättikatkarapua.

Kiitos paljon.
Tanssipeli.
Pelataan.
Tein juuri, niin kuin sinäkin!
Iso kahvi.
Yksi margarita, kiitos.
Olette juonut jo monta, herra.
Ole kiltti, Hector.

- Kyllä, herra.

Anna mennä, Jim!
Menkää pois siitä!
Tulkaa takaisin.
Tulkaa tänne.
Hemmetti!
Tervetuloa, Jim.
Katso ruuduilla olevia turvaohjeita.
Nämä puvut on tehty kestämään avaruuden raakoja olosuhteita.
Hiilikuitu- ja polyamidimateriaalit takaavat joustavuuden ja kestävyyden...
Muista, että pukusi on sinulle elintärkeä.
Vedä kahvaa alas ilmanpaineen vapauttamiseksi.
Magneettikenkäsi ovat päällä.
Voit sammuttaa ne kädessäsi olevasta paneelista.
Paina punaista nappia ilmalukon aukaisemiseksi.
Vietä upeita hetkiä.
Lieka kiinnitetty.
MAGNEETTI POIS PÄÄLTÄ
Tervetuloa takaisin, Jim.
Toivomme sinun palaavan jännittävien kokemusten pariin.
OVENAVAUS HÄTÄTILANTEESSA VEDÄ ALAS ALOITTAAKSESI
Vietä upeita hetkiä.
AURORA LANE
Aurora.
Etsitään matkustajaprofiileja.
Olen Aurora Lane.

Kerromme tarinoita, jottemme tuntisi olevamme yksin.

Isäsi Oliver Lane oli Pulitzer-palkinnon voittanut kirjailija.
Ei siis paineita.

"Jos elät tavallista elämää, kerrot vain tavallisia tarinoita.
Sinun on elettävä seikkailunhaluisesti."
Joten...
Tässä sitä ollaan.
Hyvää huomenta.
Aloitamme alusta kaikin tavoin.
Täytyy keksiä, missä asun, miten asun ja ketkä ovat ystäviäni.
Se on kuin ensimmäinen koulupäivä.

- Rakennamme kulttuurin...

Oletko lukenut jotakin, mikä on kuin sinulle kirjoitettu?
En lue paljoakaan.
Hän on hyvä.
- Kuka niin?

Nukkuva tyttö.
En usko universumin pahuuteen, mutta sillä on ikävä huumorintaju.
- Kuinka niin?

Sitten löydät täydellisen naisen.
Hän on silmiesi edessä, - mutta täysin ulottumattomissasi.
Kaipaan New Yorkia.
Kahvikupin ja Chrysler-talon näkymän avulla kirjoitan koko päivän.
Onhan siellä kahvia?
Parasta olisi, sillä muuten täytyisi palata hakemaan sitä.
Harmittaako sinua jättää joitakin asioita taaksesi?
Kaipaan Central Parkin puita ja sitä näkymää syksyllä.
Jään myös kaipaamaan yleisömassoja ja kaikkia niitä ääniä.
Kuvittele, että olisit ansassa autiolla saarella - ja saisit toivoa jonkun luoksesi.
Et olisi enää yksin, - mutta hän jäisi myös ansaan saarelle.

En tiedä.

No sitten...
Unohda saari.
Kuvittele, että keksisit tavan tehdä jotakin, - mikä kohentaisi elämänlaatuasi, mutta olisi väärin ja peruuttamatonta.
- Mitä tekisit siinä tilanteessa?

Tiedän, kuinka voin herättää Auroran.
Kuulostaa hyvältä idealta.

- Hän jäisi ansaan tänne loppuelämäkseen.

- Mitä minun pitäisi tehdä?

Olet kone.
Näetkö?

Näetkö?

Et ole ihminen.
- Älä edes ajattele sitä.

Olen päässyt hänestä yli ja jatkan eteenpäin.
En todellakaan aio istua tässä ja ajatella häntä.

Olen tehnyt päätökseni.

Lopetan sen.
Et kuule minun sanovan hänen nimeään täällä.
Se on ohi.
Et voi tehdä sitä.
Ajan partani.
Älä tee sitä.
Hyvää huomenta, Aurora.

On normaalia tuntea olonsa sekavaksi.
Vietit juuri 120 vuotta syvähorroksessa.
Päähalli.
Haloo.
Onko täällä ketään?
Hei.
Hei.
Oletko matkustaja vai miehistön jäsen?
Matkustaja.
- Jim Preston.

Tiedätkö, mitä täällä tapahtuu?

- Ei minunkaan.

Miehistö nukkuu yhä.
Eikö kukaan muu ole hereillä?
- Vain minä.

Vain me.
Jonkun täytyy ohjata alus maahan muutaman viikon päästä.
Saavumme määränpäähämme noin 89 vuoden päästä.
89 vuoden päästäkö?
Muut matkustajat eivät heränneet myöhässä.
Me heräsimme liian aikaisin.
Tarvitsemme apua.

Miehistö on turvatussa horroshuoneessa.
Tärkeät ohjaimet, reaktorit ja moottorit - ovat läpäisemättömien palomuurien takana.
Kauanko olet ollut hereillä?
Vuoden ja 3 viikkoa.
Ei...
Tämä ei voi olla todellista.
Meidän on mentävä takaisin nukkumaan.
Emme voi.
Meidän on palattava kapseleihimme ja uudelleenkäynnistettävä ne.
En löydä kapseliani.

Sillä ei ole väliä.
- Aurora!

- En tiedä, mikä on minun.

Lopeta.

Horrokseen vaivuttaminen vaatii erityistä laitteistoa.
Muistatko paikan, jossa nukahdimme ja kaikki ne toimenpiteet?
Kapselien piti pitää meidät horroksessa ja herättää meidät ajallaan,   mutta ne eivät toimi toisinpäin.

- Emme.

On oltava jokin keino.
Kello on 21:00.

Minun täytyisi työstää ongelmaa, - mutta silmäni eivät pysy auki.
Heräsit juuri horroksesta.

- Menisit lepäämään.

- Saatan sinut hyttiisi.

Selvä.
Hyvää yötä, Aurora.
Yli vuosi.

- Se oli varmasti vaikeaa.

Hyvää yötä, Jim.
Kiinnittäkää turvavyönne ja pitäkää irralliset esineet paikoillaan.
- Raaka viski.

Miten päiväsi meni?
- Aurora on hereillä.

Et näytä onnelliselta.
Osaatko pitää salaisuuden?
En ole vain baarimikko, vaan myös herrasmies.
Älä kerro Auroralle, että herätin hänet.
Hän luuli sitä onnettomuudeksi.

Tietenkin.
Miksei ketään voi vaivuttaa horrokseen?

Yksikään kapseli ei ole kokenut toimintahäiriötä tuhansien lentojen aikana.
Olen hereillä.
Horroskapselit ovat vikaturvallisia.
- Hyvää huomenta.

- Tuo on tyhmin laite ikinä!

AVA-JÄRJESTELMÄ KRIITTINEN VIRHE
Kulta-luokan aamiainen.
- Et taida olla mikään kulinaristi.

- Ranskanmunkit ovat ulottumattomissani.

- Mitä voin tilata sinulle?

- Lopeta tuo.

Tässä sinulle.
On oltava toinenkin nukahtamiskeino.

Siellä on vain lukijoita ja automaatiolääkäri.
- Ehkä varastossa on horroslaitteita.

Tarkistin rahtiluettelot.

- Rakennetaan uusi.

- Et edes yritä!

Yli vuoden ajan.
Yritin kaikkea.
En ole valmis antamaan periksi.
Sairastupa.
Entä tutkimukset tai tekniset asiakirjat?
Horrostekniikka on salattu.
Seuraavat artikkelit käsittelevät aihetta teoriassa.
Uusi tiedosto:

Astuin Avalonin kyytiin idea ja määränpää mukanani.
Molemmat niistä ovat tavoittamattomissani.
Olen ollut hereillä seitsemän päivää.
Heräsin aivan liian aikaisin - ja saatan viettää loppuelämäni täällä.
Kilometrin pituisessa metallimaailmassa.
Erän toinenkin matkustaja on hereillä.

Hän on nähtävästi hyväksynyt kohtalomme.
Olen peloissani.
Taistelen pysyäkseni rauhallisena.
Kaikki muut matkustajat nukkuvat seuraavat 90 vuotta.
Sillä välin elän elämääni ikuisesti matkustaen, - mutten koskaan saapuen määränpäähäni.
Ainoa toverini on täysi muukalainen.
Miksi teit sen?
Minkä?
Miksi lähdit Maasta?
- Haastattelen sinua.

Olet ensimmäinen horrostoimintahäiriö avaruusmatkailun historiassa.
Sinusta saa tehtyä tarinan.
- Kenelle aiot kertoa sen?

Miksi jätit elämäsi Maassa?
120 vuotta horrosunta tarkoittaa, ettet näe perhettäsi tai ystäviäsi enää.
Heräät uudelta vuosisadalta ja uudelta planeetalta.
Äärimmäinen maantieteellinen itsemurha.
- Voisin kysyä samaa sinulta.

Pakenitko jotakin?
- En.

Halusin uuden maailman ja uuden alun.
Tuo on Homestead-yhtiön mainoslause.
- Onko?

Ehkä niin.

Maassa mitään rikkoutunutta ei enää korjata, vaan korvataan.
Siirtokunnilla on ongelmia ratkottavanaan.
Ne ovat minulle sopivia ongelmia.
Mekaanikko on tärkeä ihminen.
Uusi maailma täytyy rakentaa.
Voin rakentaa talon ja asua siinä.
Avoin maa ja tilaa kasvaa.
- Nyt käytät taas iskulauseita.

Tiedätkö, paljonko Homestead-yhtiö tienasi ensimmäisestä planeetastaan?
Kahdeksan kvadriljoonaa dollaria.

Siirtokuntamaailmat ovat isointa liiketoimintaa.
- Maksoitko täyttä lipunhintaa?

He täyttivät pääsi unelmilla, antoivat hinnanalennuksen, - jotta kansoittaisit heidän planeettansa ja antaisit 20 % tienisteistäsi - sekä velan, joka sinulle kertyy täältä.
Näetkö täällä vain 5 000 hölmöä?
Näen vain nollia Homesteadin tuloksessa.
Minä taas näen 5 000 ihmistä, jotka muuttavat elämänsä.
Heillä on 5 000 eri syytä.

Olen journalisti.

Niinkö?
Onko tämä henkilö pankkiiri, opettaja vai puutarhuri?
- Pankkiiri.

Entä hän?

Donnalla ei olisi tuollaisia hiuksia.

- Maddison.

Kokki, kirjanpitäjä vai kätilö?
Pakko olla kätilö.

Hän on kätilö.
En tiennytkään, että niitä vielä on.
Pidän hänestä.

- Mistä tiedät sen?

Tietäisin kyllä.

Niin ostin.

Halusin uuden elämän täältä, mutta sinä päädyt takaisin Maahan.
Päädyn tulevaisuuteen.

Maahan, joka on yhä sivilisaation keskusta, pidit siitä tai et.
Olisin ainoa kirjailija, joka matkusti siirtokuntamaailmaan ja takaisin.
- Minulla olisi ainutlaatuinen tarina.

Ihmiskunnan lento tähtiin.

- Se on isoin tarina, mitä voi kertoa.

He lukisivat silti.
He olisivat lukeneet.
En voi kirjoittaa sitä enää.

En saa päähäni mitään muuta, - mikä pelastaisi meidät.
En halua ajatella koko asiaa enää.
Mitä kaikkea täällä voi tehdä?
- Oletko vakavissasi?

Kaksinpeli.
Tule alustalle.
Seiso siinä ja toista perässä, mitä nuo tekevät.
Emmekö voi tehdä mitään muuta?
- Tanssi nyt vain.

- Turpaan tuli!

Peliä sitten...
- Miksi hymyilet?

- Kuka tämä ihastuttava nainen on?

Aurora.

- Se meni hyvin!

Minulla ei ollut housuja päälläni kuukauteen.
Tarkalleen seitsemään viikkoon ja kahteen päivään.

Sinullakin taitaa olla ongelmia asian suhteen, Arthur.
Nauroin housuttomalle miehelle, kunnes tajusin olevani jalaton.
Luulin jo hetken, ettei elämäni ole pilalla.
Anteeksi.
Miksi pyydät anteeksi?
Menen nukkumaan.
Öitä.
Hyvää yötä, Aurora.
Hän on mahtava.
Loistava valinta.
Hei.
Hei.
Otahan tästä.
MENNÄÄNKÖ SYÖMÄÄN?
Pyytääkö hän minua treffeille?
Tarvitsetko kynää?
Hän ei näyttänyt vaikuttuneelta.
PITÄISIN SIITÄ KOVASTI
Hän pitäisi siitä kovasti.
Sinulle on vieras.
- Vau.

- Kävit ostoksilla.

Iltaa.

Minulle Manhattan, kiitos.
- Minulle viski jäillä.

- Näytätte upeilta tänään.

- Olemme treffeillä.

- Kestipä sinulta kysyä.

Ihan kuin tarvitsisin lisää tilaa.
Kiitos paljon.
- Todella hyvää.

Meidän täytynee luovuttaa pöytä pois.
- Saamme vihaisia katseita.

- Kuinka kirjasi edistyy?

Isäni kirjoitti aina elämästään.

Hän seilasi Etelämantereella, - toimi sotatoimittajana, hänellä oli rakastajattaria   ja hän kirjoitti tyttärestään...

Niin.

Millaista se oli?
Ei kovin helppoa.

Kun olin 17-vuotias, hän sai sydänkohtauksen.
Vaalin noita tarinoita.
Loppu.
Liian vakavaa.

- Tarvitsemme lisää viiniä.

Kiitos.
- Miksi olemme täällä?

Paras esitys koko paikassa.
- Olet siis tehnyt tämän ennen?

- Onko se turvallista?

Kohtalaisen turvallista.
Pue päällesi.

Entä mekkoni?
Aivan...
Käänny ympäri.
Lieka kiinnitetty.
- Mitä teet?

Kiitos.
Olet kaunein näkemäni nainen.
Olet kuolemakseni.
Oletko kunnossa?
Olen.
Olen kunnossa.
Minä vain...
Tiedän.
Tapailen jotakuta.
Et ikinä arvaa, ketä.
Olemme maailman viimeiset ihmiset, jotka tapailevat.
Täällä me olemme:

- Mitä sanoit?

Jimin ja minun onnellisuuteni on tapaturmaista.
Olemme hylkiöitä, jotka kotiutuvat vieraaseen maahan.
"Vieraaseen maahan." Pidän tästä.
Niinkö?

Oliko tuossa mielestäsi jotain mätää?
- Jatka lukemista.

Meillä on unelmia.
Suunnittelemme tulevaisuuttamme kuin kohtalomme kapteenit.
Olemme kuitenkin matkustajia.

Emme suunnitelleet tätä elämää, mutta se on meidän.
Ensimmäistä kertaa elämässäni en tunne olevani yksin.
Meidän ei pitänyt löytää toisiamme.
Löysimme kuitenkin.
Tunnen, että elämäni ei ole vielä ohi.
Aivan kuin se olisi vasta alkamassa.
- Miten päiväsi meni?

Löysitkö mitään, mikä voisi auttaa meitä?
- Löysin.

Katkaisin ne irti itse.
Kahdeksi epäonniseksi ihmiseksi olemme melko onnekkaita.
Huomio!

Avalon linkoaa itsensä Arcturus-tähden ympäri.
Tuo oli ihmeellistä.
Olimme jättiläisiä.
Universumi on lahja sinulle.
Mitä?
Hyvää syntymäpäivää.
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea vaan.
Paljon onnea Aurora.
Paljon onnea vaan.
- Juoma syntymäpäiväsankarille.

En kysyisi ikääsi herrasmiehen läsnä ollessa.
Jim ei ole herrasmies, mutta meillä ei ole salaisuuksia.
- Onko asia näin?

Tämä on täydellinen juoma.

Muistan tämän päivän tasan vuosi sitten.
Jim odotti kovasti sinun tapaamistasi.
Miten hän muka odotti sitä?
Hän mietti kuukausia, herättääkö sinut vai ei.
Hän ei voinut lopettaa puhumasta sinusta.
Herättikö Jim minut?
Kyllä vain.
Hän sanoi sen olleen elämänsä vaikein päätös, - mutta siinähän kävi todella hienosti.
Mitä?
Herätitkö minut?
Herätin sinut.
Miten...
Miten kehtasit?
Yritin olla tekemättä sitä.
Voin pahoin.
En näe.
Aurora...
Pysy kaukana minusta!
Minun on päästävä pois...
Minun on päästävä pois...
Voinko puhua sinulle?
Aurora.
Tiedän, ettei mikään sanomani korjaa tätä.
Ole kiltti ja kuuntele.
Olin yksin niin kauan.
Tunsin itseni katoavan.
Kun näin sinut ensi kerran, olin valmis tekemään...
Pelastit henkeni.
Se ei oikeuta tekoani.
Luin kaiken kirjoittamasi.
Rakastuin ääneesi - ja ajattelutapaasi.
Rakastuin sinuun.
Yhtäkkiä - en tuntenut olevani ansassa.
Tarkoitukseton elämäni sai merkityksen.
Voisinpa tehdä toisin.
En kuitenkaan voi.
- En halua menettää sinua.

Minua ei kiinnosta, mitä haluat!
Minua ei kiinnosta, miksi herätit minut!
Veit minulta elämäni!
Ole valmiina.
Sviittisi hallintajärjestelmä uudelleenkäynnistyy.
VIANMÄÄRITYSJÄRJESTELMÄ KRIITTINEN VIRHE
Kadehdin sinua.
- Miten niin?

Olet aina iloinen.
Kuinka kirjasi edistyy?
En ole koskaan kirjoittanut itsestäni.
Uskoisin sen olevan paras tekeleeni, enkä tiedä, miksi kirjoitan sitä.
Vain yksi ihminen voi lukea sen, mutten voi sietää häntä.
Sanotaan, että aika parantaa kaikki haavat.
Särkyneet sydämet eivät ole yksinkertaisia juttuja.
Et ymmärtäisi.
Arthur!
Minä käytän Arthuria tiistaisin.
Nyt on keskiviikko.
Pidä hyvänäsi.
Mitä haluat?

- Kahvin.

Mitä teemmekään ilman sinua?

- Hän on rohkein tuntemani ihminen.

Lupaan ajatella sinua joka päivä.
Kun heräät, olen jo poissa.

Olet paras ystäväni.
Et ollut onnellinen täällä.

Mikään ei ikinä riittänyt sinulle.
Sinun ei tarvitse mennä.

Koska kuitenkin lähdet, toivon yhtä asiaa.
Toivon, että tapaat vihdoinkin jonkun, joka täyttää sydämesi.
Toivon, että päästät hänet lähellesi.
Ymmärräthän, ettei sinun täydy tehdä mitään ällistyttävää ollaksesi onnellinen?
Mene ja pidä hauskaa.
Ota riskejä.
Rakastan sinua, Aurora.
Hyvästi.
Huomenta, Arthur!
- Kahvi, kiitos.

Likaatko baarijakkarani?
Jos haluat tehdä jotain, kädet täytyy liata.
- Mitä olet tehnyt?

Päähalli.
Ensimmäinen kerros.
Kulta-luokan aamiainen.
Täällä kansipäällikkö Gus Mancuso.
Kuka helkkari istutti puun alukseeni?
- Kuka teki tuon?

- Kuka olet?

Aurora Lane.
- Onko ketään muita hereillä?

Kuinka pitkällä olemme?
88 vuotta jäljellä.
Toimintahäiriö.
Sanottiin, ettei niin voi käydä.

Et tajuakaan, kuinka kauan olen yrittänyt päästä tänne.
Nyt kun pääsit, älä koske mihinkään.
- Työskenteletkö täällä?

Toiminnot, navigaatio ja tietoliikenne...
Luvaton henkilö.
Anteeksi.
Jos luen karttaa oikein, kurssimme pitää yhä.
Oli vika mikä hyvänsä, navigaattori on yhä päällä.
- Onko aluksessa jokin vikana?

Kysymys kuuluukin, että mikä?
Outoa.
Minun pitäisi saada vianmäärityksiä, mutta tietoja ei ole olemassa.
- On tarkistettava kaikki manuaalisesti.

Etenemme 50 %:n valonnopeudella.

- On oltava jokin keino!

Oletko kunnossa?
Horroskrapula.

Päähalli.
Vai että kaksi vuotta.

Varo!
- Noin ei ole käynyt ennen.

Tämä taisi olla viidestoista.
- Viidestoista...

- Hissi myös.

- Olin ansassa hytissäni kaksi päivää.

Tuollaisia asioita ei tapahdu tällä aluksella.
Näitä asemia on 16 joka kannella.
Telakoitumisliuskoja.

Kyllä.
Hoida kannet yksi ja kaksi.

Menen horroshalliin tarkistamaan kapselimme.
Siitähän tuleekin mielenkiintoista.
Eikö sinun pitäisi hoitaa hommasi?
Hoidin ne jo.
Tarkistin kapselisi.
Yksinkertainen juttu.

Niin ei pitäisi käydä, mutta yksinkertaista.
Oma kapselini on monimutkaisempi tapaus.

Koko kapine meni aivan sekaisin.
Se selittää huonovointisuuteni, - mutta Auroran kapseli...
Sinä teit tämän.
Luulin jo sinua onnenpekaksi, kun jumiuduit tänne Auroran kanssa.
- Sehän ei ollutkaan tuuria.

- Tietääkö hän?

- Kuinka kauan olit yksin?

Siltikin...
Ei hemmetti.
Sama kuin Jimillä.
Järjestelmien kaatumisia.
Kaikkialla sama juttu, muttei mitään yhteyttä.
Näitkö horroskapselit?
Näin.
Tiedät siis, - mitä Jim teki.
Tiedän.
- Niin?

Hän herätti minut!
- Hän vei minulta elämäni!

Olet oikeassa, mutta hukkuva henkilö vie aina jonkun mukanaan.
Se ei ole oikein, mutta hän on hukkumassa.
Tämä on kuudestoista.
Oletko kunnossa?
- Menisit lepäämään.

Vain muutamaksi tunniksi.

PAINOVOIMA MENETETTY
PAINOVOIMAOHJAIN TOIMINNASSA
- Olin uimassa, kun painovoima petti.

Meidän täytyy löytää Gus.
Gus!
Painovoiman menetys on vain esimakua isommista ongelmista.

Jokainen häiriö on merkki ylikuormasta.

Miksi?
Näytä häiriöt aikajanana.
Jäsennellään aikajanaa.
Vesiputouksen häiriö.
Se alkoi jännitepiikillä kaksi vuotta sitten.
17 häiriötä yhdessä päivässä sisältäen horroskapseli 1498:n.
Se olen minä.

- Mitä tuolloin tapahtui?

Merkittävä järjestelmä kaatui jossakin.
Muut järjestelmät yrittävät tasata kuormaa, mutta se on liian iso.
Meidän on selvitettävä syy.
- Sitten se täytyy korjata.

- Tee riskianalyysi tämän tiedon pohjalta.

Kriittinen häiriö on vääjäämätön.
Kaatuvat järjestelmät:

Ajelehdimme haaksirikkoituneina - hukkuvassa laivassa.
Pääkonehuone.
Monikaan esine ei voisi osua alukseen niin kovaa.
Vianmäärityksen ollessa käyttökelvoton, meidän täytyy löytää vika.
Mistä aloitamme?
Gus!
Tutkimus suoritettu.

SAIRAUKSIA LÖYDETTY
- Mikä minussa on vialla?

612 sairautta löydetty.
Haluan pois täältä.
Mikä on ennuste?
Tärkeästä diagnoosista ei voi keskustella ilman lääkäriä.
Ohita minun valtuuksillani.

- Anna palaa, tohtori.

- Monielinhäiriö.

- Mikä on hoitokeino?

Mikään niistä ei merkittävästi pidennä potilaan elämää.
- Kuinka kauan vielä elän?

Nämä lääkkeet lievittävät oireitasi viimeisinä tunteina.
Gus...
Tarvitsen hetken.
Ongelmia lentomatkassa.
- Gus!

Palatkaa hytteihinne turvallisuutenne vuoksi.
Ongelmia lentomatkassa.
Palatkaa hytteihinne turvallisuutenne vuoksi.
Olisi pitänyt ottaa ne helkkarin lääkkeet.
- Haen ne.

Istu.
Pitäkää huoli toisistanne.
Henkilöllisyysrannekkeeni - mahdollistaa pääsyn sinne, minne teidän on päästävä.
Korjatkaa alus.
Selvittäkää, mikä sitä vaivaa.
Miltä näytän?
Näytät upealta.
Naiset pitävät univormuista...
Mitä teemme nyt?
Tämä ei voi tietää hyvää.
- Menen takaisin konehuoneeseen.

Tarvitsen apuasi.
Mennään!
Arthur!
Mennään!
Pääkonehuone.
- Emmekö voi herättää osaa miehistöstä?

- Mitä edes etsimme?

Jotakin isoa.

- Onko se rikki?

Voimalaitos.

No voihan...
- Koko osasto on kiinni.

Yritä avata se.
Varoitus.
Paineen menetys.

- Sulkekaa kaikki ovet.

Varoitus.

Sulkekaa kaikki ovet.
Happitaso kriittinen.

Ota kiinni!
Hytin paineistus epäonnistui.
Paine normaali.
Happitaso palautettu.

Aluksessa on reikä.
Enemmän kuin yksi.
Aluksenhan piti olla suojattu meteoriiteilta.
Yksi taisi päästä läpi.
Se on kuuma!
Taisimme löytää vian.
Se on reaktoria ohjaava tietokone.
- Tämä osui meihin kaksi vuotta sitten.

Kuinka korjaamme tämän?
- Me kuolemme.

- Valoa!

Kun poistan tämän moduulin, kone sulkeutuu.
Mitä sitten tapahtuu?
Käynnistän sen uudestaan niin nopeasti kuin pystyn.
Nopeasti!
Jim!
Ohjaava tietokone palautettu.
Tuuletetaan reaktoria.
- Mehän korjasimme sen!

Manuaalinen ohitus tarvitaan.
Tuuletus epäonnistui.
- No niin!

- Ulko-ovi ei vastaa.

Ulko-ovi on jumissa.
Täytyy avata se ja jäähdyttää reaktori.

- Miten?

Avaan oven ja lähden pois.

- Lähdet pois...

Mitä sinulle tapahtuu, kun ovi avautuu?
Lämpökilpi.

Tarvitset ehkä tätä.
Kaikki menee hyvin.
Minun on mentävä.
Jim.
Jim!
Tule takaisin luokseni.
En voi asua täällä ilman sinua.
Varoitus.

Mikä hätänä?
- Oletko kunnossa?

- Oletko varma?

Olen tuuletuskanavassa.
Uusi ankkurointipiste.

Näen oven.
Lämpötila nousussa.
Varoitus.

Hallinta epävakaa.
- Missä olet?

- Sano, milloin teen sen.

Ovi ei aukea.

Lämpötila nousussa.
Kiirehdi!
- Yritän uudestaan.

- Ei!

Mitä tapahtuu?
- Jim!

Minun on jäätävä tähän ja pideltävä ovea auki.
Ei!

- En voi.

Aika on loppu.
- Hallinta epävakaa.

Tuuleta reaktori.
Et ymmärrä!
Jos avaan oven, se tappaa sinut!
- Toivotaan, etten kuole.

Ei ole mitään muuta.
Jim!
- Kaikki on hyvin.

- Aurora...

Näin ei pitänyt käydä!
- Tämä alus räjähtää.

Aluksessa on 5 000 muuta ihmistä.
Meidän on tehtävä tämä.
Maksimipaine saavutettu.
Tee se!
Maksimipaine saavutettu.
Lämpötila laskussa.
Jim...
- Jim?

Uudelleenkäynnistys aloitettu.
Sano jotakin.
Asun paine laskussa.
Palaa alukseen välittömästi.
Aurora...
Se toimi!

- Siitä puheenollen...

- Lensin ulos kanavasta.

Liekani katkesi.

- Tulen sinne ja vedän sinut sisälle!

Palaa alukseen välittömästi.
Olen pahoillani.
- Olen pahoillani kaikesta.

Olisimmepa tavanneet 90 vuoden päästä.
Olisin rakentanut sinulle talon.
Lukisin kirjasi.
Se olisi mahtavaa...
- Lieka kiinnitetty.

Jim Preston paikannettu.
Tulen hakemaan sinut!
Jim!
- Olen pahoillani.

Kuolemanjälkeiseen operaatioon tarvitaan valtuutettua lääkäriä.
Ei!
Ohita valtuuksillani!
Henkilötunnus yksi seitsemän...
Kaksi...
Henkilötunnus 2317!
- Useat toimenpiteet eivät ole suositeltavia.

- Tee se nyt!

Jim!
Toit minut takaisin.
Niin toin.
Kiitos.

Toki.
Minun on näytettävä sinulle jotakin.
Automaatiolääkärissä on vaihtoehto nimeltä "vakauta ja jäädytä".
Se pysäyttää kaikki metaboliset toiminnot.
- Mitä tarkoitat?

Automaatiolääkärin sisällä voi nukahtaa.
Niitä on vain yksi.
Niin on.
Sinä menet sinne makuullesi ja nukahdat sinne.
Heräät Homestead kahdessa ja kirjoitat kirjasi loppuun.
Viet matkasi loppuun asti ja teet, mitä sinun kuuluikin tehdä.
Jäisit yksin.
Olen ollut yksin ennenkin.

En näkisi sinua enää koskaan.
Tulen kylään.
Tiistai on minun päiväni Arthurin kanssa.
- Aina yhtä ihana.

Kiitos sinun.
Mikä se on?
Halusin antaa tämän sinulle jo kauan sitten.
Se on kaunis.
Kestipä sinulta kauan kysyä.
Shampanjaa.

Helkkarinmoinen elämä.
Helkkarinmoinen elämä.
HOMESTEAD KAKSI
HOMESTEAD KAKSI 88 VUOTTA MYÖHEMMIN
Miehistön heräämisprosessi käynnistetty.
Hyvät kanssamatkustajani.
Jos luette tätä, tähtialus Avalon on saavuttanut määränpäänsä.
Päähalli.
Tapahtui paljon, kun nukuitte.
Eräs ystävä sanoi kerran, - ettei saa ajatella sitä, missä haluaisi olla.
Silloin unohtaa elää nykyhetkessä.
Eksyimme matkallamme, - mutta löysimme toisemme.
Elimme elämän.
Kauniin sellaisen.
Yhdessä.