# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Nimeni on Ben Burke.

Isäni oli Salaisen palvelun agentti Seattlessa.
Hän katosi pienessä Idaholaiskaupungissa nimeltä Wayward Pines.
Seurasimme äidin kanssa häntä sinne ja kun heräsimme, - oli 2000 vuotta myöhemmin.

Ihmisen ympäristön tuhoutuminen on luonut evolutiivisia poikkeavuuksia, - joita kutsutaan Abbieiksi, jotka hallitsevat maata.
Yksi mies näki katastrofin olevan tulossa.
Hän loi arkin ihmiskunnalle ja valitsi harvoja nukkumaan 2000 vuoden ajan - ja uhmaamaan ihmiskunnan loppumista.
Jotkut olivat siellä vapaaehtoisesti, mutta useimmat, kuten me, vietiin vasten tahtoamme.
- Miten pääsen pois täältä?

Isäni kuoli puolustaen perhettään ja tämän kaupungin ihmisiä hirviöiltä ulkopuolelta.
Isä!
Sekä uhilta sisältäpäin.

He nousivat valtaan ja jatkavat hallitsemista säälimättömästi.
Se ei ollut maailma, jossa halusin elää, joten vannoin tekeväni asialle jotain, - en vain minun ja Wayward Pinesin ihmisten takia, vaan koko ihmisrodun takia.
Niiden heränneiden ja niiden sankareiden, jotka vielä nukkuvat, - uneksien ihmiskunnan tulevaisuudesta, meidän taistellessa eloon jäämisestä.
Ajattelin, voisinko lainata bikineitäsi, koska et käytä niitä - ja menen uimaan taas tänä iltana.
Jos et tule mukaani, menen tuon kutosmajan lihavan pitkätukkaisen tyypin kanssa.
- Kaksi margaritaa?

Jotain trooppista näyttää olevan tulossa.
Niin näyttää.
Voisi yhtä hyvin istua ja ottaa rennosti.

Minä tarjoan seuraavan.
Tämä jätkä nousee ylös uudelleen.

- Kerro, että tyrmäsit hänet.

Puhun kahdesta rivistä vaihtopenkin takana.
Jos joku heitetään ulos, se tulee olemaan hän.
Ihmiset...
Joskus sitä toivoo vain aloittavan alusta.
Ei, olen tosissani.
Muutos on tulossa.

Olemme keskellä jotakin evoluutionaarista siirtymistä.
Sen seurauksena tulee olemaan vallankumous.
- Sinähän pelastat ihmisiä?

Jos sinulla olisi mahdollisuus pelastaa tuhat ihmistä heti, - nukuttaa heidät ja sitten herättää, - jollakin maagisella menettelyllä, johon uskot - ja tietäisit miten saada sen toimimaan, tekisit sen, eikö niin?
Olen tosissani.

Ei, sinä tietäisit.
Pelastat paljon ihmisiä.
Tuhansia ihmisiä, joita et ole aiemmin tavannut, mutta pelastat heidät.
Olen iloinen, että tapasin sinut.

Saan ihmisistä tunteita ja minulla on tunne sinusta.
Tohtori Yedlin.
Olen hieman...

En ole voinut hyvin.
Toivottavasti en aiheuttanut mitään ongelmia.
Kiitos.

Hän on hereillä.
Teitä tarvitaan sairaalassa.
En ole töissä vaan lomalla täällä vaimoni kanssa...
Myrsky...
- Missä vaimoni on?

Haluan, että tulette mukaani.

- Onko 7.

- Missä me olemme?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Huomio, Wayward Pinesin asukkaat.
Äskettäisen kapinallistoiminnan johdosta ulkonaliikkumiskielto alkaa 25 minuutin kuluttua.
- Minne menemme?

- Olen kunnossa.

Luoti on koteloitunut kaulan juureen.

En ymmärrä.

Xander.

Näen heidät.
Pysäytä auto!
Kukaan ei tapa häntä!
Mihin menet?
Tämä on pieni kaupunki.
Löydämme sinut.
- Voinko auttaa?

- Meillä on lankapuhelin.

- Kuka se on, kulta?

Istuisitko hetkeksi?
Hector alkoi esiintymään juuri.

Eikö musiikki olekin etuoikeus?
Haemme sinulla lasin vettä.
Mikä nimesi on?
Etkö kuullut isoa räjähdystä äsken ulkopuolelta?
Muuntaja varmaa.

- Taidan lähteä.

Ilmoita tästä.
Jaloillesi!
Kysyin sinulta, mitä sillä muurilla on tapahtunut.
- Olenko pidätetty?

- Onko tämä ainoa sairaala?

- Hän kuoli.

Sen takia sinä olet täällä.
Tohtori Yedlin.
Jason Higgins.

Pahoittelen koko saapumisjuttua.

Kyllä, tämä on hämmentävää.
Luodin reiät, veri, joukkonne.
Olen erittäin hämmentynyt.
Tämä kaupunki on osa hallituksen salaista tutkimusta.
Jossa määritetään sotatrauman psykologisia vaikutuksia siviileihin.
- Hän perusti projektin.

- Minä en ole.

Sinua on suositeltu.

- Tietääkö Bill, että olen täällä?

Halusimme tuoda teidät perinteisemmin, mutta myrsky Havaijilla...
Ette muista siitä mitään.
Hän ajatteli, että olisi parempi...
Hän ajatteli, että nauttisit päästessäsi heti töihin.
- Rebeccako palasi?

Hän sanoo, että tämä on pisin aika, kun on ollut erossa sinusta.
Tiedän, että tämä on epätavallista, minkä takia olisi parempi minulle - kertoa sinulle yksityiskohdat myöhemmin.

Voimmeko tehdä sen?

Hän on tärkeä.
He kaikki ovat tärkeitä.
Jokaisen elämän pitäisi olla rakastettu, kallisarvoinen.
Se on jotain hyvin tärkeää meille Wayward Pinesissä.
Hän on tärkeämpi kuin useimmat.

Hänellä on tulehdus.

- Miksei häntä ole hoidettu tai siirretty?

Sinä olet puuttuva pala, tohtori Yedlin.
Tuokaa minulla kannullinen mustaa kahvia.

Voimme tehdä sen.
- Skalpelli.

Tuhlaat aikaa, tohtori.
Eli neljä kapinallistaloa lisää on selvitetty tänään.
- Miten leikkaus sujuu?

Kerro minulle, Kerry.
Menetimme yhden miehistämme tänään.
Lyön vetoa, että se oli Xander.

- Hän palasi juuri.

Kaksi lisää kuoli aiemmin tänään sairaalassa.
Eli kolme tänään.
Lisättynä muutaman edellisviikon tappioihin...
Missä olet, Ben?
Mario sanoo, että edistymme.

Abbieiden lisääntyneestä aktiivisuus aidan ulkopuolella viimeisimmän tarkkailun mukaan.
- Hän pettyisi minuun.

Jos he olisivat seuranneet sinua ja Pilcheriä alkujaankin,   se ei olisi koskaan tullut tähän.

- Hän opetti sen meille.

Hän ymmärsi, miten tärkeää on lopettaa tämä kapina - ja kitkeä häiriköt pois lopullisesti.
Selkeät säännöt, ankara rangaistus.
- Selkeä...

Se on ainoa tapa.
Mario tarvitsee sinua.
Ben, usko minua, heidät täytyy poimia yksitellen.
Hänellä on ylivoima.

Silloin mikään ei muutu.

Emme voi paeta.

- Muutin sitä hieman tänään.

Muuten isäni ja kaikki ne kuolemat ovat olleet turhia.
Sinun kannattaa ehkä laskea tasoasi.
Minun täytyy mennä nukkumaan.

Täytyy pitää yllä sitä peitettä.
Sitä paitsi rutiini on onnen rakennuspalikka.
Eikö Pilcher sanonut niin?
Tohtori Yedlin.
Se, mitä teitte tuolla, oli hyvin vaikuttavaa.
Kiitos.
Safeenavaltimon segmentaalinen lamautus välisiirteessä?
Aivan oikein.
Ajattelin, voisitteko mahdollisesti opettaa minulle sen.
En työskentele täällä.

Ettekö?
- Pantiinko teidät maalaamaan taloja tai jotain?

- Kuulin, että se meni hyvin.

- Sitten häntä tulee seurata.

Sanoitko, että tuot vaimoni luokseni?
Tuomme hänet tänne heti, kun hän saapuu.
Meillä on lääkärien huone täällä sairaalassa.

Mennään puhumaan jollekin palattuamme.
- Kokeilimme sitä.

Tiedän, että voimme tehdä kompromisseja.
Olet oikeassa.

Miten teet kompromissin vauvan saamisesta?
- Ellei ole välimaastoa, josta en ole tietoinen.

Rakastin sinua sen takia.
Mikset ottaisi virkistävää juomaa?
Pärjäät hienosti, Arlene.
Huomenta.

Olen tohtori Yedlin.

Yedlin.
- Tunnen sen nimen.

En vähään aikaan.
Olet ryhmä C:stä.
- Ryhmä C:stä?

Eivät varmasti ole kertoneet sinulle vielä.
Hallituksen ohjelmastako?
Kertoivat he.
Kertoivatko he, että se on koe?

Kuka kertoi sinulle?

Huoneesi hotellissa on valmis.

Kiitos vielä kerran kaikesta.
Tiedän, että Katekin kiittää sinua.
Missä on lähin lentokenttä?

- Luultavasti.

En tiedä.

- Mistä olet kotoisin?

Etkö ole koskaan halunnut matkustaa jonnekin muualle?
- En.

- Tuolla on kokonainen maailma.

Minun ei tarvinnut pelastaa sinua.
Yritän yhä keksiä, miksi pelastit.
Olet yksi heidän johtajista.

Kerro, missä kapinalliset ovat ja tämä loppuu tänään.
Ettekö pysty käyttämään siruja heidän jäljittämiseksi?
Tai satoja kameroitanne?
Ai niin.

Oletko koskaan miettinyt, että ehkä tämä on kaikki haaskausta?
Jatkamme toistemme tappamista - ja juuri sitä ne haluavatkin.
Niiden ei tarvitse tulla edes aidan yli.
- Teemme sen itse.

Kuten silloin, kun teloitit mieheni edessäni?
Teen, mitä Pilcher olisi halunnut.
Asiat muuttuvat, Jason.
Ne kehittyvät, ettekä te ole kehittynyt lainkaan.
Luulet, että haluat säilyttää elämää.

Etkä sinä voi.
Äiti, älä mene.
Danny, minun täytyy mennä näiden miesten mukaan.
- Miksi?

- Äiti...

Äiti?
- Ei tarvitse olla noin töykeä.

Ei ole mitään hätää, kulta.
Äiti tulee pian takaisin.
Tule, Danny.

Alahan mennä.
Palaan hakemaan teitä ja vaimoanne klo 19:00, ellei sairaala tarvitse sitä ennen.
Minne he vievät sen naisen?
Mistä säännöistä he puhuivat?
Joku tuo teille jotain syömistä.
Minulla on nälkä.
Tiedätkö, Theo, tämä koko passiivis-aggressiivinen juttusi...
En ole passiivis-aggressivinen.
Yritän vilpittömästi...
- Kuule, haluan sinun menestyvän.

- Se ei uhkaa minua.

- Yritän korjata tämän.

- Avioliitto ei ole kolminkertainen ohitusleikkaus.

- Tiedätkö miksi?

- Sinun ei tarvitse yrittää korjata kaikkea koko ajan.

Minä en ole.

En hyväksy.
Ei hätää. tulin auttamaan sinua.

- Tule.

Kate.

- On.

Tämä on hyvin tärkeää.

- Sanoin, etten tiedä.

Ryhmä C. Menen etsimään vaimoani.
Lähden kotiin.
Sinä olet kotona.
Seuraa minua.

Et halua nähdä tätä.
- Oletko varma tästä?

Sinua ei rakasteta sen takia.
En tarvitse heidän rakkauttaan ja tämä on Katen kontolla.
Kiitos, että tulitte.

Tiedän joidenkin teistä olleen eri mieltä tämän kaupungin suunnasta viime vuosien aikana.
Ulkonaliikkumiskiellot, säännöstelyt...
Tiedän, etten ole sellainen johtaja, joka Pilcher oli.
En ole johtaja, jollainen haluatte minun olevan.
Mutta Pilcher ei haluaisi tätä.
Tämä kuukauden mittainen kapina ei auta ketään.
Meidän täytyy työskennellä yhdessä, kuten Pilcher tarkoitti - ja selvittää, miten voittaa todelliset vihollisemme.
Ne, joka hyökkäsivät kimppuumme Invaasio-päivänä.
Sillä vaikka olemme eri mieltä joistakin asioista, - tämä kaupungin selviytyminen on asia, josta voimme kaikki olla yhtä mieltä.
Haluaisin ilmoittaa yleisen armahduksen kaikille, jotka tulevat esiin.
Pyydän teitä laskemaan aseenne.
Nyt on meidän aika yhdistyä - ja tehdä Wayward Pinesistä kokonainen taas
Kukaan?
Benin ja hänen kapinallisten seuraajat, - antautukaa nyt, niin ei ole enää tarvetta verenvuodatukseen.
Minä yritin.
Vauhtia, mennään.
Tarjosin teille rauhallisen ulospääsyn.
Nyt minulla ei ole vaihtoehtoa.

Teen, mikä on parasta Wayward Pinesille.
Ruby.
- Olen lääkäri.

Rebecca?
Riittää!
Jason!

Haluat lopettaa tappamisen, haluat edetä yhdessä, olemme täällä.
Viekää heidät.
Vie lääkäri myös.
Wayward Pinesin kunnon asukkaat, - kapina on ohi.

Katunne ovat turvalliset.

- Luojan kiitos, olet turvassa.

Sinun täytyy kuunnella minua, Rebecca.
- Meidän täytyy lähteä heti.

Älä kuuntele mitään, mitä he sanovat.

- Täällä on jotakin mätää.

Jason haluaisi puhua kanssanne.

Lähdetään.
Odotan sinua.
Herrat.

Meidän täytyy aloittaa alusta.

Sinun täytyy kertoa, mitä täällä tapahtuu.
- Kaiken.

Mene autoon, tohtori.
- Tuore alkusi?

- Eka sukupolvi ei voi koskaan vahingoittaa toista.

Sanoit sen olevan hätätilanne.

- Hän on taitava.

Erikoistuvat ovat lähes valmiita.
En ota mitään riskejä hänen kanssaan.
En halua toista Ethan Burkea.
Minusta tämä on virhe.
Kapina on ohi, Kate.
Miehesi ovat antautuneet.
Taistelitte kovaa.

Tiedän, että uskoit asiaanne, - mutta meidän kaikkien on aika edetä Wayward Pinesin hyväksi.
- Miksi olet täällä?

Hän haluaa puhua sinulle tulevaisuudesta.

Emmehän voi keskustella menneisyydestä, Megan?
Mutta tulevaisuudesta voimme keskustella ikuisesti.
Tiedän, että paljon on tapahtunut, paljon vihaisia sanoja, jotka koskevat.
Sekä myös joitakin kuolemia.
Mutta voimme työskennellä yhdessä.

Niin minäkin.

Kipulääkityksesi on alentumassa.
Ikään kuin sinulla ei olisi tarpeeksi huolia.

Hassua, miten koulutus ei koskaan unohdu.

Et vain voi löytää tapaa tulla toimeen.
Olemme tehneet niin paljon upeita asioita.
Niin paljon.
Pyramidit.

Beatlesit.
Pystyimme niin moneen.
Mutta nyt tämä on teidän maailmanne, teidän tulevaisuutenne.
Enkä halua mitään osaa siitä.
Missä olemme.

Mario!

Mario, tule takaisin!
Ei!
Ei!
Jatkuu:
