# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikamatkustus on mahdollista ja koko historia on vaarassa.
Matkaamme ajassa estämässä näitä häiriöitä - ja korjaamassa vahinkoja.
Olemme hylkiöitä, joita ei pidä kutsuman sankareiksi.
Me olemme legendoja.
Aiemmin:
Tiedättekö Longinuksen keihään?

Rip vei teidät eri aikakausiin.

Kerään keihäänsäleet.
Tuomion legioona lähestyy.
Aiotko päästää minut hengiltä?

Tämä ei ole enää aluksesi.
Onko siinä jotain vikaa?

Ymppäsimme muinaisesineen ultramoderniin tekoälyyn.
Annetaan sille aikaa.
Löytyykö mitään?
Eikö Tähtityttö tosiaan tiedä, mihin vaarini päätyi?
He halusivat suojella säleitä, eivätkä kertoneet toisilleen.
Rip on kertonut Legioonalle.

Emme anna sen tapahtua.

Muuan tietokone saisi raksuttaa.

Prosessoin nopeuteni rajoissa.
Anna Gideonin tehdä työnsä.
Kun se löytyy, lähdemme heti.
Pelastamme isoisäsi ja koko todellisuuden.
Sain idean.

Käski vain painua helvettiin.
Jätämmekö hänet putkaan?

Siellä hän ei ainakaan pysty satuttamaan ketään.
Gideon.
Tiedän, että olet siellä.
Minua kiellettiin noudattamasta käskyjäsi, herra Hunter.
Olenko sinulle nykyään pelkkä "herra"?

Spanieli.

Älä pakota minua siihen.
Spanieli.

Hyvä on, kapteeni.
Mitä?
Mitä nyt?

Gideon?

Mitä nyt, Gideon?
Minun on pakko noudattaa kapteenin käskyjä.

En antanut käskyä...
Rip.
Sainhan minä sen auki.

Rip manipuloi Gideonia.

Kapteeni käytti ohituskäskyä.

Pysäyttäkää hänet.

Menemme mukaan.
Käsiohjaus ei toimi.

Voitko tehdä asialle jotain?
Voin tehdä uudelleenkäynnistyksen, mutta koko alus pimenee.
Tee se.
Käynnistä kirjoprotokolla.

Tuo ei tiedä hyvää.

Jax, mikä tilanne?

Saat neljä minuuttia.
Herra Hunter.
Emme halua satuttaa sinua.

Anna medaljonki tänne.
Tätäkö tarkoitat?
Ainoa toivonne löytää viimeinen keihäänsäle.
Et pääse pakoon.

Ei!
Suomentanut Mentori
Valmista.

Anna mennä.
Navigointi on yhä pimeänä.

Taasko tulee pakkolasku?

Oletko kunnossa?
Sattuu joka paikkaan.
Missä me olemme?

Gideon, oletko ennallasi?

Olen todella pahoillani.
Älkää antako Roryn ohjata.

Pyysin anteeksi.
Olemme liitukaudessa.

Ripin hätätoimi lähetti minut samaiseen vuoteen.
Jouduin valitsemaan lokeistani kaukaisimman ajankohdan.
Vie meidät pois täältä.
En pysty siihen.
Aluksen aikatarkennin hukkui pakkolaskussa.
Mikäli korjaamme aluksen...?

Käyn hakemassa sen.

Ota Nate ja Amaya mukaasi.
Miksen pääse Jurassic Parkiin?

Yksin kapteeni Hunter tietää, missä viimeinen keihäänsäle on.
Miksemme mene hänen päähänsä?

Tekivät mitä?
Joku kokkijuttu se oli.

Henkilö astuu toisen tajuntaan.

Aikamaisterit kehittivät kyseisen teknologian vuonna 2137.
Laite kuuluu heidän alustensa vakiovarustukseen.
Voimmeko mennä Ripin mieleen ja palauttaa hänet ennalleen?
Minähän sanoin.
Liitukauden raikas ilma laittaa veren kiertämään.
Isoisäsi pystyy kyllä pitämään Tuomion legioonan loitolla.
Toivottavasti olet oikeassa.

Löysin laitteen signaalin.

Se on Gertruden reviirillä.

Eiköhän se ole horroksessa näin kylmällä ilmalla.
Tai sitten ei.
Prosessi yhdistää kohteiden tajunnat.
Kapteeni Hunterin mielestä se on hyvin vaarallista.
Pääsettekö jyvälle tästä?

Et voi olla tosissasi.

Kuka sinne menee?

Toin Ripin tänne.

Et mene yksin.

Siksi Sara tarvitsee apua.

Haluan ottaa selvää, onko hänestä mitään jäljellä.
Tärkeintä on selvittää, missä viimeinen säle on.
Se kalja, proffa.

Kuinka kaukana laite on?

Kiitos.
Ray on omassa elementissään.

Anna kirja tästä aikakaudesta, niin tiedonmuruja alkaa tippua.
Pysy liikkumatta.

Pysy rauhallisena.

Inhottavaa.
Taidat pelätä käärmeitä.

Eläin ei hyökkää ilman syytä.

Ymmärrätkö kaikkia eläimiä?

Yhtä eläintä en ymmärrä.
Flirttailetko sinä?

Mitä tapahtui veljeilyn välttämiselle?

Hän antoi minulle neuvon.
Vanhoista säännöistä pitää luopua.

Saatan haluta ottaa selvää, - mihin tämä johtaa.
Ei yhtään huono idea.
Pakoon!

Saipa hyvinkin.
Mitä Ripin mielessä tulee vastaan?

Olin aina vastaanottavana osapuolena.
Ripin alitajunta muistuttanee jotain hänelle tuttua paikkaa.
Ette saa viipyä tuntia kauempaa tai voitte jäädä ansaan.
Voimmeko jäädä nalkkiin Ripin mieleen?
Tämä nappi antaa sähköiskun, jonka pitäisi herättää teidät.
Höpinät sikseen.

Onnea matkaan.
Se taisi toimia.
Olemme Ripin mielessä.
Paikka on tosiaan tuttu.

Vandal Savagen sotilaita.
Täällä kuhisee Ripin ikäviä muistoja.

Tarvitsemme tulivoimaa.
Toimivatko aseet täällä?
En tiedä.

Liikkumatta!
Hyvin tuntuu toimivan.
Sara...
Ette kuulu tänne.
Ripin mielessä olen oikea ämmä.
Jos olet hänestä tuollainen...

Silloinhan...

Paha Ray, paha Stein.
Paha Mick.

Etsitään Rip ja häivytään.
Taisimme eksyttää sen.
Sanoit, että se tunnisti vainusi.

Gertrude taitaa inhota sinua.

Dinosaurusnaarailla on voimakkaat äidinvaistot.
Söin yhden sen munista.

Sain siitä 70 munakasta.

Olisit voinut kertoa etukäteen.

Haluatko pysäyttää Legioonan?

Perillä ollaan.
Asuuko täällä joku?

Mikä täällä haisee?

Lemu piti Gertruden loitolla.
Mistä löysit sitä?

Mitä nämä ovat?
Ihan kuin kapteeni Lance.

Olin hieman yksinäinen.
Tulee ilta.

Otin mukaan energiapatukoita.
Olemme liitukaudella, Nate.

Pysykää virtsa-alueella!
Tässä sitä odotellaan riistaa Rayn erakkoleirissä.
Kaikkea pääsemmekin kokemaan.
Odottelun lisäksi ei ole oikein muuta tekemistä.
Ei niin mitään.
Onneksi erätaidot eivät unohdu.
Hieno juttu.
Miten saamme Ripin kertomaan, missä Naten isoisä on?
Jos hän luulee meitä pahoiksi?

Mitä muita ongelmia on?
Mene etsimään Ripiä.

Ette olisi saaneet tulla.

Typykälle löytyy aina tilaa.

Tämä on Ripin kuvitelmaa.

Emmekö?
Tuntuiko todelliselta?
Rip.

Ei hätää.

Sinähän minut tänne laitoit.
S.O.S.
Sara.
Minä täällä.

Toivoinkin, että kuulet.
Kuka sinä olet?

Muistaisin kyllä...
Oletko Ripin kuvitelmaa?

Olen yhtä todellinen kuin alus.
Gideon?

Sinäkö muka Gideon?

Kuvittelin sinut punapääksi, mutta olemmehan Ripin mielessä.
Hänen pitää kertoa, missä Naten isoisä on.
Siitä ei tule helppoa.

Thawne vääristi hänen mielensä, teki ystävistä vihollisia.
Miksi sinä olet ennallasi?
Thawne ei aavistanut, että tekoäly pitäisi turmella.
Kapteenin aidot muistot ovat pian kokonaan mennyttä.
En tee sinulle pahaa.

Tämä alus peilaa tajuntaasi.
En ymmärrä.

Pysy loitolla!
Lisää liskoa?

Siinä kuulit.

Minne menet?

Minä voin auttaa.
Pärjään yksinkin.
Yritätkö jakaa ruumiinlämpöä?
Siitä ei tule mitään.

Et voi seurustella Amayan kanssa.

Jotain sutinaa teillä on.

Satut olemaan sen luonteinen.

Miksi sinä siitä murehdit?

En tarkoitakaan sitä.

Saranko kanssa?

Tarkoitan Amayan tyttärentytärtä.

Amaya palaa lopulta aikaansa ja kotiinsa Sambesijoelle.
Hän saa tyttären ja lopulta tyttärentyttären, - joka perii Amayan toteemin ja ryhtyy sankariksi Detroitissa.
Jos muutat Amayan kohtaloa, se uhkaa Marin olemassaoloa - ja kaikkia hänen pelastamiaan ihmisiä.
Amaya on erilainen kuin me.

Amayaa ja hänen jälkikasvuaan odottaa kohtalo.
Mikset ole sanonut mitään?

Ei varsinkaan Amaya.

Se on pitkä tarina.
Hänen kylänsä tuhoutuu ja Mari joutuu sijaiskotiin.
Ray...
Minun täytyy kertoa hänelle.

Mene istumaan.

Luulet, että ylireagoin...

Hössötyksestä on pelkkää haittaa.

Minullakin oli kumppani.
Minä ja Snart menestyimme, koska luotimme toisiimme.
Olimme ystäviä.

Valitsit huonon vertauksen.

Olen sentään vielä täällä.

Et ole enää mikään nuorukainen.

Jaxin pitää oppia olemaan omin päin.
Älä kohtele häntä lapsena, vaan kumppanina.
Linkosit minut ajatuksen voimalla.

Voit myös avata oven.
Sinä hallitset tätä paikkaa.
Miksi haluat vapauttaa minut?

Annoit Longinuksen keihään Oikeuden liiton suojeltavaksi.
Tuomion legioona löysi sen yhtä sälettä lukuun ottamatta.
Se on Komentaja Teräksellä.

Nouse siitä.

Tämä on sinun mielesi.

Olen Rip Hunter.

Olen Waveriderin kapteeni.

Kyllä sinä onnistut.
Kapteeni Hunter!

Kuka sinä olet?

Sinäkö olet Gideon?

Aioin sanoa "vetävä".
Häivytään täältä.
Missä Komentaja Teräs on?
En tiedä.

Teidän täytyy viedä hänet pois.

Muistuttakaa, kuka hän on.
Kapteenin esineet ovat...

Virkistetään hänen muistiaan.
Rip tietää, kuka hän on.

Pidä huolta hänestä.

Mitä aiotte tehdä?

Taisit unohtaa voimat kotiin.
Antaa Jaxin paeta.

Sillä erotuksella että me olemme todellisia.
Lirissä ollaan.
Onko tuo...

Minä menen.

Hän on minun ystäväni.

Tulit umpikujaan.
Sain sen!
Yllättävän painava.

Pärjään sille.

Amaya!
Mitä hän aikoo?
Ällistyttävää.

Juttelimme naisten kesken.
Harmi, etteivät muut nähneet.

Hoitelin kaksoseni.

Mitä hittoa?

Emme voi tappaa heitä.

Rip, tee jotain.

He ovat todellisia.
Lakatkaa hölöttämästä ja kuolkaa.

Tämä on minun alukseni.

Sinäkö se olet, Rip?
En tiedä enää, kuka olen.
Tiedän kuitenkin, että täältä on päästävä pois.
Mitä nyt?

Teidän pitää lähteä.

Sinun pitää lähteä.

Mitä tapahtui?

Vaarana on, että hän jää sinne.
Ripin mieli luhistuu.
Luojan kiitos.

Olit luonani koko tämän vankeuden ajan.
Sinä opastit minua, kuten aina aiemminkin.
Se on tehtäväni, kapteeni.
Jos tämä ei ole todellista, - oletko sinäkin kuvitelmaa?
Tässä hahmossa kyllä.
Jos et päästä irti minusta, - katoat itsekin olemattomiin.
En voi jättää sinua.

Olen aina täällä.
Rip?
Missä minä olen?
Kotonasi.
Täällä taisi tulla valmista.
Miltä näyttää?

Tai mekaanikko ylipäänsä.
Aikatarkennin toimii normaalisti.

Hän on taatusti vielä vihainen.

En voi olla ajattelematta, mitä teit tyrannosaurukselle.
Niinkö?
Tule illalla huoneeseeni.

Miten sujuu?
Gideon on toimintakykyinen.
En tarkoita sitä.
Anteeksi, että varoittelin.
Aikuisina ihmisinä osaatte pitää tunteet sivussa.
Olit ihan oikeassa.

Mikä muuttui?

Hän ratkaisi sen upeasti.
Tunteet ovat siis pelissä.
Sille pitää laittaa loppu.

Siltä vaikuttaa.

Se olkoon huomisen murhe.
Täällähän sinä olet.
Ovatko kaikki valmiina?

Onko kaikki hyvin?

Luotan sinuun täysivaltaisesti.
Minun täytyy tiedostaa, kuinka älykäs ja taitava olet.
Se näkyy vielä sopivan.

Sinä siis muistat.
Aivan kaiken.
Olen vilpittömästi pahoillani.

Nyt olet.
Korjaukset on suoritettu.

Kiitos, Gideon.
Nähdään komentosillalla.
Gideon?

Olen pahoillani kaikesta.
Tarkoitatko aluksen lamauttamista vai suudelmaamme?
Jos jälkimmäistä tarkoitat, se oli oikein miellyttävää.
Samat sanat, Gideon.
Tervetuloa takaisin, kapteeni...

Mukava palata, Martin.
Hauska nähdä, tohtori Palmer.
Melkein pilasit "Tähtien sodan".

Waverider vaikuttaa olevan pistämättömässä kunnossa.
Se on lujaa tekoa.
Olit parempi tyyppi tappajana.

Neiti Jiwe, minulla oli kunnia tutustua tovereihisi.
He ylistivät sinua.

Hauska vihdoin tavata kunnolla.
Kaikki ovat oudon rattoisia.
Toivottavasti tiedät, missä viimeinen keihäänsäle on.
Kyllä tiedän.
Pääsit Apollo 13:n miehistöön.
Harmin paikka Kenille.

Nokkelaa.

Sen kun.

Katsotaan, miten käy.