# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tänään olet mies, joka kukisti Lawrence Boydin.
-Teidät on pidätetty.

Ainoa kysymys nyt kuuluukin...
Tuleeko sinusta pormestari vai kuvernööri?
Rikossyyttäjien päällikkö on huippuvirka.
Se laukaisee uran yksityiselle.

Minun osuuteni on nyt tehty.
-Mitä helvettiä?

Kuuntele, mitä Bobby sanoo.
Tule Bachin firmaan, tekemään töitä minulle.
Tiedät, mikä Rhoades on, Bryan ja minä tiedän, että sinä soitit sen puhelun.
Miten sinä sait Axelrodin luopumaan siviilikanteista?
-Palasin töihin Axe Capitaliin.

Mutta meidän suhteemme se ikävä kyllä pilaa kaiken.
Jos haluat joskus selvittää, miksi uskot löytäväsi onnen vain karvattomien 21-vuotiaiden tyttöjen parissa tule tapaamaan minua.

-Kiitos tapaamisesta.

Sandicot on kypsä uudelleenrakentamiselle.
Se on konkurssin partaalla.
Jos he eivät saa kasinoa, hanketta ei kannata edes harkita.
Osta se joukkovelkakirja.

Me sitoudumme tähän kuvioon.
Sandicot ei saa kasinolupaa.
Se on ohi.
Miten tässä kävi näin?
Sen kasinon piti olla varma tapaus.
Kun operaatio menee pieleen, pitää palata sen alkulähteelle.
-Bobby.

-Kasinolupa meni toiseen kaupunkiin.

Puhutaan veljenpoikasi kanssa.
-Kuka sinulle maksoi?

-Marco, toivon todella, ettei ole.

Ei ole, mr Axelrod.

-Minä voin pahoin.

-Tiedät, ketä satutit siirrollasi.

Esitit koko asian niin kuin se olisi varma tapaus.
-Oliko se syötti?

-Kuka sitten petti mr Axelrodin?

-Niin vain tapahtui.

-Tarkistit tiedot itse.

Joten tämän tekijä oli huolellinen ja tiesi tarkasti mitä teki.
Minä vannon, silmieni kautta.
Niin vannot.

Kukaan ei edes tiennyt, keneltä hain rahoitusta, ei ensin.
Kyse on jostain Albanyn kuvioista.
Me vain ajauduimme keskelle niitä.
Tässä kävi fottuto, koska jonkun serkku suututti jonkun muun pomon.
-Fottuto tarkoittaa kusettamista.

Tiedät, mitä vaihtoehtoja tämä jättää minulle saada rahani takaisin.
Juokse pitkälle.
Minun mokani.

Sinulla on siis viimein aikaa perheelle.
Kiitos, että tulit.
Boydin juttu piti minut toimistossa joten lupasin Kevinille päivän sen jälkeen.
Mutta löydän aina mielelläni aikaa sinulle.
Kevin, tule tänne hetkeksi.

Tässä on Mike Dimonda erinomainen ja vaikutusvaltainen nuori journalisti.
-Mike, poikani Kevin.

-Vahva kädenpuristus, Kevin.

Hyvä on, jatketaan.
Skinny post -pelikuvio.
Omaha, Omaha.

Tämä on uran huippuhetki, jollaisia tulee harvoin.
Sinun on vaikea saavuttaa enemmän syyttäjänä.
Pyritkö kongressiin vai kuvernööriksi?
Älähän nyt.

Kuulin, että juhlittuasi voittoasi lähdet politiikkaan.
En edes harkitsisi sellaista, kun olen yhä virassa.
Sinä kuulet ensimmäisenä, jos tilanne muuttuisi.
Voinko ottaa teistä pari kuvaa heittelemässä palloa?
-Vai onko tämä yksityistä?

Mutta jos sillä on mielestäsi arvoa, voimme tehdä poikkeuksen.
Se olisi hienoa.
Tule, Kev.

Ryan, etkö näyttäisi minulle loput talosta?
Pian, muru.

Onko altaan lämmitys päällä?
-Uskon, että voit tehdä sen.

-Sisään.

Olen ymmärtäväinen pomo, mutta nyt menit liian pitkälle.
Odotin teitä vasta huomiseksi.

-Meidän ei tarvitse soittaa.

Tietenkin.

Pidän sinusta, Ryan, mutta tekisi mieli löylyttää sinut.
-Et kai käyttänyt sänkyämme?

-En päästänyt häntä edes sisään.

Nuo pyyhkeet menevät roskiin.
Kuulostaa siltä, että sinut armahdettiin.
Pidän neuvottelun.

Kiitos, Axe.

-Ja pese kätesi, hitto vieköön.

-Hei.

-Odotin teitä vasta myöhemmin.

Sitten isä teki haastattelun, ja me tulimme kotiin.
Hei sitten, isä.
Sanoit haluavasi viettää päivän hänen kanssaan.
Niin sanoin, ja niin minä teinkin.
Käytit häntä lavasteena.
Vannoit, ettet ikinä tekisi niin, koska juuri niin isäsi teki sinulle.
Vietimme aamupäivän puistossa.
Toimittaja sattui paikalle, koska tällä hetkellä olen uutisen arvoinen.
-Lopultakin hyvällä tavalla.

-...asioiden tärkeydestä.

Hän sai hieman juoksennella, ja hän näki samalla miten mediasuhteita vaalitaan.
Juuri tuollaiset puolitotuudet johtivat nykyiseen tilanteeseemme.
Kuten se, ettet kertonut palaavasi töihin Axelrodille.
-Voi hyvä luoja.

Ja silti minun pitäisi kertoa tarkasti, miten käytän aikani.
Ei.

Muuten sinun ei tarvitse kertoa mitään.

Tee mitä helvettiä haluat.

Siinä se sitten tuli.
Sinun oikeutuksesi.
Sanoit sen niin, että tajuaisin sen myöhemmin.
Mutta siinä se tuli.
Sinä haluat vapauden tavata muita.
Kyllä.
Haluan vapautta kaikin tavoin.
-Minäkin olisin silloin vapaa.

-Sanotko todella noin?

Meille molemmille.
-Wendy.

Nähdään huomenna.
Teidän pitää nyt siis keksiä, miten selviämme tästä kusesta.
Kasinoluvan piti taata, että Sandicot maksaisi velkansa.
Ilman kasinolupaa siitä tulee maksukyvytön ja me menetämme puoli miljardia, josta 100 miljoonaa on uutta pääomaa.
Onko mitään ehdotuksia?
-Emme voi kasvattaa verotuloja.

Haluan tietää, mitä mahdollisuuksia meillä on.
Emmekö voi myydä tätä paskaa jollekin?
Emme ilman isoa tappiota.

Tämä haisee kuin Billy Batts takakontissa.
Säästötoimet.
Älä kuiskaa kuin se olisi synkkä loitsu, joka toteutuu lausuttaessa.
Mutta eikö se tavallaan ole?
Kyllä.
Koska sen sanottuaan ymmärtää, että se on ainoa vaihtoehto.

Hyvä on.

Kaupungin pitää maksaa ensin sinulle ennen muita velvoitteitaan kuten kaupungin työntekijöiden ja opettajien palkkoja ja sen sellaista.
-Säästötoimilla ehto toteutuu.

Ota heidän varansa.

Mitkä varat?

Aivan.

Veisimme elimet kuin korealaisessa kauhuleffassa.
Kyse olisi lähinnä maista, rakennuksista ja energiasta.
Kaupungilla on myös Remington, jonka arvo on jopa 900 000 dollaria.
-Mikä helvetti on Remington?

Amerikkalainen taiteilija 1800-luvulla.
Hän erikoistui vanhan Lännen kuvaamiseen.
Opiskelin taidehistoriaa collegessa.

Jos pakotat heidät maksamaan sinulle piirikunnan pitäisi karsia rajusti omia työntekijöitään ja työsopimuksia ja tyhjentää eläkerahastot.
Lopulta heidän pitäisi sulkea kouluja mikä johtaisi ylitäysiin luokkiin ja lomautuksiin.
Tutkinnot vähenisivät, rikollisuus lisääntyisi.
Sairaaloita ja paloasemia suljettaisiin.
Myös poliisien määrää leikattaisiin.
-Se toisi muita ongelmia.

Menetykset leviäisivät yrityksiin, jotka tuottavat palveluja.
Muut alueen yritykset alkavat sulkea oviaan, lisää työpaikkoja menetetään.
Eikö tämä kaikki olisi PR-painajainen?
Myös rahojen menettäminen olisi PR-painajainen.
Ja me menettäisimme rahat.
En pidä kuulemistani vastauksista.
On oltava jokin keino tehdä tämä tuhoamatta sitä paikkaa.
Laatikaa minulle vaihtoehtoja.
Kaikki skenaariot.
Poika, minä tein tänään jotain, joka tulee tyrmäämään sinut täysin.
-Luulin, että pelasit golfia.

Pelasin 18 kierrosta ja sitten peruin jäsenyyteni Garden City Golf Clubilla.
Sehän on luonnollinen ympäristösi.
Hyvin harvassa paikassa miehellä on yhtä mukavat oltavat.
Mutta nyt oli aika.

Enkä voi enää olla jäsen syrjivässä kerhossa.
-Jaloa.

-Tulevaa varten.

Sinun tulevaisuuttasi, jonka pitäisi alkaa juuri nyt.
Olisi epäeettistä pyrkiä kun...
Tappan Institute järjesti mielipidekyselyn.
Kaverisi Tate Tappanin ajatushautomo siis vain sattui...
Se on itsenäinen.

En halua kuulla siitä mitään.
Ei, olen vasta päässyt ulos epäilyksen pilven alta.
Jos tieto kyselystä leviää, kun olen virassa siitä seuraa vielä synkempi pilvi.
Mitä tämä sitten on?
Tämä on selvä Camelot.
Älä yritä väittää tätä muuksi.

Teet muutakin kuin vain haaveilet siitä.
Lähetän sinulle sen kyselyn tulokset.

Mutta sinun pitää selvittää asiat Wendyn kanssa.
Et voi olla uskottava ehdokas, jos avioliittosi on kuralla.
Se ei päde enää, isä.
En tarvitse naista seisomaan takanani puhujakorokkeella.
Poikani, kai sinä tiedät, miksi tarvitset häntä elämääsi?
Hän on synnynnäinen tappaja.
Hän luo sellaisia joka päivä.
Tappajia.
Sinä olet hyvä ehdokas.
Hän tekisi sinusta pysäyttämättömän.
Älä toivo liikoja.
Sinulla on yhä taito tallella.
Olin kesätöissä Summer Islandissa teininä.
Minä en muuten syö mitään noista.
-Oletko saanut vastauksia?

Marc ei todellakaan huijannut sinua.
Ei tilisiirtoja, ei todisteita rahavirroista tai hänen, vaimon tai muun perheen muuttuneesta käytöksestä.
Häntä siis huijattiin aivan kuten minuakin.
Kasinokomitea siirsi luvan Kingsfordille viime hetkellä.
Vahvistin sen.

Vaikuttiko joku häneen?
On vaikea selvittää, mistä idea siirtoon edes tuli tai ketä hän yrittää miellyttää.
Mutta sellaista ei tapahdu ilman jonkun määräystä.
Hyvä on.

Selvitän, mikä Scolari on miehiään.
Kiitos tästä tapaamisesta, senaattori Scolari.
Sano vain Joe.

Haetko lupaa uudelle ulkosuihkulle Hamptonsin kartanossasi?
Jos kerran olet tutkinut taustani, tiedät varmasti syyn.
Olen täällä sijoittajana tapaamassa yhtä osavaltion johtomiehistä.
Totta kai.
Tiedän Sandicotin velkojen ostamisesta.
Sinun pitää tietää, että kasinokomitea ei suhtaudu uhkapelilupiin kevyesti.
Komitea valitsi paikan, joka hyödyttäisi eniten mahdollisimman monia ihmisiä.

Osavaltion nimittämä ja kuvernöörin itse valitsema komitea on varmasti hyvin huolellinen.
Olen kuitenkin kuullut luotettavasta lähteestä että Sandicotin piti saada se lupa.
Siksi myöhäinen vaihto vaikuttaa oudolta.
Prosessimme vaikuttaa ulkopuolisista aina oudolta.
Sama pätee makkaranvalmistukseen.
Mutta voin vakuuttaa, että siinä ei ollut mitään tavatonta.
Komitea valitsi paikan joka hyödyttäisi mahdollisimman monia ihmisiä.
-Se paikka on Kingsford.

Haluaisin tietää täsmällisen syyn, miksi se päätös tehtiin.
Sinä haluat täsmällisiä tietoja.
Prosessimme yksityiskohtia.

-Siitä olisi apua.

Komitea valitsi paikan joka hyödyttäisi mahdollisimman monia ihmisiä.
Se paikka on Kingsford.
Aivan kuten sinäkin otit Sandicotin velvollisuudet sen kelpo asukkaiden hyväksi.
Toivottavasti nautit tästä yhtä paljon kuin minä.
Ehdottomasti.
Hän ei tee päätöksiä itse.

Ja kuvernööri vetelee naruista.

En nukkunut viime yönä.
Lukusi ovat olleet vahvoja, vaikka markkinat ovat vaikeat.
Niin ovat.
-Mikä sitten valvotti sinua?

He voivat kusettaa meitä niin helposti, ettemme edes tajua sitä.
Parilla näppäimen painalluksella voi pysäyttää kokonaisen lentoyhtiön.
Tuhansia ihmisiä jää pulaan.
Mitä sinä siis pelkäät?
Että hakkerit ottavat kohteekseen sinut?

Minun salkkuni voisi kadota.

-Milloin aloit menettää yöunesi?

-Tapahtuiko eilen jotain?

Axe osti osavaltion pohjoisosassa olevan kaupungin ongelmavelan.
-Eikä se voi maksaa takaisin.

-Mitkä ovat vaihtoehdot?

-Näetkö yhteyden?

Olemmeko sinusta kuin he?
He voivat aiheuttaa kaaoksen elämäämme, koska se huvittaa heitä.
Mitä te edustatte kaupungin ihmisille?
-Kaaosta.

Axe Cap aiheuttaa kaaosta.
Tiedät, mitä säästötoimet tarkoittavat.
Te ylitätte moraalisia ja laillisia harmaita alueita jatkuvasti mutta kestätte sen, koska ette yleensä näe kenenkään kärsivän.
Tämän kaupungin kohdalla tiedätte tarkasti, kuka kärsii ja miten.
Ja miten heidän elämänsä mullistuvat-

En edes tiedä, toimiiko hän väärin tehdessään niin.
Se vain tuntuu minusta pahalta.
Tämä kaikki on yhteydessä.
Kun tilanne alkaa vaikuttaa niin paljon, ettet saa unta sinun on toimittava.
Kun taistelet niiden ihmisten puolesta, taistelet itsesi puolesta.
Opetin peruskoulussa 30 vuotta.
Tein aina töitä eläkkeeni eteen.
Se oli pesämunani eläkevuosia varten.
Sitten se pesämuna sijoitettiin.
Mutta kaupunki, johon ne sijoitettiin, laiminlöi taloutensa.
Nyt se ei halua maksaa takaisin velkaansa ja minun eläkkeeni on uhattuna.
Tällainen tv-mainos käynnistää kampanjamme jonka mukaan alue pelastetaan tuhoamisen sijaan.
Tällaiset mainokset, Sandicotille räätälöityinä esittävät, että sijoittajamme, opettajat keskilännessä ahkerat ja vastuulliset ihmiset ympäri maata kärsivät, jos Sandicotin annetaan jättää velkansa maksamatta.
-Me haluamme neuvotella, kaupunki ei.

Sandicot ei tee yhteistyötä.

Kysyttävää?
Danzig.

Teemmekö me oikeasti tämän?
Voisimme tehdä siirtoja markkinoilla ja korvata osan tappioistamme seuraavalla kvartaalilla.
Esitämme, että sijoittajiemme pitää syödä kissanruokaa.
Kaupungin ihmiset kääntyvät median puoleen, valittavat köyhyyttään ja sanovat olevansa uhreja.
Meidän pitää osoittaa, että on muitakin uhreja.
-Niin juuri.

He ovat.
Minusta tavallaan tuntuu, että Danzig on oikeassa.
Voisimme pitää velan ja kärsiä lyhytaikaisen tappion mutta ottaa sitten johtoaseman Sandicotin ja sen keskustan kehittämisessä.
Voisimme rakennuttaa kauppahallin tai tuoda sinne alasarjajoukkueen.
Taylor, haluatko lisätä tuohon jotain?
Kyllä.
On valitettavaa, itse asiassa loukkaavaa, edes puhua tästä ja että ihmiset joutuvat elämään lähes köyhyydessä.
Mutta kaupunki on monin tavoin kuin liikeyritys.
Ja kun liikeyritys elää yli varojensa ja luvut eivät täsmää, ja johtajat jatkavat siitä huolimatta varmana siitä, että joku, yleensä liittovaltio pelastaa heidät ja kattaa tappiot se todellakin loukkaa minua.
Voidaan sanoa, että vahingoitat kaupunkia.
Mutta minun mielestäni kaupunki vahingoitti itse itseään.
Korjausliike on paikallaan.
Tämän voi saada toimimaan.

Kuten Taleb sanoo:

Kun teemme tämän, kaupunki kohtaa haasteen ja selviää siitä vahvempana.
Tai se lakkaa olemasta.
Kumpikin tulos on täysin luonnollinen, kuten luonto itse.
Olet skarpannut viime aikoina.
Erityisen hienoja solmioita, uusi puku.
Oletko pikatreffaillut lakitoimistoja?
-Saatoin tehdä salamakierroksen.

-Profiilikuva oli liian seksikäs.

Apulaissyyttäjät kuten me saavat vain 600 000 alkuun.
Yksityiselle siirtyvä rikossyyttäjien päällikkö saa enemmän kuin 600 000.
Tuplasti sen verran.
En usko voivani jäädä tänne, jos Connerty saa sen paikan.
En kestäisi sitä paskaa.
-Ehkä hän ei saa sitä paikkaa.

Älä vähättele itseäsi.

-Chuck vei hänet lounaalle Keensiin.

Niin.

KEENSIN GRILLIRAVINTOLA
Täällä kannattaa tilata lampaan- kyljystä.

Lammasta?

Ota nyt, se on perinne.
Tällä paikalla on aivan oma luonteensa, eikö olekin?
Voi melkein tuntea tämän huoneen historian ja kaikki täällä tehdyt sopimukset.
Senaattori Vandeveer kertoi minulle täällä nimityksestäni syyttäjäksi.
Ja ajattelin aina, että toisin sinut tänne kun saisit ylennyksen rikossyyttäjien päälliköksi.
Mutton on mielenkiintoinen eufemismi.
Kukaan ei käytä lampaasta sanaa sheep.
Kukapa haluaisi syödä jotain niin suloista?
Niinpä lampaankyljyksen nimi on mutton chop.
Se on ehdottomasti vähemmän epämiellyttävää.
Kenguruteollisuus yritti hiljattain samaa.
-Niinkö?

Itse asiassa maassa järjestettiin mielipidekysely nimestä ja nimeksi valittiin "Australus".
Syy on eri kuin lampaalla.
Ei, tämä oli aivan eri asia.
Kengurulla on ilmeisesti paljon yhteistä rotan kanssa.
Siksi "Australus".

Ja silti, vaikka sen nimi olisi mikä tahansa lautasella on silti valtava lihankimpale rottaa aivan edessäsi.
-Oletteko valmiita tilaamaan?

-Hän ottaa lammasta.

Bryan.

-En taida tietää, mitä tarkoitat.

-Puhummeko tutkinnasta?

Kyllä.

Tämä on se hetki.

Tämä on se keskustelu, jonka sisimmässäsi tiesit käyväsi jos sinulla olisi mitään halua jatkaa mitään suhdetta kanssani.
Tämä on se keskustelu, jota olet pelännyt kuukausien ajan.
Se koskee petosta, pettymystä toisia tilaisuuksia ja menetettyjä mahdollisuuksia.
Tässä keskustelussa kerrot minulle, miten ja miksi järjestit minut tutkinnan kohteeksi.
Hyvä on, Chuck.
Suurellinen närkästyksesi osui oikeaan.
Minä todellakin soitin sisäiseen tarkastukseen.
En kuullut sinun sanovan "ei".
Helvetti.

Bryan.
Vielä yksi asia.
-Kuunnellaanko Axe Capitalia?

Mutta en yllättyisi, vaikka sitä kuunneltaisiin nyt epävirallisesti.
Tiedän, ettet halua tulla minulle töihin.

Mutta mies, jolle nyt teet töitä, ei ole vain kiero, hän on pahempaa.
Hän on tekopyhä.
Ja jos tiedät sen ja annat sen jatkua tiedät varmaan, mikä sinä silloin olet.
No, nyt tiedän varmasti ketä saan kiittää päivästäni senaatissa.
Mutta toisin kuin Julius Caesar, minä taisin selvitä.
On selvää, että olet selviytyjä.
On myös selvää, etten voi ylentää sinua.
Annoit hänen vaikuttaa itseesi.
Vain koska hän puhui totta.

Valehtelit jäävänneesi itsesi.

-Olen tehnyt virheitä.

Hyvä on.

Suuressa tarmossani minä ylitin sopivaisuuden rajat tavoilla, joita en olisi voinut koskaan kuvitella.
Mutta olen hyvittänyt sen kaiken.
Ja hyvitän edelleen, henkilökohtaisesti ja ammatillisesti.
Minä luovuin jutusta.
Ja nyt yrität rangaista minua.
Minä ansaitsin sen paikan.
Mutta rikossyyttäjien päällikön paikka menee Lonnielle.
Se paikka pysyy toistaiseksi tyhjänä.
Jatkossa olen sitoutunut täyteen läpinäkyvyyteen välillämme.
Ei enää salailua tai verukkeita.
Jos jompikumpi meistä on vihainen tai pettynyt, me ilmaisemme sen.
Joten, sinä voit joko erota nyt heti tai sinä voit jäädä.
Ja osoittaa uskollisuutesi.
Ja kun teet niin olet todellakin ansainnut sen paikan.
Oletteko valmiita tilaamaan?
Minä otan lammasta.
Entä sinä, Bryan?
Minä otan samaa.
Sinä toimistossani on tervetullut näky.
En tiedä, onko sanomani yhtä tervetullut.
En usko, että on tämän firman etu ajaa se kaupunki alas.
Se ei ole meidän syymme.
Me vain perimme velkamme takaisin.
-Silti, maineemme vahingoittuisi.

Vai vahingoittaisiko sinua nähdä ihmisten kärsivän, osallisena siihen?
Minä olisin osallinen siihen, tavallaan.
Kyllä.
Totta puhuen olen iloinen, että olet täällä koska minullakin on ristiriitaisia ajatuksia tästä.
Ja minä haluaisin puhua siitä.
Ei.
En halua ajautua takaisin siihen.

Koska sen sijaan, että syventyisit asiaan haluaisit vain siunauksen sille, mitä halusit jo muutenkin tehdä.
Se ei ole totta.
Totta on se, että maineemme vahingoittumisen sijaan etujemme ajaminen kiillottaisi sitä sijoittajien osalta.
Sitä meiltä odotetaan.
En ole silti vielä tehnyt päätöstä koska minä oikeasti välitän seurauksista niille ihmisille.
-Haluan puhua näistä tuntemuksista.

Sitten en ole ainoa, joka asettaa omat etunsa Sandicotin ihmisten ylle.
MITÄ MINÄ SANOIN?

Eräs kollega näki sinun ja Chuckin lounastavan Keensissä.
Toivottavasti onnittelut ovat paikallaan.
Sinä iltana siinä pizzapaikassa et kertonut Axen tulevan sinne.
Hän on asiakkaani.

Ei, sinä tiesit, etten ikinä tapaisi häntä yksityisesti.
Koska jos paljastuisi, että tapasin Axelrodin keskellä yötä se saattaisi minut huonoon valoon.

Ei, onnittelut eivät ole paikallaan.

Jos yhä haluat sen.
Asiakkaani näki sinussa aidosti sen minkä minäkin.
Suuren lahjakkuuden.
Hän halusi, että ymmärrät tekemäsi valinnan jos jatkat työn tekemistä Rhoadesille.
Sinä iltana tehty tarjous on edelleen voimassa.
Voit tulla minulle töihin.
Tai voit luottaa onneesi mentorin kanssa, johon et enää luota.
Minulla ei ole mentoreita.

Käyttäydyit kuin olisit viisauksia jakava rabbini kun manipuloit minua ja hämmensit minua ja teit tyhjäksi päämääräni.
Sinun työsi ei ole päämääräsi.
Chuck ei ole pelastajasi.
Ja jos minä en ole ystäväsi, sinulla ei ole ystäviä.
Asiakkaasi voi painua helvettiin, ja niin voit sinäkin.
Tämä on nurinkurinen päivä, aamiaista päivälliseksi.
Ei kiitos.
Luulit aina, että äitisi teki ne vohvelit itse.
Söinkö minä pakastevohveleita?
Äitisi lämmitti ne paistinpannulla.
Minä käytin leivänpaahdinta.
Pane sen päälle siirappia, se on herkullista.
Eli, sen mielipidekyselyn tulokset.
Mitä mieltä olet?
Että olen valmis harkitsemaan ehdokkuutta.
-Niin sitä pitää.

-Ymmärrän.

En tiedä, olenko vienyt tehtäväni loppuun.
Kuka koskaan tietää, poika?
Sitä kaikkea voi pohtia vanhainkotiin asti.
Se mielipidekysely...
Mitä sinä opit?
No...
On aika selvää, missä heikkouteni piilevät.
Pohjoisen lukemat ovat heikot.
Niin ovat, mutta voimme kiillottaa julkikuvaasi siellä.
En ole huolissani siitä.
Miten minä teen sen?

Ensin meidän pitää hankkia sinulle tukea.
Kuiskuteltuja nimiä.
Heidät täytyy jo tuntea.

En ole kuullut tuota nimeä aikoihin.
Se on tarkoituskin.

-Onko hän yhä siinä asemassa?

Nyt...
Haluan, että järjestät hänen lapsenlapselleen tuomarin avustajan paikan.
Sitten odotamme soittoa.
Hei.
Huomenta.
-Miten sinä nukuit?

Kuten tiedät, elämäni on nopeatempoista.
Ja että vältän yhteyksiä, jotka voivat johtaa riippuvuuteen tai hidastaa minua.
Tiedän sen.
Painottomuus on sinulle tärkeintä.
Se on yksi syy, miksi soitin.
Eikö tämä tunnu aivan eri asialta?
-Tämä?

Olen levoton ihminen.
En ole tyytyväinen, ellen johda seitsemää projektia samaan aikaan.
Mutta viime yönä minä olin täällä.
Jopa nyt.
En ole nukkunut yli aamuviiteen vuoden 2001 jälkeen.
Ja silti juuri nyt minä pysyn paikallani, ja minä pidän siitä.
Ja kun nyt kerran olen täällä...
Odota.
OIen iloinen, että löysit toisen ulottuvuuden, jossa voit elää.
Mutta tällä hetkellä pystyn käsittelemään vain nykyhetkeä.
Ja päivänvalo on hieman kirkas minulle juuri nyt.
Hyvä on.

-Voinko mennä ensin suihkuun?

-Ovatko lapset valmiita leirille?

Näinkö juuri lastenhoitajan nousevan taksiin?
Miksi hän olisi täällä aamulla?
Tiedätkö, minun alkoi tehdä mieli verimakkaraa eilen illalla joten menin Bistro Grisbyyn.
-Kävimme siellä aina.

Emme enää pitkään aikaan.
-Nyt se on poissa.

Sen paikalla on nyt kynsihoitola.
-Se sulki ovensa neljä vuotta sitten.

Kuule.
Tiedän, että reagoin huonosti kun kuulin, että palasit Axe Capitaliin.
Olen pahoillani.
Olin itsekäs.
Jos olet onnellinen siellä, niin sinne sinä kuulut.
Haluan, että olet onnellinen.
Tuo on suloista, Chuck.
Se todella on.

Pomo.
Sain huolestuttavia uutisia.
-Mick Danzig irtisanoutui juuri.

En ikinä ajatellut, että työtoverin kanssa seurustelu olisi ongelma.
Eikä se oikeasti ollutkaan.
En tiedä...

Näen, miten Deb katsoo häntä ja...
-Meillä on istunto kesken.

Niin, me vain turisimme niitä näitä, vaihdoimme kuulumisia.
Tuo oli täysin sopimatonta.
Miten voin tehdä työni, jos voit rynnätä ovesta sisään koska tahansa?
He pelkäävät jo, että salakuuntelet meitä.
-Vaikutatko nyt heidän ajatteluunsa?

Firman eduksi, eikä siihen kuulu, että yksi luottomiehistäni lopettaa.
En ole neuvonut tekemään mitään.
Sinulla oli istunto Mick Danzigin kanssa.
-Mitä sanoit?

Sopimuksesi täällä on hyvin selkeä.
Tehtäväsi on auttaa alaisiani suorittamaan huipputasollaan.
Jos et pidä keinoistani, erota minut.
Maksa eroraha.

Palasin tekemään sitä, mistä minulle maksetaan.
Teit sopimuksen, Bobby.

Teit oikeusministerille melkoisen tempun.
En ole ennen nähnyt, että hänet ajetaan ansaan.

Mitä vain oikeuden palvelemisen vuoksi.
Ja eteläisen piirin.
Nyt sinä saat hetkesi, kuten pitääkin.
Kysymys kuuluu, mitä aiot tehdä sillä?
Sellaiset ambitiot eivät ole tähtäimessäni.
Minä näen vaalikampanjan.
Vai onko mahdollista, että vaihdat puolta?
-Yksityiselle?

Olen elinikäinen valtion virkamies.
Ja olen täällä siinä roolissa.
Tiedän hienon nuoren oikeustieteen opiskelijan, Emma Foleyn.
Hän opiskelee Cardozassa.

Avustajan paikka sinun alaisuudessasi olisi...
Viipaloikaa tuo herkkupala.

Pidän tuosta äänestä, kun se viipaloidaan.
-Ole hyvä.

Tuo ääni.
Jos hän on pätevä, harkitsen häntä kuten kaikkia ehdokkaita.
Tunnistan sukunimen.
Eli jos hän olisi niin loistava kuin sanot, hänellä olisi jo paikka.
Emme puhu nyt nimityksestä korkeimpaan oikeuteen.
Eikö asioita hoideta näin?
Minä en.

Tilanne muuttuu, kun tarkastelee asioita tuomarin näkökulmasta.
-Vai niin.

Tartuin toki joskus tilaisuuteen, kun olin itse juoksuhaudoissa.
Mutta minulta meni maku siihen.
Aito objektiivisuus.
-Se on äärimmäinen ylellisyys.

Halusin korjata oikeusjärjestelmän, en antautua sille.
Taidat tuntea pyhän hengen vaikutuksen.
Ensimmäistä kertaa avustettuani RBG:tä.
Sen vuoksi olen varovainen omien avustajieni kanssa.
Tämä on hyvin henkilökohtaista minulle.
Pääsin asemaan, jossa voin tehdä hyvää.
Hyvin innoittavaa.
Älä silti unohda, että takaovet ja sopimukset nostivat sinut siihen asemaan.
Jos muistutat vielä siitä, syömme näin viimeisen kerran.
-Ole hyvä.

Kiitos.
Uskon, että sinusta tulee erinomainen ehdokas, Chuck.
Itse asiassa minä uskon, että sinut on luotu politiikkaan.
Jos olisin sinä, minä tekisin sen.
Kuvernööri ei tehnyt päätöstä.

Kyse on siitä, kuka ohjailee kuvernööriä.

Tiedän hänet.

Hän oli ensimmäisiä Venäjällä muurin murtumisen jälkeen.
Mutta ennen kaikkea hän on Albanyn mies.
Hänen sukunsa on ollut siellä Tweedin ajoista asti.
Foleyn rahoilla on valittu kolme kuvernööriä ja puolet alahuoneesta.
Tässä tapauksessa hän keskittyi kasinoon.
Miksi Foley haluaisi kusettaa minua?
Se on epäselvää.

Tämä tuskin oli suunnattu isku.
Olit uhri iskussa jotain muuta vastaan.
Kyse voi olla pelkästä Albanyn paskasta.
-Mutta emme voi olla varmoja siitä.

Olen kakkostasolla, eli pääsen päivällä ulos työnhakuun.
Mutta en halua puhua tästä paikasta, vaan kuulla maailmasta.
No...
Minulla on ongelmia pohjoisesta ostamani velkakirjan kanssa.
Minä näin.

-Yritätkö saada sen takaisin?

Minun on ryhdyttävä toimiin.
Ainoa tapa päästä voitolle on aika kauhea.
Torquemadan esittäminen ei ole koskaan hauskaa.
En vieläkään ymmärrä, miten kasinoluvan kanssa kävi niin.
Asian piti olla sovittu.
Mutta sen siirtämisen takana on Jack Foley.
Mitä haluat tietää Black Jackista?
Mikä motivoi häntä.

Kenen lähellä hän on.

Häntä motivoi vaikutusvallan säilyttäminen, luonnollisesti ja omaisuuden kasvattaminen niin, että hän pysyy silti näkymättömänä.
Hän on kuninkaiden ja prinssien neuvonantaja.
Ennen olisin voinut järjestää tapaamisenne.
Mutta en ole enää hänen pikavalinnoissaan.
Minut on poistettu kokonaan.
Roberto...
Se haaskalinnun siirto, mitä suunnittelet, tiedä tämä.
Jokainen on libertaristi, kunnes oma kaupunki kuolee.
Silloin pelastusohjelma tuntuu vain oikealta.
Ennen tänne päätymistä olisin sanonut sinulle:
"Anna sen romahtaa.

"Annetaan jonkin uuden kasvaa sen tilalle."
"Tukeminen vain pitkittää väistämätöntä romahdusta."
-Mutta nyt?

Paitsi että se, mitä minä tekisin, ei ole laitonta.
Tein kaikkeni varmistaakseni, ettei tähän jouduttaisi ja silti homma meni puihin.
Kunhan muistat erään asian.
Jos sinua vihataan tarpeeksi, löytyy laillinen syy tuhota sinut.
Sinä tiedät sen.
Et saa selville, mitä minun pitää tietää.
Minun pitää tavata Foley itse.
Hän vastustelee.
Joten ala miettiä keinoja voittaa se vastustus.
Minä teen sen.
Niin.
Ei, en ollut.

Ymmärrän nyt, mitä "haaskalintu" tarkoittaa.
Asiat eivät sujuneet kuten luulimme.
Tiedän, että tämä on huono tilanne sinulle.
Mutta pyydän, ettet kosta sitä Marcon kaupungille.
Tiedät, että saat löytöpalkkion joka tapauksessa.
En välitä siitä hittojakaan.

Bobby, olen tuntenut sinut lapsesta asti.
Miksi haluaisit vahingoittaa ihmisiä, joilla on muutenkin vähän?
Ne ihmiset ovat aivan kuin sinä nuorena.
Nyt sinulla on kaikki, ja he menettävät kaiken vähästään.
En halua sitä tunnolleni, etkä varmasti sinäkään.
Minä ymmärrän sinua, Bruno.
Kuten sanoit, olet tuntenut minut lapsesta asti.
Tiedät siis, että puhun totta, kun sanon haluavani välttää sen.
Minä teen parhaani.
Näin Brunon tuolla alhaalla.
-Tuliko hän velkakirjan takia?

Mitä minun sinusta pitäisi tehdä?
-Kysytkö viimein mielipidettäni?

Yritän vain ymmärtää tätä kaikkea.
Mutta nyt haluan todella tietää, mitä mieltä olet.
Näen, miten tuskallista tämä on sinulle.
Se paistoi kasvoistasi, kun puhuit Brunon kanssa.
Se on rankkaa.
Upotin kasan rahaa paikkaan, joka ei voi ikinä maksaa sitä takaisin.
Mutta jos pehmoilemme, kuten Bruno haluaa menetämme valtaosan 500 miljoonasta dollarista.
Jos taas teemme mitä pitää, jotta velka maksetaan takaisin voitamme yli 100 miljoonaa.
Näen asian molemmat puolet.
Ne ihmiset siellä ovat kuin me ennen.
Niin Brunokin sanoi.
Auttoiko kukaan ikinä meitä tai piti meidän puoliamme?
Kun äitini sulki kaihtimet, jotta velanperijät eivät löytäisi häntä?
Ei.
Me opimme jo varhain, että se on he vastaan me.
Ja se pätee yhä.
Niin minä ajattelen.
Ja kuten sinä sanoit, Bobby, kaikki muut ovat tykinruokaa.
Joten mene sinne ja tee, mitä sinun pitää tehdä.
Leikkaa pois kuolevat osat.
Sitten perustamme charter-kouluja ja tukiohjelmia 30 miljoonalla.
Saamme vähennykset, ja ne lapset pärjäävät paremmin kuin heidän vanhempansa tai me.
Tilaatko pizzaa lapsille ennen lähtöämme?
-Kiinalaista tänään.

-Eikä George ole vielä täällä.

Takavarikoi kaikki varat, maat, koneet, ajoneuvot, rakennukset.
Kaikki, jopa kaupungintalo.
Ota haltuun kaupungin pankkitilit, palkkatilit ja eläkerahastot.
Tee se.

Äläkä lopeta ennen kuin saamme velkamme takaisin.