# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Noin.

- Missä sinä viivyit?

- Baarimikko on töissä täällä.

- Johan nyt, herra Casanova.

Hän on tuolla.
- Tuo pitkä heppu?

Hän kai piileskelee tuon nätin tytön takana.
Ei, vaan se on tuo nätti tyttö.

- Hän on tyrmäävä.

Ei pitäisi yllättyä, että nuori Richard saa naisilta huomiota.
Hän on taas kuningas.

- Hän on siis onnenonkija.

Kerroitko, että johdat omaa yhtiötäsi?
Se tuli puheeksi.

Aivan.

Hyvät herrat, Pied Piperin menneelle ja nyt nykyiselle toimitusjohtajalle.
- Entä tulevalle?

Tämä on Richardin ilta.

Olen aika suurpiirteinen pomo  mutta Gleb, käytit viimeksi koodissasi välejä etkä sarkaimia.
Miksi ihmeessä teit jotain sellaista?
- Eivätkö ne ole sama asia?

Ei, ne eivät ole sama asia.

- Miksei kukaan kertonut Glebille?

- Gleb ei tiennyt Richardin kiihkosta.

Kun koodi syötetään kääntäjään, niillä ei ole käytännössä eroa.
Tiedän, mutta koodaajat pimahtavat siitä.
Hoolissa kaksi koodaajaa riiteli siitä kerran niin rajusti...
- että he olivat käydä käsiksi.

Selvä, takaisin töihin.

- Kyllä.

Hyvä, se on minun juttuni.

Hänellä on kultainen kosketus ja aika makea rusketus.
Tämä ei ole rusketus.

Hei, Elisabet?

- Halusin vain kehua koodiasi.

Se oli lähes yhtä kaunista kuin sen kirjoittaneet sormet.
- Sanon niin kuin näen asiat.

Näkemisestä puheen ollen, minä näen sinut huomenna.
Kyllä.

- Hei hei, Dinesh.

- Yök.

Et kai luule, että hän flirttaili?

- Aivan kuten Richardin baarimikolle.

Olemme muuten tekstailleet ja käymme myöhemmin lasillisella.
Hienoa.

Toistan, hän ei ole baarimikko.

Joten hän tienaa enemmän kuin me, eikä hän todellakaan ole onnenonkija.
- Joten, valitan.

- Katsokaa Code/Ragia.

Todellakin on.
"Gavin Belsonin Hoolin puhdistusskandaali." Mahtavaa.
Gavin ei voi olla tyytyväinen tähän.
Pysykää lähellä.
- Perääntykää, tai teidät pidätetään.

Hei.

Sata vuotta sitten minunlaiseni olisivat voineet tapattaa tuollaiset.
Noin vain.

Älkää viitsikö.

Vai ovatko?
Tietenkin ovat.

Unohtakaa se.

Gavin, kunnianloukkauslait eivät päde, kun juttu on totta.
- Sinä käskit piilottaa kielteiset...

Entä se Hoolin sisäpiiriläinen, jota hän siteeraa?
Hänellä on salassapitovelvollisuus.

Emme tiedä, kuka hän on.

Minun täytyy siis hiillostaa sitä toimittajaa.
Siitä ei ole kauan, kun häntä olisi voitu hiillostaa kirjaimellisesti.
Mutta kuten sanottua, ne ajat ovat ohi.
Ellei sitten...

Te olette hyödyttömiä, kiitos.

Gavin Belson CJ Cantwellille.

Lavan pitäisi olla tässä.

En ole vielä keksinyt teemaa.
Useimmat Alcatrazin vuokraajat järjestävät vankila-aiheiset juhlat.
Mitä maksaisi häivyttää tästä kaikki vankilamaisuus?
Hinnalla ei ole väliä.

Siinä kelluisi keksien ja vaahto- karkkien täyttämiä pikku veneitä.
Olen haaveillut siitä lapsesta asti.

- Kutsun Piilaakson kaikki ääliöt.

Ehdottomasti.

Kun vapautan Bachmanityn voiman lavalta, he ovat eturivissä.
Erlich, voimmeko jutella hetken?
Mitä nyt, Big Head?

Meillä taitaa olla ongelma.

Gavin Belson uhkaa haastaa hänet oikeuteen, ellei hän kerro lähdettä.
- Entä sitten?

Ei julkisuutta on huonoa julkisuutta.

Mutta jos paljastun, Gavin tietää, että rikoin salassapitosopimustani.
Sitten hän voi vaatia rahojani takaisin.

Big Head, en aio karjua enkä lyödä sinua.
Minä vain kysyn kohteliaasti.
Miksi sinä et kertonut salassapito- sopimuksestasi, sinä toivoton pökäle?
Koska salassapitosopimus kattaa salassapitosopimuksen.
Eli jos olisin kertonut, olisin rikkonut salassapitosopimusta.
- Mitä toimittajalle puhuminen olisi?

Mitä minun pitäisi tehdä?

Ei!

- Sasha, palaan mantereelle.

Ei toki.

Tämä on saari.

Me järjestämme luau-juhlat.
- Se kouluaikainen lempinimi vain jäi.

En näe yhdennäköisyyttä, mutta kaikki muut näkevät, joten...
- Ehkä hän on amerikkalainen Dinesh.

- Vain jos sinä lopetat ensin.

- Ei, sinun pitää tehdä se.

Mitä peliä sinä pelaat?

- ja lentää tänne naimaan sinua?

Välillämme on oikea yhteys.

Aivan kuin hän ei tietäisi, miten viehättävä hän on.
Et tiedä, onko hän viehättävä.

En usko, että Dinesh välittäisi siitä vähääkään.
Aivan.

- Miten treffisi menivät?

- Pelimies, sait ensitreffeillä.

- Älä hoppuile.

Meillä oli vähän paidan alta hyväilyä ja sormipeliä.
Ai, hei.
- Hei, minä olen Winnie.

- Minä olen Jared.

- Luoja, mikä ilo.

Minä olen Gilfoyle.

- Olen töissä Facebookissa.

Minulla oli pehmoeläin nimeltä Winnie.
Tai siis täytin pakastepussin sanomalehdillä ja piirsin hymynaaman.
- Saisiko olla kahvia, milady?

Hän käyttää jo Elisabetin ajan lempinimiä.

- He ovat pian renessanssimessuilla.

Nyt kun Richard seurustelee, minäkin taidan tehdä samoin.
- Valitsitko muka yksinolon?

Mutta nyt taidan levittää höyheneni, niin sanotusti.
Katson, mitkä kauniit lintuset saattaisivat jakaa pesäni.
Jos nait kauniita lintusia palvelin- huoneessani, pane solmio oveen.
Merkiksi siis.

Haen vain autonavaimet ja vien sinut kotiin, milady.
- Milord.

Richard kertoi, että rakennatte syviä verkkoja alustaanne.
Niinkö?

- Baarimikkona en ymmärrä tekniikkaa.

Teetkö sinä tekoälyä Facebookissa?
En, mutta MIT:ssä tein väitöskirjani pelien tekoälystä ja koneoppimisesta.
Pelaamisessako?

Se on GitHubissani.

Gavin sanoi vievänsä minut oikeuteen ja että tuomari pakottaa  minut paljastamaan lähteeni, tai joudun vankilaan.

Ei, kukaan ei mene vankilaan, CJ.
Jos menisit, lähteesi suojelu tekisi sinusta lehdistönvapauden sankarin.
Se olisi suuri kunnia journalistille.
Olen IT-bloggaaja.

Tiedän, että se on merkityksetön paskatyö  joka ei edistä kulttuuria millään tavalla.
Sinulla ei ole mitään journalistista lahjomattomuutta  mutta mitä maksaisi ostaa sinulle sellaista?
Sitten keksin keinon opettaa verkon pelaamaan Atari 2600:n pelejä.
- Mitä?

- Entä sitten, käytättekö sarkaimia?

- Richard on kiivailija siinä sodassa.

Tämä menee syvemmälle.

Niinkö?
Ei kannata mainita tätä hänelle, ettei hän saa hepulia.
Selvä.

- Oli kiva tavata.

- Hei sitten.

Minä oikeastaan pidin hänestä.

Sinä siis siirsit uima-altaan?
Niin, se oli tosi kaukana talosta, mielettömän kaukana.
Palkkasin yrityksen siirtämään sen lähemmäksi.
Mutta sitten siirsit sen takaisin?
Niin, kävi ilmi, että paikan rakennuttaja tiesi mitä teki.
Allas olikin aina ollut aivan oikeassa paikassa.
Mutta nyt tiedän sen varmasti, ja pidän siitä.
- Nelson, nautitko sinä vauraudesta?

Sinä haluat siis pysyä vauraana?

Sinun pitää tehdä kolme asiaa.

Hyvä on, voin tehdä niin.

Kaksi, sinun täytyy hallita kulujasi ja kuittejasi hieman tätä paremmin.
- En voi tehdä ihmeitä.

En kalastellut kehuja.
Ja kolme, minusta tuntuu, että ihmiset käyttävät sinua hyväkseen.
Anteeksi, odota.

- Saiko Erlich oikeuden tiliisi?

Teillä ei ole yritystä, vaan yleinen kumppanuus  joten hän on käytännössä sinun puolisosi.

Luotan häneen, ja hän yrittää säästää meille rahaa nyt, joten odota hetki.
- Hei.

Eliminoin Gavin-ongelman ja tarkalleen samalla hetkellä  tein ensimmäisen strategisen sijoituksemme.

- Siistiä.

- Me käytännössä varastimme sen.

Minä puhun paskaa.
- Puoli miljoonaa.

- Puhuisitko talouspäällikköni kanssa?

- Hyvää päivänjatkoa, kumppani.

- Siitä blogista?

- Voi hyvä luoja.

Kämppiksesi ovat hauskoja.

- Älä ota sitä henkilökohtaisesti.

Niinkö, hiuksistani tai jostain?
Ei.

Mitä?

Sanoin samaa.

Niin, mitä siitä?
- Saisit kuulemma hepulin siitä.

- Tiedän.

Päättäisivät jo, olenko natsi vai heppu, joka saa hepuleita.
Vai natsi, joka saa hepuleita?

Se olisi loukkaavaa holokaustille, kun ajattelee, mitä Hitler teki.
Hän tappoi niin paljon ihmisiä, se oli todella traagista aikaa.
Olen iloinen, ettemme tee enää sellaista.

Haluan heidän kuolevan.

Tai siis välitän.

Onko tuo P2P-protokollamme?
Hakkeroin huvikseni ja katson, miten pakkausohjelmamme toimii.
- Videopuhelua vartenko?

Se voisi olla hauska ominaisuus alustassa.
Ja sattumoisin niin näkisit, miltä Elisabet oikeasti näyttää.
Tosiaan.

Jos tekisit yhtä usein töitä kuin vilkuilet outoja slaavilaisia naisia  osakkeemme voisivat olla jonkin arvoisia.
Hei, mitä helvettiä se oli?
Voitko hieman tarkentaa, Richard?
Miksi kerroitte Winnielle, että pidän välilyöntien käyttäjiä typerinä?
- Koska se on totta.

- Pidin tästä todella paljon.

- Olet mahtava.

- Hei sitten, Jared.

- Jared?

Niin että, Jared, harrastitko juuri seksiä hänen kanssaan?
Mitä?

- Naitko häntä autotallissa?

Eli sinä vain tapaat naisen ja harrastat seksiä hänen kanssaan?
- Miten usein tällaista tapahtuu?

Lopusta minä en puhu.

Russ on oikeassa, hän nai.
- Kuka se upea gaselli ajotiellä oli?

- Hän antoi Jaredille seksiä.

Hyvät herrat, haluaisin kutsua teidät  tämän kauden tärkeimpään seurapiiritapahtumaan.
"Bachmanity Insanityyn."
- Alcatraz?

Jared, kun ottaa huomioon...

Ei, kiitos.

Hyvä ajatus.

Richard, oletan, että tuot naisystäväsi?
Kyllä.

Vaikka te kuinka yritätte sabotoida minun suhteeni.
Kaikki on mahdollista, Richard.

- Onko kaikki hyvin?

- Tiedätkö...

Kämppikseni on poissa huomenna, joten voisimme tulla tänne juhlien jälkeen.
Vai niin, hyvä on.

- Se on siis sovittu.

- Richard, mikä on vialla?

- Älä viitsi.

Ei, ei, ei.

Totta puhuen minä suosin hieman sarkaimia.
Mutta vain siksi, että olen anaalinen luonne ja suosin tarkkuutta.
Ei pahalla, mutta jos suosii tarkkuutta, käyttää välilyöntejä.
Olkoon.

Niin.

En vain ymmärrä, miksi kukaan käyttäisi välilyöntejä.
- Miksei vain käyttäisi sarkaimia?

Sarkaimilla tiedostojen koko pienenee.
Johdan pakkausyhtiötä.

En ymmärrä, miksi kukaan käyttäisi välilyöntejä eikä sarkaimia.
- Kuin käyttäisi Vimiä eikä Emacsia.

Herra paratkoon.

Tiedätkö mitä, en usko, että tämä toimii.

Tekisimmekö lapsia keskelle tätä?

- Lapsia?

Richard.
Vau.

Yhdellä sarkaimella säästää kahdeksan välilyöntiä.
Voi hyvä luoja.

Yritin mennä portaita alas kahdeksan askelmaa kerrallaan.

- Nähdään, Richard.

Kas vain.
Tämä uusi videopuheluprotokolla tekee kuvastasi kristallinkirkkaan.
Odota hetki, Dinesh.

Voi anteeksi.

- Pum.

Se olen minä.

Niin.

Tämän videon laatu on mahtava, vai mitä?

Sitä me teemme täällä Pied Piperissa.
Se on hyvin vaikuttavaa.
- Kerron siitä poikaystävälleni.

Et ole maininnut poikaystävää.
Enkö?

Unohdan aina kertoa aviomiehestä  mutta on hyvä nähdä sinut näin, ja me puhumme lisää huomenna.
Niin, me puhumme...
Joko hän pysäytti ajan  tapasi unelmiensa miehen ja meni naimisiin tämän kanssa  käynnisti taas ajan ja palasi videokeskustelemaan kanssasi tai sitten sinä olet se koirannaama.
Kumpaa sinä veikkaat?

Mitä hittoa?

Hei, äiti.
Voi luoja.

Suloinen, suloinen Elisabet.
Hyvät herrat, mahalo.
Teidän pitää maistaa leivitettyä humu'humu'nuku'nuku'apua'aa.
- Mitä on m-mu...

Valmistautukaa, sillä viiden minuutin kuluttua  nousen lavalle Big Headin kanssa ja ejakuloin menestykseni  pahimpien kilpailijoideni kasvoille ja hiuksille.
- Siitä tulee tahmea koston verkko.

Kyllä.

En näe mitään merkkiä siitä, että emme ole Havaijissa.
Meillä on ongelma.

Sasha, ha' kiki, tulen pian takaisin.
Big Head, miksi sekkimme eivät kelpaa?
Jos olisitte vastannut puheluihini, olisin selittänyt teille.
- Kuka helvetti sinä olet?

- Klaiman.

Kuten selitin mr Bighettille, sain viimein hänen raha-asiansa kuntoon.
Meidän raha-asiamme.

Käytettyänne huomattavan rahamäärän elämäntapaan  ja näihin juhliin ja puoli miljoonaa dollaria nettisivuun olette käytännössä maksukyvyttömiä.
- Big Head, oletko rahaton?

Erlich, nyt on aika.
Teillä on minun numeroni.

Teknologian titaanit, tässä on Nelson Bighetti-

Aloha.
Se tarkoittaa "terve".