# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sitten talloin sitä varasta.
Hänen ystävänsä tulivat, ja jatkoin selkäsaunaa.
Kisu!
Kerro siitä, kun löit seuraavaa varasta kunnolla.
Riiviö muistuttaa seuraavasta varkaasta.
Löin sitä todella hyvin.
Opetan teille tosielämän taitoja.
Miten nöyryyttää vihollisianne.
Vihamiehen päällä seisominen on hieno tapa pilkata häntä.
Saammeko?
Toby, et voittanut tätä varasta.
Et siis saa.
Ei vastaväitteitä.
Seisotte vain voittamanne päällä.
On sopimatonta, että kerskut orvoille varkaiden lyömisestä.
Olet roolimalli.
Jos he näkevät väkivaltaisuutesi, he matkivat sitä.
Mitä roskaa, Dulcinea.
Käyttäytymiseni ei vaikuta heihin kielteisesti.
Minä saan seistä päällä ensin.
Et edes voittanut häntä.
Miksi kaikki aina haluavat voittaa minut?
Olet oikeassa.
Tein virheen.
Sano se minulle.

Portaali herää.
Mitähän sieltä tulee?
Jatketaan tätä epämiellyttävää juttua myöhemmin.

Ehkä se on kymmenpäinen kyklooppi.
Kymmenen päätä ja vain yksi silmä.
Tai ehkä se on jokin kauhea vaimohirviö.
Mikä olisi hienoa.

Yrittäkää olla avomielisempiä.
Kaiken, mitä tulee portaalista, ei tarvitse olla pahaa.
Päinvastoin, meidän täytyy olettaa, että kohtaamme jotain kauheaa.
Kuten lohikäärmeen tai...
Koira!
Hei, ei pöllömpää.
Tänne, poika!

Pysykää kaukana.

Kaveri, aistin super-kielteistä energiaa sinun suunnaltasi.
Otapa oikein syvä, puhdistava henkäys.
En ota henkäyksiä.

Ja missä kenkäsi ovat?
Kengät?

Ei käy, kaveri.
Miksi puhut tuolla tavoin?

Selvä.

Yksi, en ole koira, vaan dingo.
Se ei ole sana.
Kaksi, sinulla on läjäpäin sisäistä kireyttä.
Eikö olekin?
Kyllä vaan.
Et puhu heille kuin ystävillesi!
-He ovat minun ystäviäni.

Päiviä, Dulcinea.

Minä olen Sheila.
Olin menossa tanssifestareille Mallorcalla, kun jouduin ongelmiin...
-Anna, kun arvaan: velhon kanssa?

Se on aina velho.
Ei, kerran se oli noita.
Tuskin maltan odottaa päästäkseni sinne tanssimaan.
Joskus tuntuu kuin musiikki olisi osa itseä - ja on pakko tanssia.
Tule, sisko, tanssi kanssani.
Anna sisäisen rytmisi nousta lentoon.
Minä en tanssi.
Kaikki tanssivat.
Kysymys on, tietääkö sen vielä vai ei.
Tiedän sen.

Selvä.

Entä te, lapset?
Pidättekö tanssimisesta?
Joo.

Jos olemme olleet kilttejä, saamme katsella.
Se on hänen tanssisääntönsä.
Tanssisäännöt?
Tanssissa ei ole sääntöjä.
On siinä.
Sääntö yksi: pidä kenkiä.
Kaikki muu on anarkiaa.
Olen eri mieltä.
Tanssi on vapaata kuin jalkani.
Haluaisitteko tanssia, lapset?
Mikä ihana ajatus.
Lapset ovat altistuneet väkivaltaiselle energialle hiljattain.
Tanssitunnit voisivat olla hyväksi.
Ei hätää.

Jos joku opettaa lapsia tanssimaan, sen pitäisi olla minä,
-maailman suurin tanssija.

Kyllä, koska ehdotettiin, että joku muu opettaa.
Oikeasti, ei hätää.

Minä opetan lapsia tanssimaan.
Sen vannon.
Lapset, tanssi on kuin miekkailua, koska se näyttää hauskalta, mutta on vaikeaa oppia.

Hän on hieman ankara.
Hieman.
Ei, Toby.

Jalkani eivät pysty siihen.
Sääntö kuusi: jalat tekevät, mitä käsket niiden tehdä, mutta ne täytyy piestä nöyriksi.
Riiviö, huono.

Kurkkupoju, hyvä.
Jalkani ovatkin makaronia.
Esme, mitä sinä teet?
Nallukka pyysi minua tanssimaan.
Kerro sille, ettet ole valmis tanssisaleihin.
Ehkä vuoden päästä.

Ryhdistäytykää.

Enemmänkin halkoasento.
Tiesittekö, että inhoan tätä?
Jalkani eivät tee alkuasentoa.
Minun eivät tee mitään.
Kisu, auttaisin mielelläni opettamaan.
Antaisin pari vinkkiä, miten se tehdään vähän hauskemmin.
Annat minulle vinkkejä?
Saapasjalkakissa, maailman suurin tanssija, ei ota ohjeita keneltäkään.
Varsinkaan likaiselta koiralta.
En vain oikein saa sellaisia viboja, että sinulla olisi rytmi sielussa.
Ei, oikeasti.
Sinä et saa viboja.
-Nyt riitti, doggo.

Haastan sinut tanssimittelöön.
-Mihin?

Kuolemaan saakka.
Ei kuolemaan.

Tanssimittelöön silti.
Muusikot!
Ja mikä tanssimittelö se onkaan.
Minä, maailman suurin tanssija, vastaan nenäkäs dingo, jolla ei ole edes kenkiä.
Mitä väliä kengillä on?
Varpaani pitävät vapaudesta.
On mahdotonta tanssia ilman kenkiä.
Tai näyttää komealta.
Tai noudattaa hygieniaa yleensä.
Paljaat jalat...
Ymmärrätkö säännöt, Sheila-dingo?
Tanssissa ei ole sääntöjä.
Tuo on hulluutta.

Sinun vuorosi.
Ihan koska vaan.
Tuota minä kutsun makaroniksi.
En ole ikinä nähnyt tuollaista.
Vain muutama vuosien aikana oppimani muuvi.
Yy-kaa-koo-nee.
Tanssikaa, saappaat.
Hän voitti Kisun!
Tervehtikää kuningatar Sheilaa!
Olen pahoillani, Kisu.
Hänen tanssinsa oli hyvin vaikuttavaa.
Kisu.
No niin.
Aloitammeko lasten tanssitunnit?
Kyllä, ilman muuta.

Äläkä välitä Kisusta.

No niin, lapset.

Pakotatko meidät alkuasentoon?
Minulla on ajatus.

Lohikäärmeasento.
Senora Zapata -asento.
Toby-asento.
Hienoa, lapset.
Siitä eteenpäin vain kanavoitte rytmin sielustanne.
Mistä tiedämme, teemmekö oikein?
Koska paras osa tanssia on, että sitä ei voi tehdä väärin.
Vaikka ilkeä kissa sanoisi mitä.
Juuri noin!
Hieno liike, Vinea.
Hyvä, Kurkkupoju.
Tosi aitoa, Toby.
Tiesittekö, että pidän tanssista?
Jalkani osaavat mitä vaan.
Uusi leche, Pajuna.

Suruni eivät ole riittävän hukkuneet.
Olen kaatunut.
Kasaat piikkiisi aika paljon, Kisu.
Ehkä pystyn maksamaan sen tanssitunneilla.
Hetki, unohdin.
Tuntini ovat arvottomia.
Koska tanssi on nykyään vain villiä hyppelyä, kuin härällä ratsastaisi.
Missään ei ole enää järkeä.
Kaikilla on hauskaa torilla tanssiessa, Kisu.
Mikset tulisi mukaan?
Ei kiitos, Dulcinea.
Jään mieluummin tänne, missä on rajattomasti lecheä.
Ei rajattomasti.
Älä suotta ole nolona.
Kovin moni ei nähnyt putoamistasi ämpäriin.
Tehdään yksi asia selväksi.

Mökötän täällä, koska dingo pilaa kaiken opetukseni lapsille.
Näitkö hänen tanssivan?
Hän näytti marionetilta, jonka naruja veti kymmenen ihmistä.
Miksi yritän puolustaa itseäni ja pitäytymistäni klassiseen tekniikkaan?
-Minä menen.

Voi ei!

Jätä minut häpeääni, pyydän.
-Mutta minä...

Ja vasen.
Juuri noin.
Isommin.

Kaikki mukaan.
Nauttikaa siitä.
Terve, Dulcey.
Eikö ole kaunista?
Koko kaupunki tanssii baile tremebundoa.
Anteeksi mitä?
Baile tremebundoa.
Tanssia, johon kaikki näyttävät hypnotisoituneen.
En ole nähnyt sitä sitten alkemiakoulun.
Pahat lapset tekivät sitä urheilusalin takana.
Hetki.

Ilman muuta.

Superhypnoottista.
Jokainen tanssin nähnyt haluaa mennä mukaan.
Voi ei!

Olet oikeassa.

K'fhoggnarh!
Tanssia!
-Minun pitää tehdä jotain.

Kisu!

Enkä tule.
Lukitsin itseni sisään kuollakseni nälkään häpeästä.
Lakkaa olemasta dramaattinen.
En ole dramaattinen.
Et voi kirjaimellisesti tehdä mitään saadaksesi minut ulos.
Kisu, on käynyt ilmi, että Sheila-dingo on paha.
Koska hän on koira.
Ei.
Hämmentävää.

Hän sai koko kaupungin tanssimaan kutsuakseen demonia Manalasta.
-Sinun täytyy pysäyttää hänet.

-Siis pelastat kaupungin.

Kuka jättää ämpäreitä joka paikkaan?
K'fhoggnarh!
San Lorenzo!
Kuulkaa minua.
Hei, mitä tapahtui?
Miksi minä tanssin?
Katsokaa minua.

Minun pääni.
Tulkaa, lapset.

Pilaat tanssimme.
Ei siistiä, kamu.
No niin, kaikki, jatketaan.
Ei.

Antaudu!
Mielenkiintoinen ehdotus.

Uusintaottelu?
Kyllä.
-Tanssi kuolemaan saakka.

Mutta ilman aseita.
Sovittu.
Yy-kaa-koo.
Kivat liikkeet, mutta en tarkoittanut miekkaasi.
Tarkoitin noita.
Jalka-aseet.
Et kai tarkoita, että tanssisin saappaitta.
Kyllä.

Tämä on hulluutta.

Miten vain.

Hyväksyn.
En voi katsoa.
Ja tanssi.
Opit vähän uusia liikkeitä vai?
K'fhoggnarh!
-K'fhoggnarh!

Se on nilkkarengas!

Nilkkarengas?
K'fhoggnarh!
Nilkkarengas!
K'fhoggnarh!
-Tein sen.

Onko se ohi?
On.

Luojan kiitos.

Pysäyttäkää se.
Nilkkarengas.

Se lausutaan "donitsi".
Ei.

Ei siis donitsi?
No, aina ei voi voittaa.
Merkinnät näyttävät tutuilta.
Ne ovat samat kuin obeliskissa.
Ne ovat Manalan merkkejä.
He laittoivat sen jalkaani Manalassa.

Anteeksi, ketkä he?
Sokean kuninkaan kätyrit.
Hän halusi K'fhoggnarhin tuhoavan kaupungin, mutta en halua olla pedon kutsuja.
Haluan vain mennä Mallorcalle ja tanssia.
Tämä Sokea kuningas siis...
Hän juonii meitä vastaan?
Olen valmis taisteluun häntä vastaan.
Asianmukaisesti pukeutuneena.
Palaa sinne, mistä tulit, nilkkarengas.
Sinun täytyy lopettaa tavaroiden heittely portaaliin.
Se ei ole pahuuden roskis.
Tiedän, mutta se tuntuu hyvältä.
Ja pysy alhaalla, kivi.
Hyvä on sitten.

Kuulkaa, teidän on valmistauduttava.
Ensin on oletettava, että kaikki portaalista tuleva on pahaa.
Selvä, minä lähden.

Näkemiin.
Älkää pelätkö, orvot.

-Kun voitan...

Ei.

Tallomme häntä kunnolla.
Menemmekö?
Tekstitys:
