# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

Ei!
- Anna kun katson.

Tule nyt.

Et osaa kokata.
Mary, avaa nyt!
Näytät kauniilta.
Näytän ihan Disney-hahmolta.
Missä se "erikoinen" on?
Mikä?
Sanoit tehneesi minulle erikoisaamiaisen.
Älä pakota minua menemään.
Voit jatkaa kotiopetusta.
Olen opettanut sinulle kaiken tietämäni.
Mutta en halua mennä.
Minä en halua mennä töihin, mutta menen.
Et sinä käy töissä.

Okei, esimerkki on huono, mutta sinä menet silti.
Entä Fred?
Mitä siitä?
Et hoida sitä.
Et tykkää kissoista.
En tykkää kaksisilmäisistä kissoista.

Kuka heittää sille pingispalloa?
Fred pärjää hienosti.

Olemme jutelleet tästä ad nauseam.
Mitä tarkoittaa ad nauseam?
Etkö tiedä?

Tästä tulee hauskaa.
Tapaat tänään lapsia, joilta voit lainata rahaa loppuelämäsi ajan.
Menehän.
Pärjäät hienosti.
Vain...
En tiedä.

Frank!
Frank, tiedän että kuulet minut.
Frank!
Sinulla on yhä aikaa perua tämä hölmöily.
Mene autoosi ja hae se lapsi.
Onko sinulla lupa käyttää noita avaimia milloin haluat?
Kuinka voit seistä siinä muina miehinä ja ottaa tämän kevyesti?
Hae hänet ennen kuin on liian myöhäistä.
Hänen pitää päästä maailmalle.

Ei sosiaalisia taitoja.
Hän ei tiedä, kuinka olla lapsi.
Pari päivää sitten hän kertoi, että vaikka Saksa pelastaisi euron maailmanlaajuinen lama voi silti tulla.
Tuijotin kattoon kolme tuntia.
Olen niin huolissani.
Ihan tosi, Roberta.
Jos alat itkeä, minun on teeskenneltävä itkeväni.
Hei.
Jätät ehkä huomioimatta jotakin.
Tämä saattaa toimia.
Kenties.
Mutta jos joku vie sen lapsen pois, tukehdutan sinut nukkuessasi.
Huomenta, Fred.
Yksi plus yksi on kaksi.
Se on päivän ensimmäinen fakta.
Kuka osaa sanoa mitä on kaksi plus kaksi?
Kuka tietää?
Neljä.
Erinomaista, Donna.
Näin on.

Kuka haluaa kokeilla mitä on kolme plus kolme?
Kolme plus kolme?

Anteeksi?
Mikä koulu tämä oikein on?
Sellainen koulu, jossa oppilaat eivät puhu ilman lupaa.
Hyvä on.

Kukaan tässä luokkahuoneessa ei puhu ilman lupaa.
Okei?

Kyllä, opettaja.
Hyvä.

Nouse ylös.

Nämä kysymykset ovat sinulle, kun olet niin edistynyt.
Mitä on 9 plus 8?
17.
Kyllä.

Mitä on - 15 plus 17?
32.
Kyllä.

Hyvä on.
No, mitä on 57 plus 135?
192.
Aivan.
Voitko kertoa mitä on 57 kertaa 135?
Selvä.
Kuka osaa sanoa, mitä on neljä... 7 695.
En usko, että kukaan pystyy tuohon.
Neliöjuuri on 87.7.
Ja hilut päälle.
Mitä ad nauseam tarkoittaa?
Minulla on hyvin outo lapsi.
Minulla on 27 outoa lasta.
Huomenta.
Huomenta, huomenta.
Hienoa, lapset, mutta menkäähän paikoillenne.
Voi taivas.

Huomenta, nti Stevenson.
Huomenta.
Saanko istua luokassa?
Toki!
Hyvä on, luokka.
Minulla on teille harvinainen vieras.
Haluaisin esitellä teille rehtorimme, rva Davisin.
Huomenta, ensimmäinen luokka.
Huomenta, rva Davis.
Oletteko valmiita hienoon vuoteen?
Kyllä!
Niin, Mary?
Onko hän pomo?
Rva Davis on rehtorimme.
Nyt haluan, että otat puhelimesi ja soitat Frankille ja pyydät häntä hakemaan minut täältä!
Hetkinen.

Näen hänet Ferg'sillä melkein joka perjantai-ilta.
Hän on se hiljainen, ongelmainen hottis.
Mitä sinä teet Ferg'sillä joka perjantai?
Yritän tulla hänen iskemäksi.
Anteeksi?

Se on minun opettajani.
Hän haluaa kai muistuttaa minua, mitä on yksi plus yksi.
Menehän autolle.
- Hei.

Anteeksi, että huudan ja seuraan sinua.
Ei se mitään.

Kyllä.

Frank.

Tiedän, että hän innostui vähän liikaa.

Niin.

Me olemme hieman myöhässä.

Okei.

- Viivytän sinua vain hetken.

Luulen, että tyttäresi...
Luulen, että Mary voi olla lahjakas.
Mitä?
Niin.

- Ei, ei.

- Ei se ole lahjakkuutta.

Hyvä on.
Että seitsemänvuotias voi...
Se on Trachtenberg.
- Jakow Trachtenberg.

Hän oli seitsemän vuotta natsien keskitysleirillä.
Hän kehitti järjestelmän, jonka avulla voi nopeasti ratkaista yhtälöitä.
Trachtenbergin metodi.
Mutta hän on...
Hän on kuitenkin vain 7-vuotias.
Minä opin sen kun olin 8.
Näytänkö sinusta lahjakkaalta?
Se on vähän epämuodikasta, kun laskukone on keksitty, mutta voin yhä voittaa drinkin baarissa sen avulla.
Anteeksi tämänpäiväinen.
Se ei toistu.
Selvä.
Oli hauska tavata.
Bonnie.
Frank.
Trachtenbergin metodi -
- laskea suuria lukuja melkein välittömästi.
En minä halunnut mennä siihen typerään kouluun.
Ja viereisen rivin poika käyttäytyy lapselle sopimattomasti.
Anteeksi.

Muut lapset vastaavat kysymyksiin.

Et joutunut pulaan kysymyksiin vastaamisesta.
Huusit rehtorille.
Tiedätkö mitä?

Googlasin "rehtorille huutavat ekaluokkalaiset" etkä usko, kuinka moni tekee niin.
Kuinka moni?
Ei kukaan.
Frank, olen pahoillani.

Aivan.
Et voi leveillä tuolla tavalla koulussa.
Tiedän.
Lupasit, että et tekisi niin ja sitten ekana päivänä...
Tiedän.

Luuletko, että tämä vene tarvitsee koeajelun?
Hae Fred.
Älä juokse.
Fred rakastaa katsella pikkukahlaajia.
Se luulee voivansa pyydystää sellaisen, mutta se katuisi sitä.
Fred ei ole tappaja.
Se on rakastaja.
Olisiko äiti halunnut, että menen tähän kouluun?
Voin vain arvata.
Mutta tiedätkö mitä, hän olisi halunnut, että sinulla on ystäviä.
Idioottiystäviä?
Ja hän haluaisi, että tunnet myötätuntoa muita kohtaan.
Kuten kissa voi tuntea lintua kohtaan.
Entä jos he eivät tykkää minusta?
Silloin he ovat idiootteja.
Huomenta, luokka.
Huomenta, nti Stevenson.
Huomenta, Mary.
Huomenta, nti Stevenson.
Selvä, huomenta.
Ryhdistäydy.
Esitelmääni varten minulla on kaikkien aikojen mahtavin kissa mukanani.
Paitsi, että sen nimi on Fred, -
- sillä on vain yksi silmä.
Uno.

Kuinka se menetti silmänsä?
En tiedä.

Löysin sen roskiksen sisältä viinapullon vierestä.
Se on tosi fiksu kissa, mutta kukaan ei tajua sitä.
Kukaan ei ymmärrä sitä.

Laittakaa nimenne paperin yläreunaan, niin tiedän, kuka teki minkä hienon työn.
Jätin kynäni sinulle.
Laittakaa jakoon.
Haluan nähdä työnne.
Käänny, katse pulpettiin.
Miettikää, kuinka keksitte vastauksen.
Kyse ei ole vain arvaamisesta.
Älkää arvailko.
Valmista.
Katsotaan.
Selvä.

Valmista.
Tarkoititko:

Frank Adler puhuu tämänvuotisessa johtajatapaamisessa
Francis Adler matemaatikko.
Tarkoititko:

Diane Adler, matemaatikko.
Matematiikka mielessä.
Onko Diane Adler puuttuva muuttuja, joka ratkaisee Navierin-Stokesin yhtälön?
Maineikas matemaatikko tehnyt itsemurhan.
Häneltä jäi veli Frank.
Tiedätkö, kuka olen?
Maryn opettaja...
Bonnie.
Valehtelit minulle.
Okei.
Voisitko täsmentää?
Tahtoisin tietää totuuden oppilaastani Marysta, sisarentyttärestäsi.
Olin myöhässä treffeiltäni ja siskoni saapui Maryn kanssa.
Hän ei ikinä ilmaantunut ilmoittamatta.

Hän sanoi haluavansa jutella.
Että hänen oli päästävä puhumaan.
Sanoin, että puhutaan, kun tulen takaisin.
Ajattelin, että noin paha myöhästyminen treffeiltä huonontaisi mahdollisuuksiani päästä panolle.
Tulin illalla kotiin, Mary oli sohvalla ja löysin Dianen kylppärin lattialta.
En olisi mitenkään voinut tietää, mutta minun olisi pitänyt tietää.
Kuusi ja puoli vuotta myöhemmin olen yhä Maryn kanssa.
Entä isä?
Diane oli sosiaalisesti kömpelö, eikä käynyt treffeillä tarpeeksi erottaakseen hyviksen pahiksesta.
Tämän miehen kanssa suhde ei kestänyt kuukauttakaan.
Eikä isovanhempia?
Isäni kuoli kun olin 8.

Lyhyesti sanottuna hän hylkäsi Dianen, kun tämä tuli raskaaksi.
Miksi?
Se ei sopinut äidin suunnitelmiin.
Äitini on vaativa nainen.
Ehdoton.
Hyvin brittiläinen.
Brittiläinen käytökseltään vai...
- Ei, hän on...

Englannista.

Mary on siis nero.
Varo nyt.
Pikku eläimesi karkaavat, tyhmä.
Sinun ei pitäisi nauraa!
Olit ilkeä pienelle lapselle!
Mitä sinä aiot tehdä asialle?
Oletko kunnossa?
Onko kaikki hyvin?
Miten me ratkaisemme tämän?

Toivottavasti ei.
Mutta jos jokainen ensikertalainen erotettaisiin, se olisi oikeudenmukaista.
Aiotteko ottaa tämän vakavasti?
Toki.

Nti Stevenson uskoo, että lapsenne on poikkeuksellinen ja omaa lahjoja, joihin opinto-ohjelmamme ei voi vastata.
Hyvä ystäväni on sattumoisin -
Oaksin lahjakkaiden akatemian rehtori.
Hän on aina sanonut, että jos löydän sen yhden miljoonasta...
Ja sillä yhdellä miljoonasta on 30 000 dollarin vuosimaksut.
Hra Adler, voin hankkia tyttärellenne stipendin.
Koko hoidon.
En sanoisi niin, jos en pystyisi siihen.
Ymmärrän, että sellainen tyttö lähetetään sinne - 99 tapauksessa 100:sta.
Se on Oaks.

Mutta tällä perheellä on kokemusta noista kouluista.
Ja luulen, että viimeinen asia mitä pieni tyttö tarvitsee on vahvistus sille, että hän on erilainen.
Uskokaa pois, hän tietää.

Minusta Maryn pitäisi olla täällä.
Tämä päivä loppui ikävästi.

Mutta 12-vuotias kiusaa 7-vuotiasta, ja tyttö nousee puolustamaan tätä?
Tiedättekö kuinka tärkeää minulle on, että hän teki niin?
Tiedättekö, kuinka ylpeä olen hänestä.

Hra Adler, tyttärenne rikkoi pojan...
Tiedän.

Se on ihan selvää.

Mutta rva Davis, jos pidämme johtajamme erillään, erottelemme heidät meistä tavallista ihmisistä, siitä syntyy kongressiedustajia.
Joten pahoittelen.

Ellette anna hänelle potkuja.
Se on virhe.

Tyhmentäkää hänet tavalliseksi ihmiseksi.
Kaikki voittavat.
Anteeksi hetkinen.
Tuo minulle kaikki tiedot, mitä tytöstä löytyy.
Kuule.
Tiedätkö varmasti, mitä olet tekemässä?
En.
Mary, sinulla taitaa olla jotain sanottavaa luokalle.
Haluatko nousta ylös ja sanoa sen?
Okei.

Ihmisten lyöminen on väärin, vaikka he ovat pahoja.
En tee sitä enää, joten älkää pelätkö minua.
Selvä.

Voinko nyt sanoa jotain, mitä haluan sanoa?
Sano pois.
Ennen kuin he tärvelivät sen -
Justinin eläintarha oli paras taideprojekti.
Ylivoimaisesti.

Hei, vähän kovempaa.
Okei.
Kiitos.

Ovemme ulkopuolella seisoo nainen.
Kuka se on?
Mistä minä tiedän?

Se on isoäitisi.
Hitto!
Apple?
Se on MacBook, kultaseni.
Ihan paras retinanäytöllä.
Tiedätkö, kenellä muulla on retinanäyttö?
Fredillä!
Mary, ymmärsin, että tykkäät matikasta.
Joten tuolta löydät loppuunmyydyn Charles Zimmerin kirjan nimeltä Siirtymät edistyneessä algebrassa.
Joo.

Tarkoitatko lukeneesi sen?
Joo.

Älä unohda tapoja.

Kiitos, mummi.
Isoäiti tai Evelyn käy minulle.
Siellä on paljon muutakin.
Sellaista, joka on tosi haastavaa.
Niin.

Mikä yllätys kuitenkin.
Sano hyvää yötä isoäidille tai Evelynille.
Hyvää yötä.
Tekisin mitä vain saadakseni Benadrylia.
Yhä allergioita?
Miksi ihmeessä sinulla on kissa?

Kissa ei ole minun, vaan Maryn.

Anna kun arvaan?

Ei pidä joutua yksinkertaisten ihmisten epäsuosioon, jos heillä on valtaa.
Luulin opettaneeni sen sinulle.
Mitä teet täällä?
Eikö minulla mielestäsi ole oikeutta tavata tyttärentytärtäni?
Olen iloinen, että seitsenvuotinen etsintäsi on viimein tuottanut tulosta.
Nyt ei taida olla hyvä hetki jutella.
Eikä hyvä paikka.
Odottaessani näin iso torakka yritti varastaa kenkäni.
Jep, ne ottavat kengän.
Ihan oikeasti, täälläkö?
Oliko tämä Jumalan hylkäämä loukku tietoinen valinta?
Voisin viedä sinut takaisin lentokentälle.
Tämä vempain on täynnä jänniä tehtäviä.
Opetatko sinä?
Korjaan veneitä.
- Älä nyt.

No, se selittää tämän.
Eikö täällä myydä aurinkovoidetta?
Käytän aurinkovoidetta.
Et tarpeeksi.

Ison hatun, joka suojaa kasvojasi ja niskaasi.
Pelaat venäläistä rulettia ihollasi.
Näytät pornotuottajalta.
Arvostan todella neuvoasi.
Mutta emme ole täällä jutellaksemme aurinkovoiteesta.
Eikö enää jutustelua?

Olosuhteet, jotka olet luonut tuolle lapselle, asuinpaikka, koulu, ovat kaikin puolin ala-arvoisia.
Olen eri mieltä.
Emme pääse eteenpäin, jos emme ole rehellisiä toisillemme.
Minä olen rehellinen.
Hyvä on, ymmärrän.

Tervetuloa Floridaan.
Frank, kuuntele järkipuhetta.
Jossain vaiheessa tulet lopputulokseen, -
Laita kengät jalkaan.

Sinä myös.
Ajelulle?
Mitä me teemme täällä?
Odotamme.
Näköjään.

Koska sanoin niin.
Kauanko meidän pitää olla täällä?
Niin kauan kuin se kestää.
Ja puhu hiljaa.

- Tässä on ruokaa.

Se on poika.
Hieno homma!
Juuri tuollaista oli, kun sinä synnyit.
Noin iloista?
Noin iloista.
Kuka tuli kertomaan kaikille?
Minä tulin.
Voimmeko jäädä odottamaan toista?
Rva Adler, aiemmassa lausunnossanne annoitte varsin huonon kuvan pojastanne.
Eikö niin?
Olen antanut valani.
En puhu siitä mielelläni.
Poikanne on luuseri, tyttärenne riisti henkensä.
Olette epäonnistunut kahdesti.
- Vastalause!

Jos onnistun kolmannen kanssa, pääsen Hall of Fameen.
Baseball on teille tuttua.
Fenway Park.
Haluaisin mennä sinne joskus.
Kuinka usein veitte Dianen baseball-otteluun?
Diane ei ollut kiinnostunut urheilusta.
Eikö hän koskaan halunnut mennä katsomaan peliä?
En muista hänen koskaan pyytäneen.
Kysyn uteliaisuuttani.

Mistä saitte omanne?
Miehelläni on kausilippuja.
Kauanko hänellä on ollut niitä?
30 vuotta.
Mutta olemme olleet naimisissa vain 20.
Eikä Diane koskaan mennyt katsomaan peliä?
Minkä väristä mekkoa Diane käytti päättäjäistansseissa?
Diane ei mennyt tansseihin, koska ei käynyt lukiota.
Ei päättäjäistansseja.
Millaisia urheilulajeja hän harrasti?
Kuten sanoin, urheilu ei kiinnostanut häntä.
- Kävikö hän kesäleireillä?

- Julkisissa uimaloissa?

- Partiotytöissä?

Mitä hän sitten teki koko sen ajan?
Hän rakasti matematiikkaa.

Hän asetti sen kaiken muun edelle.
Kaiken muun?
Rva Adler, kuka on Paul Riva?
Hän oli poika naapurustostamme.
Älkäähän nyt.

Paul oli Dianen ensirakkaus, eikö niin?
En luonnehtisi sitä niin.
Kuinka Diane luonnehtisi sitä?
Diane oli silloin 17-vuotias.
Hän ei tiennyt rakkaudesta mitään.
Rva Adler, tammikuussa 1998, eivätkö Diana ja nuori hra Riva karanneet yhdessä?
Hän pakotti Dianen.
- Minne he menivät?

- Ja soititte poliisin, eikö niin?

- Koska mies sieppasi hänet?

Mistä poliisi löysi nuoren Rivan ja Dianen?
Kerroin jo.

Vermontin Stowesta, eikö niin?
Lomakaupungista.
Stowe Mountain.
Hän vei Dianen hiihtämään.
Sieppaajat eivät yleensä vie uhrinsa hiihtämään.
Mutta Paul teki niin, koska hän ja Diane olivat rakastuneita.
Ei.
Kun he palasivat, nostitte syytteen sieppauksesta.
Haastoitte hänen vanhempansa oikeuteen, kunnes Paul lakkasi soittamasta Dianelle.
- Eikö näin?

Eikä Diane enää koskaan kuullut Paul Rivasta tai nähnyt häntä?
Ei minun tietääkseni.
Kuinka hän reagoi siihen?
Hän oli hetken järkyttynyt.
Hän menetti keskittymiskykynsä.
Hän menetti keskittymiskykynsä.
Rouva Adler, maaliskuussa 1999... eikö Diane Adler yrittänyt silloin riistää henkensä?
Se ei ollut mitään.
Minulla on sairaalaraportti kädessäni.
Se ei ollut mitään.
Diane ei ollut kuin tavalliset ihmiset.
Hän oli poikkeuksellinen.
Ja poikkeusihmisillä on harvinaisia ongelmia ja tarpeita.
Teillä ei ole aavistustakaan hänen kyvyistään.
Hän oli yksi miljardista.
Ja te sanoisitte:

Ennen päätöstänne teidän pitäisi ehkä olla minun sijassani.
Minun velvollisuuteni ylittivät äiti-tytär-suhteen.
Suurimmat elämänlaatua parantavat löydöt tällä planeetalla syntyvät sellaisissa mielissä, joita on radiumiakin vähemmän.
Ilman heitä rypisimme yhä mudassa.
Ja tiedoksenne, asianajaja, vuosi sen poikaepisodin jälkeen -
Diane kiitti minua puuttumisestani.
Hän ymmärsi erehdyksensä ja kiitti minua.
Diane oivalsi olevansa vastuussa saamastaan kyvystä.
Eikä hän karttanut sitä.
Ja luulen, että jos hän olisi täällä tänään, hän kumoaisi perusteettomat vihjeenne, että hän olisi jättänyt loistavan tulevaisuutensa ja riistänyt henkensä vain siksi, ettei äiti ostanut hänelle pikku kärryjä.
Ei lisäkysymyksiä.
Hra Adler, missä työskentelette tällä hetkellä?
Korjaan veneitä.
Niinkö?

En ole venesatamassa, olen freelancer.
Teillä ei siis ole sairausvakuutusta.
Ei.
Noin viikkoa ennen kuin siskonne riisti henkensä, miten ansaitsitte leipänne silloin?
Olin opettaja.
Taidatte olla vaatimaton.
Olitte opettaja Bostonin yliopistossa, eikö niin?
Kyllä, yliopiston lehtori.
Ja mitä opetitte?
Filosofiaa.
Totuutta ja logiikkaa.

Asianajajanne mukaan pääasiallinen syynne ottaa Mary oli se, että siskonne olisi halunnut teidän tekevän niin.

On.
Diane oli siis vieraillut Pinellas Countyssa aiemmin?
Ei.
Ilmaisiko hän halua saada tyttärensä muuttamaan tänne?
Ei.
Ei.
Joten te päätitte tuoda Maryn tänne, eikö vain?
Oliko vakuutuksenne kattavuus yliopistolla ongelma Dianelle?
Ei tietääkseni.
Haluaisiko hän taata tyttärensä terveydenhuollon?

Joten mitä teette, kun pikku Mary sairastuu?
Korjaatteko lääkärin veneen?
- Vastustan.

Mary on todistettu matematiikan ihmelapseksi.
Mutta hänen nykyinen matematiikan koulutuksensa on ensimmäisen luokan tasoa, eikö niin?

Ja tekö torjuitte stipendin Oaksiin, kouluun, joka on erikoistunut lahjakkaiden lasten opetukseen?
Kyllä.
Sopisiko se Dianelle?
En osaa sanoa.
Oliko Maryllä tietokone ennen kuin hän sai sellaisen rva Adlerilta?
Hän käytti omaani.
Hra Adler, onko Dianen tyttärellä oma makuuhuone?

Nukkuuko hän kirpputorilta ostetussa sängyssä?

Joten totuus on, hra Adler että ette tullut tänne sisarenne tahdosta, ettekä siksi, että se olisi hyvä Marylle.
Ei, se oli henkilökohtaista.
Diane oli tähti.
Diane sai huomion.

Ja vuosien mittaan suutuitte.

Mikä mahtava tapa kostaa.
Olette ottanut tytön asuinsijoiltaan ja tuonut tänne vain yhdestä syystä.
Vahingoittaaksenne äitiänne, jota syytitte sisarestanne.

Ja Mary on vain nappula tässä.
Diane halusi Maryn olevan lapsi.
Hän halusi, että Marylla olisi elämä.
Hän halusi, että hänellä olisi ystäviä ja että hän voisi leikkiä -
- ja olla onnellinen.
Ymmärrättekö, miten pitkästyminen vaikuttaa lahjakkaaseen lapseen?
Heistä tulee vihaisia ja pahantuulisia.
- Mary ei ole vihainen lapsi.

Eikö hän hyökännyt lapsen kimppuun koulubussissa?
12-vuotias kampitti 7-vuotiaan ja tyttö puolusti tätä.
- Mursiko hän pojan nenän?

Pidätettiinkö teidät päällekarkauksen takia 16.10. viime vuonna?
Voi luoja.
Teidän on vastattava kysymykseen, herra Adler.
Humalainen ääliö hyökkäsi kimppuuni ja puolustin itseäni.
- Miten tuo liittyy mihinkään?

Kyllä.
Olette vaarallisilla vesillä.
Tukahdutatte tytön.
Pelaatte hänen tulevaisuudellaan ja nyt teille tarjoutuu mahdollisuus kohdella häntä oikein.

Tehkää oikea valinta, ennen kuin tyttö turmeltuu.

Kertokaa meille, onko teidän huoltajuutenne todella hyväksi tälle pienelle tytölle?
On.
Kyllä on.
Ei lisäkysymyksiä.
Kehitysosasto on keksinyt upouuden Fred-kannustushuudon.
Fred itse pyysi minua kertomaan sen sinulle.
Kuullaanpa se.
M-E-N-O-K-S-I Menoksi, Freddy.
Menoksi.
Menoksi.
Kerro osastolle, että heillä on menestys.
Niin juuri sanoinkin.
M-E-N-O-K-S-I Menoksi, Freddy.
He haluavat tehdä diilin.
Highsmith soitti minulle aamulla.
Miksi hän niin teki?

Kuuntele nyt.
Mary laitettaisiin sijaisperheeseen.
Ei.
- Ihan tosi, Frank.

Se ei olisi tuomioistuimen määräämä sijaisperhe, Frank.
Lopeta!

Yhteisesti hyväksytty.
Kuuntele nyt.
Tampa.
Intin ja he suostuivat.
Alle puoli tuntia etuoveltasi.
Tyttö pääsisi Oaksiin.
Se on hieno koulu.
Isoäidillä olisi tapaamisoikeus, mutta hän saa sen joka tapauksessa.
Ja 12 täytettyään hän voi palata oikeuteen...
Ei.

Sinun piti olla minun puolellani.

Muusta syystä kuin, että laki vaatii?
Pidätkö tästä sopimuksesta?
Rakastan sitä.
He uskovat häviävänsä.
Jep.
Niin uskovat.
Sinä uskot, että me häviämme.
Kyllä.
Niin uskon, Frank.
Menen laittamaan lapset nukkumaan.
Teen mitä ikinä haluat.
Mutta jos jätämme tämän tuomari Nicholsin käsiin, niin hän on vanhan koulukunnan mies.
Pitääkö hän äidistäsi?

Pitääkö hän tämän tuloista?
Pitääkö hän tämän vakuutuksesta?

Takuulla pitää.
Olen ollut hänen oikeussalissaan.
Sata kertaa.
Se on kuin kolikkoa heittäisi...
Katso minua.
Jos se on kolikon heittoa, se mies on rahan puolella.
Tee minulle palvelus, Frank.
Tapaa se perhe.

Muuta en pyydä.
Uima-allas.

Tuo laituri on Intracoastalilla.
Mikä on kai ilmeistä, koska olemme Intracoastalilla.
Lisäsin pöydän, jossa hän voi tehdä läksyjä.
Ja tämä olisi hänen huoneensa.
Kun nyt yritän saada sinut vakuuttuneeksi talosta ja meistä, en halua, että pidät meitä tunteettomina tunteitasi kohtaan.
Sopiiko teille kissa?
Ehdottomasti.
Olen ajatellut paljon sanaa "kompromissi".
Toisaalta hyvä, haastava koulu ja toisaalta sijaisvanhemmat.
He voivat katsoa tv-komedioita yhdessä.
Viedä hänet syömään.
Opettaa hänet sanomaan "kumminkin".
Ainoa hyvä asia on kaiketi, että hänellä on paremmat oltavat.
Näkemiin, Frank.
Hei... kuule.
Olen vain 25 minuutin päässä.
Älä kiltti jätä minua tänne.
- Ole kiltti.

Sinä menet ihan uuteen, parempaan kouluun.
En halua.
Haluan surkean kouluni.
- Ja sinulla on Fred.

Kerran kuussa voit tulla käymään minun ja Robertan luona.
Haluan sinut ja Robertan nyt!
Ja muutaman vuoden päästä voit tulla takaisin, jos haluat.

Haluan olla sinun kanssasi.
Frank, lupasit minulle.
- Älä tee tätä.

Tiedän.
Tiedän.
Frank kiltti.

Oikeus sanoi, että on pakko.

Olemme jutelleet tästä ad naus...
Olemme jutelleet tästä.

- Älä nyt, kiltti.

- Kuule, Mary.

Kuule, Mary.
Ei!

Kulta, tiedätkö mitä?
Ei!
Ei ole helppoa tapaa hoitaa tätä.
Se ei kestä niin kauan kuin luulet, kulta.
- Frank!

Frank!
Älä jätä minua!
- Tiedän, että tämä on vaikeaa.

Ei!

- Frank!

- Tule takaisin!

Ei!
Frank!
Älä mene!
Tarvitsen sinua!
Fred tarvitsee sinua!
Lupasit minulle!
Ei!
Hei siellä.
En tiedä kumpi erehdys on pahempi.
Vuotavan vesipumpun suunnittelu vai sen sijoittaminen jonnekin käden ulottumattomiin.
Miksi suunnitella jotain, jonka tietää pettävän?
Täytyy olla vilpillinen tai pihalla, eikö?
Ensimmäisten viikkojen jälkeen tiesin, että hänelle on löydettävä oikea perhe.
Olin ylivoimaisen tehtävän edessä.
Ja joka päivä sanoin:

Ja joka päivä hän teki jotain -
- uskomattoman mahtavaa.
Hänen persoonallisuutensa räjähti.
Hän oli hauska.
Ja hän oli vihainen ja hän oli iloinen ja hän oli surullinen.
Ja suloinen.
Niin pahuksen viihdyttävä.
Joten pidin hänet.
Vaikka se ei ollut hänen etunsa mukaista.
Enkä minä pystyisi lasta kasvattamaan.
Lasta, jolla voisi yhä olla äiti, jos olisin malttanut huomata, että Diane tarvitsi minua.
Ja nyt, kuusi ja puoli vuotta myöhemmin hankin tytölle viimein sijaisperheen, ja tiedätkö mitä?
Se oli mahtavaa.

Luulin, että se olisi kamalaa hylkäämistä ja petosta.

Olen hiton sankari.
- Frank...

Arvostan kaikkea, mitä olet tehnyt.
Mutta...
- Hei.

Meillä on vähän ongelmia täällä.
Mitä?
Mary on kunnossa, mutta hänellä on pikku romahdus.
Selvä.

Ei, odota.
Se ei ole hyvä ajatus.
Sinun vierailusi on syynä romahdukseen.
Mitä?
Hän ei halua nähdä sinua.
Olen pahoillani.
Tämä oli ennustettavissa.
Hän tarvitsee aikaa.
Anna minulle viisi minuuttia hänen kanssaan.
Jos päästän sinut sisään, petämme hänen luottamuksensa ja ongelma on vielä suurempi.
ADOPTOITAVIA LEMMIKKEJÄ
LEMMIKIN NIMI:

Bonnie soittaa.
- Hei.

Onko teillä yksisilmäistä oranssia kissaa nimeltä Fred?
Meillä on yksisilmäinen kissa, mutta nimeä emme tiedä.

En tiedä.

Et voi mennä sinne.
Hei kuule.
Mitä sinä täällä teet?
Sanoin, ettei hän saisi tulla.
Hei, Fred.
Kuka toi tämän kissan?
Joku mies.

Evelyn.
- Frank!

Evelyn?

- Kyllä.

Evelyn on vierastalossa.
Kuuntele.

Frank, hän oli niin auttavainen opettajien kanssa.
- Mary oli niin etäinen.

Tiedämme, millaista se on.

Menkää takaisin sisään.
Mitä teet täällä?
Tule, Mary.

Ei.
Tunkeudutte tänne!
Katsokaas tätä.
Mennään, Mary.
- Mennään.

- Hei, Mary.

Mary!
Ei hätää.

Miettikää vielä, rouva.
TÄYDELLINEN TODISTUS:

OLEMASSAOLO JA SILEYS DIANE E. ADLER
Mary!
Mary, lopeta!
Ei!

Ei!
- Ei!

- Lopeta.

- Tule tänne.

Tiedän!
- Ei, ei!

Olen pahoillani.
Tein virheen.

Lupasit minulle.
Tiedän.
Lupasit.
Tiedän.

Sanoit, ettet jätä minua.
Tein virheen.
Olen pahoillani.
Olin niin surullinen!
Ikävöin sinua.
Minäkin ikävöin sinua.
He veivät Fredin.
Ei.
Kaikki hyvin.
Sain sen.

Mitä?
Se on asunnossa nyt.

Ihan oikeasti?
Kyllä.

Miksi jätit minut?
Koska luulin, että olin haitaksi sinulle.
Ja sitten minulle valkeni.
Jos Mary on se hämmästyttävä, fiksu, ihana ihminen, niin silloin minun on täytynyt tehdä jotain oikein.
Sinä hymyilet.
Roberta!
Kulta.
Mitä temppuja voitkaan keksiä.
- Minne he menevät?

Eivät vielä.
Te kaksi, ulos!
Mitä tämä on?

Kävelin hänen asuntoonsa ja hän istui lattialla vauva käsivarsillaan ja tiedätkö, mitä hän sanoi?
Myönnä pois.

Hän sanoi: "Mitä minä teen nyt?"

- Se ei ole todistus...

Ei ole!

Evelyn, lopeta!
Otan Maryn ja kasvatan hänet, kuten uskon Dianen halunneen.
- Se nähdään.

Oletetaan, ettei Diane kertonut minulle, mikä on pötyä...
Se on Millennium-ongelma.

Tähän se sinun pelleilysi kilpistyy.
Jos hän olisi saanut ratkaisun valmiiksi, hän olisi julkaissut sen.
Diane neuvoi minua hyvin selkeästi.
Että saan julkaista sen vasta kuoleman jälkeen.
Hän kuoli kuusi vuotta sitten.
Ei hän omasta kuolemastaan puhunut.
Yritin puhua hänet ympäri.
Mutta tiedät, millainen Diane voi olla, kun hän on jotain päättänyt.
Soitin MIT:iin.
Shankland on tosi innostunut mahdollisuudesta julkaista se kanssasi.
Hän odottaa soittoasi.
Vietät seuraavat vuodet elämästäsi yrittäen todistaa sen.
Sinulla ei ole aikaa Marylle.
Entä jos kieltäydyn?
Palataan suunnitelma A:han.
Odotatko kuolemaani?
Tiedän, että Diane oli vaikea.
Tiedän, että hän oli vihainen.
Mutta tästä seurasi jotain todella hyvää, Evelyn.
Diane tarvitsee sinua nyt.
Olet paras nainen siihen työhön.
Hyväksy se.
Ei vaikuta siltä, että Diane olisi halunnut minun saavan sen.
Diane ei aina harkinnut asioita.
Odotan ulkona.
Kerro, mitä haluat tehdä.
KYLLÄ!
Olette soittanut MIT:in matematiikan osastolle.
Jos tiedätte alanumeron, voitte soittaa henkilölle suoraan.
Jos haluatte puhua keskuksen kanssa, pysykää linjalla ja vastaamme mahdollisimman pian.
Iltaa, MIT:in matematiikan osasto, mihin voin ohjata puhelunne?
Haloo?

Ei!

Olettehan siellä.
Voinko auttaa teitä?
Kyllä.
Tohtori Shankland.
Olen todella pahoillani.

Voisitteko puhua lujempaa, kiitos?
Haloo?
Evelyn Adler...
Seymour Shanklandille, kiitos.
Huomatkaa, kun laskette P:n N:stä, -
N on kongruentti 4 modulo 5, siis vastaus on jaollinen 5:

Ensimmäinen, joka huomasi tämän, oli Srinivasa Ramanujan.
1900-luvun alussa hän todisti, että tämä pätee kaikkiin lukuihin, jotka ovat kongruentteja 4 modulo 5.
Hän todisti, että P 5 N plus 4 on kongruentti 0 modulo 7 ja että P 11 N plus 6 on kongruentti 0 modulo 11.
Hyvä?
Ajat kuin vanha mummo.
Tämä on Florida.

Millaista oli koulussa?
Hauskaa.
Ei hauskaa kuin tavallisessa koulussa, mutta kiinnostavaa.
Mikä tämä kirja on?
Metodin esitys.

Mistä se kertoo?
Olemassaolosta.
Olemassaolosta?
Jep. "Ajattelen, siis olen."
Tietysti olet.

Ajattelen Frediä, siksi olen.
Cogito ergo Fred?
Se on kamuni lutunen.
Ja ihan yksisilmäinen.
Fred, Fred, Fred!
Freddy, Fred, Fred!
Hyvä on, täällä ollaan.
Hei!

Pysähdy sitten jo!
Tekstitys: