# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Viimeinkin sain kaukosäätimen.
Homer, aiotko koskaan kasata näitä tavaroita?
Heti kun olen katsellut tämän DVD:n.
Mikä siinä katselemisessasi on niin tärkeää?
- Merkittävät collegemaskotti tappelut?

Painavin maskotti häviää aina.

Näetkö?

Siellä on ihmisiä sisällä.

Maggie!

- Kasaat kaiken tänään.

Tai voit viedä Bartin ostarille sovittamaan...
Sori, pora on liian äänekäs.

"Vous avez termine?"
"Du ar klar?" "Du bist fertig?"
"Olet valmis?"
Olen valmis.
Olen ansassa.
Tule tänne, poika.

Sinä olet hyvä kuusiokoloavain.

Tule.
Tuo ei ole sama avain, jonka nielaisin.
- Moi, Barney, miten menee?

Tarvitsen apua.

Homer, käyttäisit kotiapurisovellusta.
Ihmiset tekevät kaikki kotityösi, joten olet vapaa seuraamaan unelmiasi.
Minun unelmani juuri nyt on kalja ja vessapaperi.
Herra Gumble, koska olen säädyllinen ihminen,   nämä ovat viimeiset kaljat, jotka tuon teille.

Lakkaa syömästä minua, en ole kuollut vielä.
Kotiapuri pelastaa.
Kiitos.

Hölmö olin tehdessäni likaiset työt.
Voin palkata nämä nörtit ääliöt.

En tee likaisia töitäni enää.
Jätän sukkani ja likaiset paitani lattialle.
En tykkää, että talo on täynnä muukalaisia koko ajan.
Miksi otit puhelimesi?
Älä kotiapuroi minua.
Tiedät, etten ole hyvä väittelemään, joten toin ammattilaisen.
Päivää, nimeni on Blake ja olen eläkkeellä oleva FBI:n neuvottelija.
En sanoisi tämän olevan panttivankitilanne.
Kukaan ei sanonutkaan.

- Se oli vaihe yksi:

On varmasti turhauttavaa kuulla minun puhuvan kuin olisit näkymätön.
Se on.
Vaihe kolme:

Tuntuu kuin sanot vain rakentavasi hyviä suhteita kanssani.
Tuo on hyvin tarkkaavaista.

- Kiitos.

Juuri nyt haluat varmasti olla kotonasi keittiössä.
- Minähän olen kotona keittiössäni.

- Olet.

- Voit.

Tämä on ohi nyt.

Homer, heiteltäisiinkö palloa?
"Meillä" tarkoitan minua ja kotiapuriasi.
Ilman muuta.

Eli minun pitää käyttää kotiapuri-kultaa.
- Hyvä heitto, Bart.

- Olen.

En ole ollut kovin fiksu rahojeni kanssa jalkapallon jälkeen.
Entä kuuluttajan työsi?
Upotin sen kaiken Thai-irlantilaiseen fuusioravintolaani Apilamausteeseen.
Hyvänä puolena, hän opetti minulle, miten heittää täydellisen spiraalin.
Kyllä!

- Rakastan sinua.

Ehkä minun pitäisi hieman pallotella poikani kanssa nyt.
Anna palaa, katsotaan, mitä sinulla on.
- Zinniani.

Anna minun yrittää uudestaan.
Isä, nolaat minut Matt Leinartin edessä.
- Teitkö tämän minulle?

- Joo, hieman virtaa.

Taas liioittelemani asia, joka kostautuu minulle.
- Olet myöhässä.

- Sait edistymishälytyksen.

- Millainen päiväsi oli?

Olen heittänyt eri palloja kuuden eri keski-ikäisen miehen kanssa.
- Lakkaa puhumasta, pilaat tämän.

- Sinun ikäisellesi.

Selvä.

Nyt kaikki tietävät, millainen mies olet.
- Hyvästi, Tyler.

"Ääliö." Bart tapasi kutsua minua siksi.
- Ole varovainen, isä.

Amerikan hauskimpiin kotivideoihin.

Soita sitten Vin Di Bona-tuotantoon, sitten ambulanssin.
Eivätkö he tiedä, että tämä video on tekaistu?
- Miksi kuvaisin sinua tekemässä muuria?

Nyt on myöhäistä.

Isä, haenko sinulle yhden lasten xanaxeista?
Tarvitsen sen kymppitonnin palkinnon.
Ei viiden tuhannen.

- Vedä siitä köydestä.

jos kuitenkin kuolen, soittaisitko "Kukaan ei tee sitä paremmin" hautajaisissani?
- En voi osallistua tähän.

- Luann, auta!

- Ainakin sain sen videolle.

Isä, minä tässä.
Mitä teet täällä?

Poikani ei halua olla kanssani enää.
Joten tajusit, miten olet kohdellut minua näinä vuosina   ja tulit pyytämään anteeksi.

Minulla on todellinen ongelma.
Minusta tulee isä taas.

Järjetöntä.

- Miten edes tapasit hänet?

Ystävät sosiaalietuuksin.
Kaikki juhlivat ja pelehtivät.
Jotkut jopa rakastelevatkin.
Et saa jättää minua.

Sydämeni vuotaa verta.

Soita hätänumeroon.
Abraham Simpson.

En, pidän sinusta.

- Etkö halua vauvaamme?

Minusta hän on suloinen.

Olen normaali ihminen ja leikin.
Hyvä on, minä miehistyn, mutta muista, minun sukupolveni miehet - eivät vaihda vaippoja, osallistu synnytykseen tai puhu lapselle,   ennen kuin hänet on värvätty.

- Luulin, että heitit jo.

Vuokra kuusi dollaria?

- Loisto kommentti, Bart.

Minä rakastan sinua.
- Moi, olen Matt.

- Kuulostaa, että joku haluaa nimmarin.

- Kuka sinä olet?

Bart, ehdotan vaihtokauppaa.

Niinkö?

Sait sattuman. "Kävele Erottajalle."
Jonka minä omistan nyt ja olet konkurssissa ja minä voitin.
Voitat minut joka pelissä.

Voinko pelata Bartia vastaan seuraavaksi.

Häiritseekö tämä tyyppi sinua, Bart?

Heitätkö minut ulos täydellisessä spiraalissa?
Voin saattaa sinut ulos suorassa linjassa.
Kukaan ei usko tätä koulussa.
"Anna hänen voittaa aina?" "Älä anna hänen nähdä tätä paperia."
Hän kutsui minua suurimmaksi vastaanottajaksi, jolle oli koskaan heittänyt.

- Ulos siitä.

Moi, Maitohemmo.

- Etkö hanki kotiapuria?

En uneksinutkaan, että antaessani heille luottokortin numeron, minua veloitettaisiin.
Saat auttaa minua, jos haluat.

Vanha paita.

- Onko sinulle koskaan sanottu, että olet erinomainen liimaamisessa?

- Kumiliima-räkäsi oli hyvin vakuuttava.

Tykkäisitkö, jos toinen joukkue olisi antanut teidän voittaa koko ajan?
Se olisi ollut tosi mahtavaa.
Minulla on toinen kotiapurikeikka.

Hetkinen, en usko, että portsarit heittävät ihmisiä baariin.
Portsaroi vain.

Sisään siitä.

Olen touchdown.
Kuka onkaan rasvainen kaveri?
Nyt sinäkin olet rasvainen.
- Moikka, Tony Stark.

Kappas.

Moottorilohkopitsa?

- Varo, ettet polta suutasi.

Vijay Singh on valinnut rautaseiskan - viidennen lähestymiseen täällä St Andrewsilla.
ZOMBI-GOLFAAJIEN INVAASIO!

- Mikä hätänä?

- Onnea vaan tuon zombi Bing Crosbyn kanssa.

- Minä voitin.

Parasta mennä töihin.
Perjantainako?
Miksi pidät kalastushattua?

- Mitä meille tapahtuu?

- Paitsi jos se on tylsää.

Säästä minut melodraamaltasi.
Marge, en voi saada lasta.

Lisäksi, hyvä suhde, joka minulla on koskaan ollut, oli hattuni kanssa.
- Sitten tuuli puhalsi sen pois.

Tulehan tänne, Hajuherne, röyhtäise minulle.

Puklasit maitoa päälleni.

Se oli ennen, kun lapsen heittämistä aurinkoon ei pidetty lapsen pahoinpitelynä.
Katsos, Simpsonin miehet eivät vain...

Nykäise nyt koukku ulos ja heitä se takaisin, koska olemme humaaneja.
En ole koskaan nähnyt Homeria ja Bartia niin läheisinä.
Ehkä pystyn viimeinkin olemaan hyvä isä.
- Tuo ei ole Bart.

- Hei, herra Van Houten.

Tiedän, enkä välitä.

Kirjekuorikeittoa?

Ei, irrotan postimerkkejä.

Varovasti.

Hyvin tehty.

Se on niin siistiä.

Kehitin sitä liikaa.
Mitä teet kännisen Homerin kanssa?

Annat hänen ajaa kuumönkijällä.

- Moi, Marge.

Koska kerrankin olen lapsen kanssa, joka kunnioittaa minua.
- Joka ei kutsu minua "Homeriksi."

Se häiritsee paljonkin.
Tuntuu hyvältä kun sinä sanot sen.
Kulta, ehkä sinun pitäisi jutella Bartin kanssa.

- Niin, Homer.

Ei riitä, että hän kutsuu minua "Homeriksi." Hän kutsuu takapuoltani "perseeksi."
- Hän varmaan oppi sen koulussa.

- Ehkä sinä ja Lisa puhuisitte hänelle.

En voi uskoa, että heitit pois Utne Readerini.
Niinkö sinä lausut sen?
Suurimman osan lapseni elämästä olen poissa.
Kun sinut tuhkataan, tunnet sen.

Abe, moi.

Olin ultraäänessä tänään.
- Tarkoittaako tämä...

Luulin, että hän vain käytti hyväksi minua parran takia.
- Olen niin pahoillani, Abe.

Kyllä!

Oleminen ilman lapsia pitää sinut nuorena.
Tiesin, että palaisit.
- Isä.

Nyt mennään.
Emme saa antaa heidän ottaa kiinni meitä.
En kestä painetta.
Poika, olen pahoillani.

- Minäkin olen pahoillani, isä.

Kaikelle on eka kertansa.

Milhouse, valehtelisin, jos sanoisin ettei kyyti sähköautolla Bart Simpsonin kanssa - ollut elämäni kohokohta, mutta sinä olet poikani ja rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua, isä.

Viimeinen kotona on mätä-isä.
Ne eivät ole teidän!

Tuomme ne takaisin kyllästyttyämme niihin!
Sitä ei tapahdu koskaan.
Päällikkö, en usko, että nuo kulkuneuvot ovat päteviä maantie käyttöön.
Minä en usko, että sinä olet pätevä ymmärtämään isän ja pojan välistä suhdetta.
- Minulla on poika.

Kuulehan, Maggie...

Ei huolta.

Jos teet yhteistyötä, voin puhua äidillesi alennetusta rangaistuksesta.
Halusit helikopterin, hankin sinulle helikopterin.
Minulla on nenäsi ja jos haluat nähdä nenäsi taas, annat sen tutin minulle.
Heilautus ja huti.

Hauska fakta:

Katsokaa, miten hän puraisee nopeaa palloa.