# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Caleb!
Ei.

Nämä Farrellsit ovat tehneet meistä köyhiä siitä asti, kun isäni lopetti kaivostoiminnan.
Jos haluamme työtä, heidät on saatava pois.
- Sanon silti, että räjäytämme heidät.

Nimeni on Haylie Grimes.

Minulla on jotain, joka saa poimuajon tuntumaan Fordilla köröttelyksi.
- Aito Farrell viini.

- Kerro ystävillesi.

Suostun.

Meillä on sota sodittavana.

Anna mennä.

Haluatko tulla tapetuksi?

- Foster!

Aiomme taistella vastaan.

- Tuota, sir...

Perhana.

Mitä olinkaan sanomassa?
Aivan.

- En muista kuka.

Odota...
Se olen minä.
- Voisin näyttää missä olen.

Menemme sinne kyllä, mutta ennen sitä meidän on keskusteltava - että pitäisit hieman vapaata.

Paras keino voisi olla...
Perkele!

:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, BlackWolf, mikski, SKX
Oikoluku: urponeiti
Olen kyllästynyt katselemaan näitä perkeleen tiskejä.
- Mistä sait tämän?

- Mistä sait tämän?

Luoja!

Mitä helvettiä teit, Jane?
Hei.

Etkö olekin seuraava järjestyksessä?
Tämä on etsintä, Dolan.

Selkis.
Luoja, missä olet ollut, poika?
Sanoinhan palaavani parin päivän päästä.
Et voi kuvitellakaan, mitä täällä on tapahtunut.

Ihmiset ovat hakanneet oveani.

- Minulla on kaksi kannua lisää.

- Älä viitsi.

- Kyllä vain.

Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?

- Sinun on tuotava reilusti lisää.

- Et voi tehdä tätä minulle.

Jos viini loppuu kesken, alkaa päitä putoilla, - ja sen voin taata, ettei omani tule olemaan ensimmäisenä pölkyllä.
Oikein hyvä.
Näyttävät hyvältä, mutta tarvitsemme paljon enemmän, Jimjack.
- Paljonko ajattelit?

Tästä ei ole tulossa mikään tavallinen häätarjoilu.
Haluan klaanien väen, vielä sadan vuoden päästäkin, - sanovan häissä että kyllä tämä tarjoilu on hyvä, - mutta ei mitään verrattuna Big Fosterin häihin.
- Oletko kunnossa, Bren'in?

Ehkä juhlat pitäisi perua, jos olet kerran hermoissasi häistä.
Jos olisit itse naimassa sitä tyttöä, viimeksi olisit hermostunut.
Haluan villisikaa, kaurista, fasaania, ja sinä...
Haluan, että haet pari isoa napsijaa.

Levitämme sanaa niin, ettei kukaan unohda.
Hääyönäsi saat sellaisen levityksen, ettet unohda sitä koskaan.
Voisin olla juuri nyt vihainen, - mutta minulle on sanottu, ettei hyvä johtaja - anna tunteidensa vaikuttaa käytökseensä.
Ehdotankin, ettet enää puhu kuningattarestasi noin alentuvaan sävyyn.
Olen huomannut, että hänellä on paljon tarjottavaa.
Oli sinun syysi, että tein noin.
Apua!
- Apua!

- Wade Houghton?

Löysin hänet!

Hommaamme sinut pois sieltä.
- Miksi tätä sanottiinkaan?

- Makaronia.

Itse asiassa, makua enemmän pidän sen väristä.
- Onko teillä enemmänkin tämän värisiä ruokia?

- Kiitos.

Maistut hyvältä.
Millaista siellä ylhäällä on?
Ihmiset täällä kertovat kaikenlaisia tarinoita vuoresta.
Tarinoita aaveista ja kolmipäisistä karhuista.
Älä viitsi.

No, millaista siellä oikeasti on?
- Siellä on kaunista.

Kaikkialla, mihin katsot, näet ihmeitä.
Taivas on niin lähellä, että sitä voi melkein koskettaa.
Jyrkänteet ovat olleet siellä aikojen alusta asti.
Siellä on vihreää.

Se syleilee ja piilottaa, kun tuntee tarvetta.
Joinakin öinä taivas on niin kirkas, - että tähtiä on enemmän kuin osaa laskea.
Ilman on niin puhdasta, että se saa pään kevyemmäksi kuin ruukullinen viiniä.
Miksi sitten haluaisit tulla tänne?
On aina oltava valmiina uusille ihmeille.
Kuten nuo valkoiset jutut tuossa.
Mitä ne ovatkaan?
- Vaahtokarkkeja.

Joka tuon nimen keksi, ei ole vaahtoa nähnytkään.
Koko ajan puhutaan aseista.

Tuli ei koskaan ratkaise mitään.
- Siitä tulee vain enemmän ongelmia.

Hän on ainoa, joka pystyy siihen.

Asa välittää klaanista ja tulevaisuudestamme.
Enemmän kuin Big Foster koskaan tulee välittämään.

Puhu heille.
Teillä on kysymyksiä.

Vastaan mielelläni niihin parhaani mukaan.
Näin juuri teemme.

Big Foster tietää vain - uhkailun, väkivallan ja aggression.
Meidän on vastattava samalla mitalla.

Tulella voimme nousta häntä vastaan.
Meillä on kuitenkin ongelma.

Olemme pieni ryhmä,   mutta meillä on intohimoa.

Häät ovat kahden päivän päästä.

Menkää puhumaan perheillenne ja läheisillenne.
Jos he ovat samaa mieltä, pyytäkää heitä liittymään meihin.
Varoitan teitä.

Jos jäämme kiinni...
Se tarkoittaa karkotusta tai jotain pahempaa.
Kun olet täällä alhaalla kanssani...
Ikävöitkö koskaan perhettäsi?
Vanhempani kuolivat, kun olin vauva.
- Miten?

Hän tippui kännissä jyrkänteeltä.
Ehkä hän hyppäsi.
- Kamalaa.

- Kuka kasvatti sinut?

- Ihmiset ottivat vuoroja.

On hassua, että kun tulee kaikkien kasvattamaksi, - ei oikeastaan tule kenenkään kasvattamaksi.
Onko minulla ikävä heitä?

En myöskään ikävöi ketään.
- Mikä se oli?

Emmekö voisi painaa jotain nappulaa?
Ei, tarkistin sulakkeet.

- Tässä.

Ei, se kertoo, miksi sähköt ovat poikki.
- Laskua ei ole maksettu kolmeen kuukauteen.

Tämä on lasku.
Se kertoo, että olemme velkaa sähköstä 192 dollaria.
Ota se siitä rahasta, jonka annoin sinulle.
Annoit suurimman osan Asa-serkullesi.
Meillä on ehkä noin sata dollaria.
- Ei olisi pitänyt ostaa niitä pihvejä.

Hankin meille rahaa.

Kas tässä, seriffi.

- Mikä tämä on?

Sinulla tulee olemaan kipua ja arkuutta muutaman päivän ajan.
- En halua niitä.

- Pidä se varmuuden vuoksi.

- En halua sitä.

Täällä on vain yksi automaatti, ja ainoa vaihtoehto oli kinkkuvoileipä.
- Hyvä on.

- Olisi mukavampaa.

Jumissa täällä on sama kuin jumissa kaivoksessa.

Hän on matkalla.
- Wade.

Kun katosit, tarkastin talosi.
Olin autotallissa.
Näin partioautosi.
Istu alas.
Tapoin Farrellin.
Kätkin autoni.

- Se oli onnettomuus.

Jahtasin häntä.

Käänsin auton.

Hieman.

En voinut tehdä mitään.

He veivät ruumiin.

Miten voin pitää tiedon itselläni?
Entä, jos joku saa tietää?
- Minä juuri aloitin.

- Ehkä sinun pitäisi pitää vapaata.

Se taitaa riittää jo.
- Isi!

Olen kunnossa.
Tuokaa lääkäri tänne ja irrottakaa minut.

- Hei.

- Tulkaa parin päivän päästä takaisin.

Totta helvetissä.

Tunnen oikeastaan vain yhden heistä.
Milloin hän tulee tänne takaisin?

En tiedä.
Mielestäni tiedät.

- Ette voi uhkailla minua.

- Vaimoni melkein tappoi itsensä sinun vuoksesi!

- Paskiainen.

Painukaa helvettiin täältä.
Hei.

- Paskiainen!

- Tule.

Olen vakuutettu.
Hyvää huomenta, serkku.
Se oli hyvä vielä hetki sitten.
Mitä tämä on?

- Mitä?

- Tietysti voin.

Tiesitkö, että hän sylki päälleni?

Jos olisin sinä, niin pitäisin itseäni onnekkaana.
Isäukkosi on hullu.

Ehkä on helpompi ajatella, että hän on täysin hullu, mitä mieltä olet?
- Mitä sanot?

No, hyvä on.

Millä aiot tehdä sen?

En pääsisi tarpeeksi lähelle.

Haluatko, että salakuljetan sinulle aseen?
Ase on jo hoidettu.
Foster, mitä oikein meinaat tehdä?
Käveletkö vain sinne, vedät aseen esiin ja menet suoraan asiaan?
- Luuletko, ettei kukaan huomaa, mitä on tekeillä?

Olet sopiva mies ärsyttämään isääni.

Kaikki katsovat silloin sinua.

Foster, oletko koskaan ollut häissä?
Tiedätkö, kuka seisoo sulhasen vieressä?
Mieti sitä.

Voitko elää sen asian kanssa?

Nyt kuuntelet.

- Miten niin minun on pakko auttaa?

Kaikki, mitä teen tästä eteenpäin, niin olet siitä osittain vastuussa.
Jos olet mukana osittain, niin miksi et olisi kokonaan?
Foster, ei.
- Miten menee?

He hakevat partioautosi.

Kerroin heille, että osuit peuraan.
- Neiti Grimes?

- Hazel Farrell.

- Tarvitsen lisää rahaa.

Ajattelin aina, että väkenne ei usko rahaan.
Eivät uskokaan, mutta sain sotkettua itseni yhteen juttuun.
Onko Sally-Ann raskaana?
- Se ei kuulu sinulle, mutta ei ole.

- Käytin ne kaikki.

Voin antaa vielä 250 dollaria.
Tämä on viimeinen kerta, kun teen tämän.
Ja se ei ole laina.

- Kiitos.

Jep.
- Kuinka monta heitä oli?

- Tunnistitteko ketään heistä?

Hän kaatoi myyntivitriinin alas.

Hän asuu lähellä Hollerin rosvoja.

Hän sanoi, että tulee takaisin ja polttaa kauppani maan tasalle.
Onko hän se toinen kaivosmies?

Hän on musta.
Niin, jos minulla on viikset ja virkamerkki, - niin älkää olettako, että olen rasisti.
- Onko käsitystä, miksi tämä kohdistui teihin?

- Jotain satunnaista paskaa.

- Niin, se Breece Dobbs.

- Hän oli se toinen.

Pikkuveljeni työskenteli hänen kanssaan kaivoksella.

- Breece Dobbs?

Selvä.

- Meidän on mentävä vuorelle ja tuhottava heidät.

- Se meidän pitää tehdä.

Te olette kuin elukat ja luultavasti myös ammutaan sellaisina.
Miksi olet tuollainen nössö koko ajan?

Niin.

Ainoa paikka, mihin pääsemme on vankila.
Se on ainoa paikka, mihin pääsemme.

Väärille ihmisille!

Lopetetaan puheet ja tehdään jotakin!
Ostetaan neljä tai viisi kanisteria paloöljyä, mennään sinne ylös,   ja kärvennetään ne pois sieltä.

- Totta.

- Se ei ole niin helppoa, voin luvata teille.

- Emme kuuntele sinua enää.

Älkää viitsikö.

Niin?
- Mitä kuuluu?

Olin...

- Olitko käynyt siellä juuri?

Koska se mies, joka omistaa paikan, sanoi sinun olleen juuri siellä.
No, uskotko häntä vai minua?
Mitä hittoa?

Olin siellä.

- Rikoitko ikkunan?

Oliko se yksi ystävistäsi, jonka näin juoksevan pihallasi?
En anna ketään ilmi.
Minä tein sen.

- Onko tuo lausuntosi?

Sinun on nyt pidätettävä minut.
Tunnetko olevasi nyt kova jätkä?
Kävelytät minut talostani käsiraudoissa.

- Tappelemme vielä tämän takia.

Uhkailet poliisia.

- Hei.

Rakas, kaikki järjestyy.

Breece ja ryhmä miehiä hajottivat paikallisen kaupan.
- Hän ei koskaan tekisi mitään sellaista.

Rakas, saan tämän kuntoon.

En voi uskoa tätä.

Olen kiitollinen siitä, Ledda.

Tämä on hullua.
Hei, Marybeth, minä tässä.

22 Booth Hill Road.
Meidän täytyy selvittää kuka omistaa tämän kiinteistön.
Nouse ylös.
Yksi, kaksi, kolme.
Oliko sinulla jotain asiaa minulle?
- Näytät muuten kauniilta.

Minulla on sinulle tärkeää asiaa.
Tiedän jo, mitä aiot sanoa.
Ethän aio mennä avioliittoon?
- Tiesin sen.

Aion mennä naimisiin.
Tajuatko ollenkaan millaista elämästäsi tulee?
Heräät hänen vierestä.

Ajattelen klaanien parasta.

- Hänestä voisi tulla hyvä johtaja.

Muutatko tosiasian, että olet jonkun toisen vaimo?
Voisitko tehdä sen, G'win?

- Hän on täällä.

Hänet.
Oletko kunnossa?
- En voi viipyä täällä.

Pysy erossa minusta.
Oletko haukannut liian ison palan, Foster?

- Jätä tuollaiset riennot nuoremmalle miehelle.

Minun on etsittävä G'win.
Jos hän saisi minut kuntoon.
Kun jätit meidät 10 vuotta sitten, muistatko miltä sinusta tuntui lähdettyäsi?
Olin peloissani.
- Se oli kuitenkin kutsumukseni.

- En vain ole peloissani.

Päätös on tehty, Asa, ja se on todellista.
Toisin kuin teeskentely siitä, mitä olemme touhunneet palattuasi.
En ole teeskennellyt hetkeäkään.
Välillämme on jotain erityistä, tiedät sen.
- Se on yhä erityistä.

Klaanilaiset ovat vaarassa.

Se on pelkkä haave, Asa, ajalta jolloin olimme vielä lapsia.
Miksi sitten pyysit minut luoksesi?
Jos välität minusta, kuten väität tekeväsi, - pysy silloin erossa minusta, äläkä mutkista asioita.
Mitä tapahtuu, jos päätän olla tottelematta pyyntöäsi?
Pidä sitä pyyntönä kuningattareltasi.
- Sinun on lähdettävä.

- En anna periksi, tapahtui mitä tahansa.

Eikö mies saa tulla omaan taloonsa?

Kokeilin hääasuani.

Luulin juhlimisen kestävän aamuun asti.
Minun oli lähdettävä.
- Siellä tapahtui jotain.

En voi puhua siitä.
Foster, olet kalpea.
Tätä minä tarvitsen.
Lohdutustasi.
Huolenpitoasi.
Mitä tapahtui?

En kerro, anna minun halata sinua.
Rakastellaan.
Odota.

Mitä haluat?
Huomisesta...

Huomenta.

- Tuomari ilmoitti takuusumman.

Et voi lähteä.

Hei, Breece, nuo jengitoverisi, - heistä ei ole oikein apua sinulle.
Olet oikeassa.

Saat vaimosi tappamaan itsensä, lapsesi on usein meillä, koska sinusta ei ole isäksi.
Mitä muita neuvoja sinulla on minulle?
Minulla on useitakin, - en vain kerro niitä sinulle, koska muistin, - että olen aina ajatellut sinun olevan ääliö.
Vangit saavat kaurapuuroa aamuisin.

Onko Janelle Busser?
Hei, Janelle.

Muutin juuri alueelle ja näin ihanan talon Booth Hill Roadilla.
Sen kerrottiin kuuluneen edesmenneelle tädillesi, Naomille.
Osanottoni.
Onko sinulla suunnitelmia kiinteistön varalle?
Haluaisin tarjota siitä 25 000 käteisellä.
Miltä kuulostaa?
Näköjään osa suhteistani toimii hyvin.
Kuule, Breece.
Mitä teetkin, se ei pääty hyvin.

Seuraavalla kohtaamiselle tuo virkamerkki lähtee ja katsomme miten sinun käy.
- Täällä, amigo.

Pojilla ei ollut, joten tapasin pomosi, sen Grimesin.
- Onko Patia tai Jakea näkynyt?

Halusin mennä mukaan, mutta olisin kuulemma ollut hidaste.
- Minne?

- Koska he lähtivät?

Et voi saada heitä kiinni.
Varovasti!

- Onkohan tämä Farrellien?

- Tulimme tänne asti, joten poltan jotain.

Pyhää maata ja paskat.
Tule pois sieltä, Jake.
- Mitä helvettiä?

- Tämä on meidän maatamme!

Rauhoittukaa.
- Valmis kujanjuoksuun, Foster?

Onnea matkaan, pojat.
- Tehdään tämä.

Paikoillanne, valmiit...
Hommat seis, Foster.
- Kriminaaleja.

Ulkopuoliset sytyttivät Cearbhallin paikan tuleen.
Kerää miehet yhteen.

Breecen pitäisi nähdä tämä.

Sytytä se.
Kuuletteko?

Tervetulolahja on valmiina.
- Lähdemmekö jahtiin, Bren'in?

Muuna päivänä tekisin sen itse, mutta tänään on mentävä naimisiin.
- Oletteko valmiita vakavimpiin valoihinne?

Tänä siunattuna päivänä, - todistajien läsnä ollessa,   solmitte...

Kukahan se mahtaisi olla?

Kimppuumme on hyökätty.

Ehkä ne demonit olivat ystäviäsi alhaalta.
Ehkä et siksi ollut auttamassa.
Ainoat ystäväni ovat tällä vuorella, joiden puolesta kuolisin.

- Asa, lopeta!

Kuka heidät ajoi pois?

Minä ja muut urheat miehet.
Sinun naamaasi ei joukoissa näkynyt.
Välitätkö edes klaanista?

- Kuuletko vain oman äänesi?

Sinä se et välitä muista.

- Asa, et voi päättää tätä.

Kovat ajat ovat edessä ja tarvitsemme Bren'inin, joka välittää muista enemmän kuin itsestään.
- Tämä loppuu nyt.

- Kaikki kunnossa, Bren'in.

- Tänä siunattuna päivänä...

- Mitä se onkaan, anna hoitaa tämä loppuun.

Sitokaa hänet.

En ole tehnyt mitään väärää.
- Tulin vain estämään poikia hölmöilemästä.

Sinullako oli ase, mutta et tullut aiheuttamaan hankaluuksia?
Haluan kaikkien kuuntelevan.

He ovat perässämme.

Näette millaisia he ovat.
- Valehtelevat pelastaakseen nahkansa.

Ajoin ystäväsi pois.

Jos päästät minut, vannon, etteivät he palaa tänne.
Vannon lapsieni hengen kautta.

Sinua en ainakaan näe enää.
Älköön kukaan enää sanoko, - ettei tämä Bren'in suojele tätä klaania.
Viekää hänet pois.
Mikään ei pilaa hääpäivää paremmin kuin ruumis.
Olemme valmiit.
Hääjuhlassa mukana: