# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta.
Autamme sinut ulos.
En lähde mukaanne.
Ei ole sinun aikasi.
Joku avasi hänelle oven.
Päätimme suojella itseämme, kaikin keinoin
Pysymme piilossa, pysymme elossa.
Tara, olet ollut kauempana kuin kukaan meistä.
Kerro edes minne ei kannata mennä.
Hyvä on.
Heillä.. on aseita.
Paljon.
Näin sen.
Mitä?
Se ryhmä.
Naiset jotka tapasin.
Heillä on asevarasto.
Mikset kertonut aikaisemmin?
Minä lupasin, Rick.
Mietitkö koskaan heitä jotka tapoit?
Kyllä.
Oletko valmis jos tämä epäonnistuu?
Ei epäonnistu.
Jos niin käy, en halua että sinusta tuntuu pahalta.
Mutta kun minustatuntuu pahalta.
Tara... sinun ei tarvitse.
Peitä se suojalla.
Suojalla?

Miksi?
Mieti sitä.
Selvä, kerro.
Lämpö, saa juuret kasvamaan nopeasti.
Kun suoja poistetaan, ne kuolevat luonnolisesti.
Säätymme jokavuotiselta idättämiseltä.
Ala suojata.
Selvä homma, pomo.
Minne olet menossa?
En ole farmari.

Etkä tarvitse.
Näin ulkona mustikkapensaan.
Jos se on tarpeeksi nuori, istutan sen tänne.
Se voi tuottaa jopa 40 vuotta.
Meidän kuuluu olla kuin olisimme täällä niin kauan.
Niimpä.
Suojaa, älä koske.
Tulen myöhemmin tarkistamaan.
Kun olet ylhäällä, odota signaalia.
Koska kello alkaa käydä?
Sitten kun hän on sisällä.
Kaikki hyvin?
Tarpeeksi hyvin.
Olen kiitollinen kun tulit, vaikka on ollut vaikeaa.
Tiedän ettet halunnut tätä.
Mutta alan ymmärtää asioita.
Voisimme piiloutua kuin nämä ihmiset, ja palvella Vapahtajia.
Ja voin katsoa kun sinua nuijitaan silloin tällöin.
Tai voimme taistella.

Ja sinun kanssasi olo... tekee kauhusta siedettävää.
Minun olisi pitänyt yrittää paremmin pysäyttää Rosita ja Sasha.
Jos he olisivat odottaneet yhden päivän...
Sasha on hyvä ampumaan.
Ja Rosita tietää kuinka huolehtia itsestään.
He ovat varmaan palanneet Kukkulalle.
Ainakin toivon niin.

Monen täytyy vielä kuolla.
Hei sinä.
Oletko kunnossa?
Haenko vettä?
Haluan esittäytyä.
Olen David.
Mahdatko muistaa minua eilisillasta.
Muistatko?
En.
Ei se mitään.
Meno oli aika sekavaa.
Olin se joka antoi köyden niille jotka sitoivat sinut.
Pidän köyttä aina mukana.
On monia kiinnostavia asioita, joita köydellä voi tehdä.
Oletpa kaunis.
Jos annan sinulle vettä, mitä en saisi tehdä, teetkö vastalahjaksi jotain, mitä et saisi tehdä.
Teetkö?
Kerro kuinka janoinen olet.
Painu helvettiin.
Voi paska.
Taistelu vain pidentää sitä.
Mikä muuten sopii minulle.
David!
Mitä helvettiä sinä täällä teet?
Negan..
Luuletko tosiaan että tarvitsee vastata.
Huomaan että yritit raiskata tämän naisen.
Yritit raiskata hänet, eikö vain?
Tämä käytös ei ole hyväksyttävää.
Raiskaaminen on sääntöjen vastaista täällä.
Enkä haluaisi olla paikassa jossa se ei olisi.
Joku joka hyväksyisi sellaisen...
David.
Sinä todella yliti rajan tällä kertaa.
Olen pahoillani, sir.
Tiedätkö mitä?
En hyväksy anteeksipyyntöäsi.
Tuoppas...
Sasha.
Onpa kaunis nimi.
Tuoppas Sashalle uusi paita.
Olen pahoillani tuosta.
Anteeksi köydestä myös.
Vähän yliammuttua ehkä.
Mutta aiheutit aika paljon harmia eilen.
Jumaliste.
Muistan sinut.
Niin.
Olit siellä.
Nyt tajuan.
Täytyy myöntää,
Sinussa on todellakin munaa, kun tulet tänne sillälailla.
Nyt iso kysymys, ja mielellään totuus.
Käskikö Rick sinut tänne?
Rick?
Narttusi?
Ei.
Joka tapauksessa, luulit varmaan lopun olevan lähellä.
Tulemalla yksin tänne.
Mutta se ei mene niin.
Päinvastoin.
Kuule..
Tämä voi olla uusi alku.
Tämä on nyt sinun.
Voit yrittää tappaa minut, mutta ottaen huomioon että seison yläpuolellasi, pesäpallomailan kanssa, se ei ole fiksu idea.
Voit viiltää sillä ranteesi auki.
Mikä olisi harmi, mutta ymmärtäisin sinua.
Elämä ei nähtävästi ole hymyillyt sinulle, viime tapahtumien perusteella.
Voit olla tekemättä mitään.
Voit odottaa Davidia takaisin syömään sinut.
Sekin olisi harmi, eikä kovin järkevää.
Mutta mikäs siinä.
Tai voit käyttää veistä Raiskaaja-Daveyn pysäyttämiseen.
Ennen kuin hän nousee kuolleista.
Pelasta itsesi.
Tiedän mitä minä tekisin.
No?
Olen yhtä miestä köyhempi.
Vaikkei häntä voikkaan mieheksi sanoa.
Mutta silti, sinussa on munaa, ja haluan ottaa siitä hyödyn irti.
Voit johtaa tätä paikkaa kanssani joku päivä.
Kaikki me yhdessä, sääntöjen mukaan.
Kaikki samalla puolella.
Siitä tässä on aina ollut kysymys.
Ja se voi olla sitä sinullekin.
Tiedän että sitä on vaikea kuvitella, sen jälkeen mitä tein.
Mutta meillä kaikilla on asioita, joista pitää päästä yli.
Mieti asiaa.
Kunnioitan päätöstäsi.
Ei paineita.
Pyydän vielä anteeksi sitä mitä näit.
Vaikka oletkin nähnyt asioita.
Haluan että ymmärrät, me emme ole hirviöitä.
Mitä ne tekivät sinulle?
Pitävät minut turvassa.
Toin sinulle mukavuuksia.
Tyyny ei ole hypoallergeeninen.
Kävimme väittelyä siitä, pitäisikö minun tulla.
He sanoivat, että panttivankitilanteessa, olisin omillani.
Kunhan ilmoitin.
Negan pyysi minua kertomaan tarjouksensa sinulle.
Mielestäi sinun kannattaisi hyväksyä se.
Niin kuin minäkin tein.
Olosuhteet huomioon ottaen, valintani oli oikea.
Uskoin pystyväni olemaan rohkea, selviytyjä, niin kuin Abraham oli.
Ja kun ajoin sillä asuntoautolla auringonlaskuun, se oli parhaat 37 minuuttia elämässäni.
Mutta tiesin eläväni valheessa.
En ole koskaan ollut niin peloissani, kuin sinä yönä metsässä, polvistuneena, uskoen että aikani on tullut.
Sitten se tapahtuikin jollekkin rohkealle.
Selviytyjälle.
Ja sitten ne kauhun hetket, kun kävin saman läpi uudestaan.
En vain..
pystynyt enää.
Täällä oleminen tarkoittaa ettei tarvitsekkaan.
Eikä sinunkaan tarvitsisi.
Joten sano "kyllä".
Hän haluaisi sitä.
Tai ei.
Minä haluan.
Olemme vielä täällä.
Asiat muuttuvat, muututaan mekin.
Meidän on pakko.
Mene.
Hän alkaa...
Ole kiltti.
Mene.
En ole nähnyt sinua ennen ulkopuolella.
Rakensin muurit syystä.
Jos haluan kasviksia, syön salaatin.
Miksi sitten olet täällä?
Halusin jutella.
Sitten näin kun tulit tänne.
Olin huolissani.
Missä ystäväsi ovat?
Ulkona.
Etsivät jotain.
Ilman sinua?
Minä vain mietin, miksi olet yhä täällä, Maggie?
Hmm?
Kun Carson lähti...
Kuulin että hommaat hänet takaisin.
Eikö se ole totta?
Sanoitko vain?
Maggie, sinun on alettava luottaa minuun.
Ihmiset ovat huolissaan.
Kaikki voisivat paremmin,
Jos..

Kaikki olisi paljon paremmin.
Olet oikeassa.
Minun täytyy olla yhteistyöhaluisempi.
Pyydän anteeksi.
En koskaan halunnut, että välimme olisivat tällaiset.
Arvostan sitä.
Koskaan ei ole myöhäistä muuttua.
Jos olet tosissasi, tulen myöhemmin juttelemaan lisää.
Hyvä.
Hyvä.
Luulin että tässä menisi vain hetki.
Pitäisitkö vahtia kunnes olen valmis.
Voisitko?
Mielelläni.
Oh!
Tuolla on yksi!
Minä menen.
..Olen täällä suojelemassa sinua, eikä toisinpäin.
Oletko tappanut yhtä ennen?
En olisi tässä, jollen olisi.
Ei se mitään, minä menen.
Ei.
Hyvä Jumala..
Hyvä on.

Maggie!
Auta!
Oletko kunnossa?
Hän ei ole ennen tappanut yhtä.
Hän oppii.
Olemme kuulleet toista.
Kiitos avusta.
Pyysitkö sen itse?
Totta hitossa.
Siis, kyllä.
Putsaan sen.
Selvä.
Hei.
Pysy hiljaa.
Ja nosta kädet ylös.
Meidän olisi pitänyt tappaa sinut.
Muutat vielä mielesi.
Et ole yksin, ethän?
Istu.
Mitä haluat?
Että istut.
Hei, Cyndie.
Lupasit.
Niin lupasin.
Kädet ylös.
Ei ollut vaihtoehtoa.
Miksi olet täällä?
Sanoin ettei ollut vaihtoehtoa.
Mutta teillä on.
Ystäväni aikovat ottaa tämän paikan haltuun, toivottavasti ampumatta ketään.
Mitä?

Tarvitsemme aseenne.
Kuinka?
-Aiomme taistella Vapahtajia vastaan, teidänkin pitäisi.

He tappoivat isänne, veljenne, miehenne, poikanne, ja te pakenette.
Luulin että pääsimme heistä eroon.
Beatrice sanoi että heitä on enemmän, ja hän oli oikeassa.
He palasivat.
Tappoivat ystäväni.
Tyttöystäväni.
He veivät meiltä kaiken.
Teemme kaiken mitä he käskevät.
Mutta emme tee enää.
Taistelemmee.
Ja meillä on apujoukkoja.
Ja teidän kanssa meillä olisi kokonainen armeija.
Siinäkö se?
"Kiitos aseista, liittykää meihin."
Jos taistelemme yhdessä, voimme voittaa.
Miedän on yritettävä.
He voittavat, Tara.

Juttele edes johtajallemme, Rickille.
Jutelkaa, niin meidän ei tarvitse ottaa tätä paikkaa.
Emme tahdo.
Voin vielä pysäyttää heidät.
Mutta sanokaa heti.
Me emme vain piileskele metsässä.
Me emme luovuta.
En halunnut rikkoa lupaustani, Cyndie.
Maailma voisi kuulua hyville ihmisille.
Jos vain uskallamme yrittää.
Emme ole hyviä, emmekä rohkeita.
Kumpikaan meistä.
Hän on.

Tara, jos viette aseemme, tappakaa meidät samantien.

Puhutaan heille.
Ei.
Voimme pysäyttää tämän.
Ei, Cyndie.
Sillä ei ole väliä.
Et voi.
Mene!
Arsenaali!
Kaikki maahan.
Kädet ylös.
Jooko?
Teikäläiset tappavat meikäläisiä?
Pommit aitojen ulkopuolella.
Olisit voinut estää tämän.
Toivon ettei kehenkään sattunut.
Niimpä.
Nouse.
Mennään.
Jalkani..
Pysähdy..

Cyndie, älä!
-Se on tyjä.

Se ei ole ladattu.
Emme tulleet satuttamaan ketään.
Cyndie, anna se tänne.
Nyt.
Natania, puhu Rickille.
Hiljaa.
Kaikki alas!
Kädet ylös.
Rauhassa.
Emme halua satuttaa ketään.
Kuunnelkaa meitä.
Haluamme hoitaa tämän rauhallisesti.
Siten kaikille käy hyvin.
Pysykää hiljaa.
Pidimme paljon meteliä.
Hoidamme tämän nopeasti, niin voitte lähettää ihmisiä ohjaamaan kulkijoita muuhun suuntaan.
Tara sanoi että metsissänne ei ole paljon kulkijoita.
Emme ota riskejä.
Kehenkään ei tarvitse sattua.
Tässä on vain kyse siitä, että teillä on mitä tarvitsemme.
Kukaan ei ota mitään.
Päästäkää kaikki menemään ja lähtekää.
Lähtekää, tai hän kuolee.
Lähdemme kyllä.
Mutta otamme aseenne.
Se ei muutu.
Olet Natania, eikö?
Laske aseesi ja puhutaan.
Ei.
Lähtekää heti.
Michonne, älä!
Haluamme vain olla rauhassa.
Ja me jätämme teidät rauhaan.
Päästä hänet.

Tai tapamme teidät.
Emmekä tahdo sitä.
He haluavat että taistelemme Vapahtajia vastaan.
Me yritimme, ja hävisimme, liikaa.
Emme aio hävitä lisää.
Emme aseita, emmekä turvallisuutta.
Ei tämän kaiken jälkeen.
Me voitamme.
Teidän aseillanne, ja joko kanssanne tai ilman.
Natania, laske aseesi.
Jos tapat minut, niin kuolet.
He ottavat aseet joka tapauksessa.
Ehkä meidän pitäisi yrittää.
Mummi, lopeta.
Kaikki on ohi.
Puhu heidän kanssaan.
Kaikki ei ole ohi.
He ovat unohtaneet.
Olette unohtaneet!
Haluatteko tosiaan taistella?
Kaiken jälkeen?
Menetämme aseemme.
Mutta että taistelisimme?
Kaiken jälkeen?
Muitutan teitä!
Kyllä, teen tämän ja kuolen.
Mutta se on sen arvoista.
Tämä on elämänne!
Muitatteko?
Muitatteko mitä he tekivät?
Ymmärtäkää!
Avatkaa silmänne!
Rick!

Kaikki ylös.
Lapset taakse!
Ne tulevat!
Menkää eteen.
Veitset!

Pysähtykää.
Ampukaa parin metrin etäisyydeltä.
Noniin.
Nyt!
Emme taistele kanssanne!
Ottakaa aseet ja häipykää!
Sinä voitit.
Eipäs.
Sinä voitit.
Käske joku siivoamaan tämä.
Mitä?
Et kai kuvitellut, etää saat pitää tämän?
Sinulla on vielä todistettavaa, ennen kuin luotan sinuun täysin.
Pikku askelia.
Ei mitään henkilökohtaista.
Jos tilanne olisi päinvastainen, sinäkään tuskin uskoisit minua.
Silti... se miten pelastit itsesi, se miten antaudut tällä hetkellä.
Se on hemmetin hyvä alku.
Mutta asioita pitää vielä työstää, Sasha.
Mutta lupaan, että yritän tehdä siitä hauskaa.
Rehellisyyden nimissä, kuulin juttua, että Rick ja ryhmäsi ei ole hyvää seuraa.
Ja sen on muututtava.
Ja sinä aiot auttaa siinä.
Löydämme ratkaisun.
Miten?
Mitä sinä...
Haen sinulle jotain, että tunnet olosi mukavammaksi.
Pieni näyte siitä mitä on tarjolla.
Nauti siitä.
Koska huomenna...
On suuri päivä.
Kal!
Niin?
Tarvitsen sinua kuskiksi.
Pakkaa laukku.
Haloo?
Täällä on Eugene.
Kuulin että alat tottua oloihin täällä.
Ei ehkä tunnu siltä, mutta vakuutan, teit oikean valinnan.
Olin väärässä.
En pysty..
En aio...
Olen istunut ja miettinyt, miten voisin..
kaiken jälkeen..
kun ystävämme ovat siellä..
heidän satutettavanaan..
En tiedä miten pystyin sanomaan niin..
Ja nyt.. olen ansassa.
Auta minua.
Niin teen.
Autan sinua tottumaan.
Ja ymmärtämään miksi se oli..
Se oli virhe.
Olin valmis.
Tiesin, että jollen tappaisi häntä heti, kaikki olisi ohi.
En tappanut, joten niin on.
Niin täytyy olla.
Hae minulle jotain.
Veitsi, ase.. jotain.
Negania varten?
Ei!
Hän aikoo käyttää minua ystävieni satuttamiseen.
Meidän ystävien.
Enkä voi muuttaa sitä.
Paitsi tappamalla itseni.
Jos olen täällä, hän hyötyy minusta.
Minun on kuoltava.
Se on ainoa keino.
Minä..

Tiedän etet yritä pysäyttää heitä.
Minä tiedän.
Mutta ole kiltti, Eugene...
Älä anna hänen käyttää minua..
Ole kiltti, ja anna minulle jotain jolla voin lopettaa tämän, veitsi, ase..
Ihan sama.
Minun on kuoltava.
Ole kiltti.
Minä...
Harkitsen asiaa.
Kiitos.
Emmehän me tätä kaikkea tarvitse?
Tarvitsemme.
En mieti vain niitä jotka tapoin.
Vaan myös niitä joita en tappanut.
Tuomme ne kyllä takaisin.
Haluan mukaanne.
Jotkut tahtovat ja toiset eivät.
Mummini uskoo teidän kuolevan.
No..

Missä hän on?
Hän ei halunnut nähdä tätä ja meni lepäämään.

Kiitos henkeni pelastamisesta.
Tai niistä paristakin kerrasta.
Tai kolmesta.
Ehkä taas tänään.
Kiitos.
Hei.
Kiitos.
Siitä mitä teette.
Ettekö jätä meille yhtään?
Emme, Heippa Rachel.
Oletko kunnossa?
Olen.
Olit oikeassa.
En saa tuntea pahoin.
Sasha?
Olen.
Olen miettinyt syvään ja hartaasti toivettasi.
Ja olen päättänyt täyttää sen.
Tämä hoitaa homman.
Se on tekemäni myrkky.
Se tappaa varmasti 20-30 minuutissa nauttimisesta.
Uskon sen olevan kivutonta.
Mutten ole varma.
Valmistin samanlaisen toisille samantyyppisistä syistä.
Mutta en luottanut heidän syihinsä, joten kieltäydyin.
Ero tässä on, että olemme olleet kauan ystäviä.
Ja olet todistanut olevasi rehellinen, rohkea, ja selväpäinen.
Olen varmasti sen velkaa sinulle.
Pyysit minulta apua.
Minulla oli keino.
En tahtoisi sinun lähtevän.
Mutta minusta tuntuu että olet jo mennyt.
Oletko kunnossa?
Missä Sasha on?
Joku tuli kylään.
Hei, rauhoitu!
Hän kuulemma tahtoo auttaa.
Onko totta?
Haluatko auttaa?
Haluan.
Selvä.
Polvistu.