# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä jos se on totta?
- Mikä?

Ragnar ei voi olla kuollut.
- Mutta Ivar sanoi...

Voi, Ragnar.

Olen pahoillani.

Mitä teet, jos hän on kuollut?
Minun täytyy kantaa taakka.
Taakka?
Vallanpitäjän taakka.
Ragnar vihasi sitä.

Se saattoi jopa tappaa hänet.
Miksi sitten ottaisit sen itsellesi?
Ragnar katsoo minua.

Enkä itselleni.
Enkä sinulle tai Torville.
Enkä yhdellekään kilpineidolle, joka on kuollut taistellessaan rinnallani.
Jos kävelisin pois nyt, mitä minusta sanottaisiin Valhallassa?
Meidän täytyy valmistautua.
Mihin?
Ragnarin poikiin.
Ragnarin pojat tulevat kostamaan.
Eivät minulle.
Vain Aellalle.
Se oli sopimuksemme.
- Sopimus?

Ragnar ja minä olimme monella tapaa samanlaisia.
Luotin häneen.
- Ja hän minuun.

Puhun hänen pojistaan.

- Hän on rampa.

Teit pahan virheen, kun vapautit hänet.
- Älä sano noin.

Tarkoitin, että älä väitä vastaan isällesi.
Minä välitän isästäsi ja uskon häneen.
Tiedän sen.
En pysty koskaan täysin ilmaisemaan kiitollisuuttani sinulle.
Mutta Aethelwulf on oikeassa.
Ragnarin pojat palaavat epäilemättä näille rannoille.
Kukaan ei ole sopivampi mies kuin sinä, poikani  kokoamaan armeija ja valmistautumaan puolustukseen.
Entä  mitä sinä aiot tehdä, isä?
Jatkan Alfredin opettamista.
Hän on hyvin vastuuntuntoinen poika.

Mitä me teemme?
- Jos isä on kuollut...

Lagertha saattaa muuttaa mielensä meidän suhteemme.
Tietenkin saattaa.

Emme voikaan.
Mutta jos yritämme tappaa hänet, kaikki raivo on irti.
Kuka meitä auttaisi?
Äiti ja isä.

Vaikka isä olisikin kuollut, meidän on odotettava tilaisuuttamme.
Olisi typerää paljastaa itsemme näin pian.
Entä Ivar?

Kerropa se, veli.
Äiti...
Isä...
Isä...
Tervetuloa takaisin.
Lagertha!
Tänään koittaa uusi aika Kattegatissa.
Meille kaikille.
Emme tiedä kuningas Ragnarin kohtaloa tai sitä, palaako hän koskaan.
Teillä ei ole ollut kunnon hallitsijaa pitkään aikaan- ja moni asia on jäänyt hunningolle.
Kattegat on muuttunut paljon muutamassa vuodessa.
Se on kasvanut ja kukoistaa.

Se tarkoittaa, että muut tulevat kadehtimaan menestystämme.
He katsovat meitä ja miettivät, miksi emme suojele itseämme kunnolla.
Minusta meidän tulisi alkaa rakentaa linnoituksia- ojia ja paaluaitoja ympärillemme.
Ja kuningattarenanne toivon, että jokainen- miehet, naiset ja lapset  hyväkuntoiset ja haavoittuneet osallistuvat tähän työhön.
Ne, jotka ovat samaa mieltä, sanokaa "aye".
Aye!
Tervetuloa, Ivar.
Tulin hakemaan oikeutta.
Kaikki tietävät, että tapoit äitini pelkän kunnianhimon takia.
Vaadin siksi oikeutta.
- Ivar...

Hän ei ole pelkuri.
Mutta kenties hän ymmärtää joitain asioita, joita sinä et ymmärrä.
Ymmärrän kaiken täydellisesti.
Murhasit äitini kylmäverisesti.
Haluan kostoa.
Haastan sinut kaksintaisteluun.
Kieltäydyn.
Et voi kieltäytyä.
Kieltäydyn taistelemasta kanssasi, Ivar Lothbrok, Ragnarin poika.
Miksi?
En halua tappaa sinua.
Kuka sanoo, että tappaisit minut?
Minä.
Hyvä on.
Älä sitten taistele kanssani.
Viis minä siitä.

Kohtalosi on sinetöity.
Missä luulet, että olemme?
Ispaniassa.
Suurin piirtein tässä.
Jos olemme onnekkaita.
Tai jos jumalat sallivat.
Vai oletko unohtanut jumalat, Rollo?
Luuletko, että olemme eksyneet, Floki?
Me olemme eksyneet  ja niin olen minäkin.
Mitä tarkoitat?
En enää tiedä, kuka olen.
Miksi olen täällä ja mikä tarkoitus minulla on.
- Rakennat veneitä.

Olen kuin tyhjä astia.
Olen ontto.
Tarvitsen jotain, joka täyttää minut.
Olin niin sairas, että luulin kuolevani.
Mutta minulla oli aikaa ajatella kaikkea.
Sitä, mitä haluan elämältä.
Haluan vauvan.
- Ei, Helga.

Tarvitsen elämältä enemmän.
Mutta ei lasta.

Tietenkin muistan.

Mitään "tällä kertaa" ei tule.
Olen päättänyt niin.
En halua toista lasta.
Mitä sinä ajattelet?
Mietin vain  onko Björn Rautakylki kirottu kuten isänsä.
Jos uppoamme, jumalat eivät todellakaan ole mielissään.
Mitä me sitten teemme?
Meidän ei tule luottaa hänen tähteensä vaan omaamme.
Jonain päivänä meidän tulee voittaa Lothbrokit.
Miten muuten minusta voisi tulla koko Norjan kuningas?
Ja joskus mietin, että miksi odottaisin.
Jumalat antavat meille merkin.
He rakastavat meitä.
Yrittävätkö he tappaa sinut uudestaan?
Mahdollisesti.
Minä estän heidät.
Suojelen sinua.
Kiitos.
Mutta jos he aikovat tappaa minut, et pysty estämään heitä.
Kukaan ei pysty estämään heitä.
Makasin tässä samassa sängyssä Ragnarin kanssa.
Kaikki palaa mieleeni.
Olen jälleen kotona.
Juomavesi on melkein loppu.
Tiedän.
Meidän on löydettävä satama.
Tarvitsemme veden lisäksi myös muonaa.
Meillä ei ole paljon ruokaa.
Mitä he ajattelevat?

En tiedä.
En tiedä heistä mitään.
He kutsuvat itseään musulmaaneiksi.
He palvovat jumalaa nimeltä Allah.
Margarethe.
En ole nähnyt sinua aikoihin.
Palasin vasta Hedebystä.
Mikä hätänä?
Missä Ivar on?
Älä häntä mieti.
Hänellä on muuta ajateltavaa.
Minulla oli ikävä sinua.
En tiennyt, antaisitko minulle anteeksi.
- Että huijasin sinua.

Ja minulla on isompiakin petoksia hoidettavanani.
Minun täytyy mennä töihin.
Minun täytyy saada tavata sinut.
Voinko tavata sinut?
ALGECIRAS, ESPANJA
Allah akbar.
Allah akbar.
Allah akbar.
Allah akbar.
Allah akbar.
Allah akbar.

Floki.
Mitä sinä teet?
Kuka siellä?
Kuka olet?
Ragnar.
Tiesin, että tulisit, rakkaani.
Nauti Valhallasta.

Mutta älä unohda minua.
Vainoa minua.
Älä jätä minua.
Ragnar?
Helga!
Allah akbar.
Allah akbar.
Mikä paikka tämä on?
- Allah akbar.

Missä heidän jumalansa ovat?

Ja silti he rukoilevat noin intohimoisesti.
- Allah akbar.

Ei.

Ei.
Ei enää tappamista.

- Ei tässä paikassa.

Jos haluat tappaa näitä ihmisiä, saat tappaa minut ensin.
Kuulit, mitä Floki sanoi.
Emme tapa näitä ihmisiä.
Menkää.
Vitsärk!
Björn!
Odota.
Hänon jo kuollut.
Hän tappoi itsensä.
Mitä luulet hänen vartioineen?
Älä pelkää.
Ole kiltti äläkä pelkää.
En tee sinulle pahaa.
Olet turvassa.
Älä pelkää.
Kaikki on hyvin.
Olet turvassa.
Viekää kaikki!

Äiti sanoi, että jonain päivänä ostan
Kaleerin ja hyvät airot Ja purjehdin kauas pois
- Rautakylki, tule!

Jaloa purtta ohjaan
Kurssi vakaana kohti satamaa Hakkaan monta vihollista
Helga!
Floki!
- Kuka hän on?

Etkä näe?

Samanikäinen kuin hän olisi nyt.
Mitä haluat hänestä, Helga?
- Haluan ottaa hänet mukaamme.

- Kyllä.

Floki.

Eikä tule.

Minä otan hänet mukaan!
Tervehtikää kuningatar Lagerthaa-
Kattegatin kuningatarta.
Näin Ragnarin.
Minäkin näin hänet.
Mutta vain lyhyesti.
Hän oli matkalla Valhallaan.
Hän oli onnellinen.
Minulla on vain yksi kysymys.
Tappavatko Ragnarin pojat minut?
Etkö kuullut?
Kuulin kyllä.
Mikä on siis vastauksesi, oi viisas?
Tappaako joku Ragnarin pojista minut?
Kyllä.
Me teimme sen, Rautakylki.
Vihdoinkin.
Välimeri.
Olemme pidemmällä kuin kansamme on koskaan käynyt.
Pidemmällä kuin Ragnar uneksikaan.
Se on kaunis.
Kuinka pikkupossut röhkivätkään kun kuulevat, miten vanha karju kärsi.
Vitsärk, kuulitko sinäkin hänet?
Kyllä.
Ivar.
Isäsi on kuollut.
Käärmeet tappoivat hänet.
Kylmänä kylmässä rautamaassa makaa Ragnar.
Isäni on kuollut.
Minua ilahduttaa tietää, että Odin valmistelee kestejä.
Juon pian olutta käyristä sarvista!
En astu Odinin saliin pelkoa tuntien.
Odotan, että poikani liittyvät seuraani.
Ja kun he tulevat, nautin heidän voitontarinoistaan.
Aasat toivottavat minut tervetulleeksi!
Kuolemani tulee ilman anteeksipyyntöä!
Ja toivotan tervetulleiksi valkyriat, jotka kutsuvat minut kotiin!