# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tänään on tärkeä päivä tallilla.
Ponileiri alkaa!
Tosi jännittävää.
On kuitenkin vaikeaa pitää hauskaa, kun yksi poni on varastettu.
Ja järjestin vielä väärän ihmisen pidätetyksi varkaudesta.
Jos voisin mennä tallille, voisin selvittää asian.
En saa mennä sinne.
Me lähdemme.

Kuulostaa tosi kivalta...
Niin ajattelinkin.

- Pidä huolta Rosiesta.

Mitä jos äiti ei menekään sairaalaan?
- Ehkä hän tapaa Mian isän.

Anna jo olla, Rosie.
Mieti todisteita.
Äidin päiväkirjassa luki, että hän rakastaa jotakuta E: tä.
Elliot alkaa E:

- Siinäkö kaikki todisteet?

- Miksi sinulla on hevosvaatteet?

- Mietin, että mitä jos...

Sisaruustaitoja.
Haluaisin jutella Pinin kanssa.

Hän varasti, ja sait hänet kiinni.

- Et sinä ymmärrä kuitenkaan.

- Korppi kertoi, että olen väärässä.

Se hevonenko?

Minun pitää käydä leirillä.

Miten aiot maksaa sen?
- Säästöillä.

Hän on mantereella.
- Mitä jos saan hevosrokon?

Mitä jos jalkani katkeaa?

Menikö tämä oikein?
Anteeksi, Ben.

- Niin kuumaa...

En puhu hevosesta, vaan Marcuksesta.
Tytöt ovat ällöttäviä.
Hän on mahtava.
Pitää vain luottaa itseensä ja hevoseensa.
Marcus.
Hän luulee kaikkien olevan ihastuneita itseensä.
Se voi kyllä olla tottakin.
Täällä on niin paljon sontaa, että paikan nimi voisi olla sontapalatsi.
Älä nyt ole tuollainen.
Eikö olekin I-ha-ha-naa?
Tajusitko?

- Pärjäätkö pari minuuttia tyttöjen kanssa?

Yritän olla paikallani enkä koske mihinkään.
Tai kehenkään.
Kiva, että tykkäät sanaleikeistä.
Hevonen on turvallinen eläin, jolta voi saada potkua elämään.
Zoe, muutin mieleni!
- Isä, älä...

- Anna olla.

Varmasti pysynkin.
Tulikärpänen oli helppo kohde.
Kaunis hevonen rikkinäisessä tallissa.
- Oletko kunnossa?

Tämä on sinun syytäsi.

- Enhän minä...

Sinun takiasi tallia ei vahdittu.

Hei, jätetään tuo aihe.

- Ei puhuta varkaudesta...

Niinpä niin.
- Miksi Pin on täällä?

Pin on varas, ja tuo on valehtelija.

Tämä on minun syytäni.

- Luulit tekeväsi oikein.

Älä sinä Miasta murehdi.
No niin, aloitetaan leiri.

- Toivottavasti olet tyytyväinen.

Miksi et pidä minusta?
Tein väärin Piniä kohtaan, mutta tässä on kyse muustakin, eikö niin?
Tein listan kaikista, jotka inhoavat minua.

Tulkaahan tänne.
Saisinko vähän omaa tilaa?
Tervetuloa Bright Fieldin tallin ensimmäiselle ponileirille.
- Hyvä, Bright Field!

Kiitos, konstaapeli.
- No niin...

Eikä Sam huomaa.
Ratsastaessa tulee nälkä, joten grilli on jo kuumana.
- Harjoittelemme myös...

- Ethän kysele Mialta hänen isästään?

Tehkää vaikutus minuun.
Alle 12-vuotiaat tulevat minun mukaani.

- Meillä on hommia.

Tule nyt, ettei lanta lopu!
Haisen vuosikausia!
- Ota se huvin kannalta.

- Hei, sinäkin tulit.

- Aiotko kuvata taas minua salaa?

Becky ja Jade kertoivat kaiken.
Luulimme, ettet tule.

Äiti allekirjoitti luvan kuitenkin.
Hän käytti pinkkiä kynää ja käsi vapisi, koska hän oli juuri juonut kahvia.
Miksi höpötät vieläkin?
- Kiva, että tulit.

- Nähdään taas.

En minä voi, ilman Tulikärpästä.
Onhan sinulla vielä Fletcher.
- Autan satuloimaan sen.

TULIKÄRPÄNEN
Kyllä sinä vielä ratsastat sillä.

Pelottaa, että Mia luopuu siitä.
Kerro teoriasi, Becky.
Jos teet vaikutuksen Samiin, saat ehkä ratsastaa Korpilla.
Sitten voit ratkoa sen ongelmat.
- Ja kaikki menee hyvin.

Usko tai älä, mutta hän on oikeasti välkky.
Hei, Pin.
Voidaanko jutella hetki?
Minä vain...
Tulikärpäsen kohtalo tuntuu pahalta.
Hanki valvontakamerat, sähköaidat ja lukittava portti.
- Ei ole rahaa niihin.

- Mistä?

- Tule satuloimaan.

Meillä on rankkaa, Elliot.
Etkö tajua, että maksoin paljon siitä hevosesta?
Miten kauan paikka pysyy auki ilman rahojani?
- Teen kaiken voitavani.

En ole ainoa, jolla on rankka päivä.
Vahdin sinua, E.
Lantakasa.

En ole koskaan nähnyt näin paljon sontaa.
Ei tuo ole vielä edes iso.
Leirin jälkeen se on kaksinkertainen.
- En malta odottaa.

En tajua, miksi joku tykkää noista lantakoneista.
Ne ovat vahvoja ja kauniita, ja niiden liikkeessä on vapautta.
Voi olla, mutta ne haisevat silti.
Mustasukkaisuutta.
Korppi, ottaisin sinut jos voisin.
- Minne matka?

- Pärjäätkö varmasti yksin, Rosie?

Et ole tottunut hevosiin.

- Jäänkö tänne kanssasi?

Jää sinä pienten kanssa laitumelle.

Tai voit tulla mukaan.

Ei käy.

- Onko valmista?

Hän on pienten kanssa.

Luulin, että Pin hallitsee vain varastelun ja pidätetyksi tulemisen.
Mene vain.

- Oletko varma?

Kiitos.
Muista kertoa Pinille, että osaat puhua hevosten kanssa.
Hei, halusin pyytää anteeksi sitä pidätysjuttua.
Olen tosi pahoillani.

Luulin vain...

Onko kaikki kunnossa?
Jouduitko pulaan?
Anna minun auttaa.
En voi auttaa, jos et puhu minulle.
- Becky, johda joukkoa.

Mitä?
Siis mitä?
Odota nyt.
Majuri, en ole koskaan laukannut, mutta nyt on hyvä hetki aloittaa.
Tule takaisin, Pin!
Tämä on mahtavaa.
Missä olet, Pin?
Sinä et sitten tajua.
- Mitä siellä on?

En ala mihinkään peleihin.

Miksi otit ne rauhoittavat?
Varastaakseni Tulikärpäsen.
- Niinhän sinä ajattelet.

Ethän varastanut sitä?
Tulikärpänen?
Se on nummiponi.
- Se ontuu.

Se on kunnan vastuulla.
Villihevosten hoitoon ei ole rahaa, joten se lopetettaisiin.
Otit lääkkeen sille.

Tiedätkö, mitä hevosvarkaat tekevät?
He huumaavat hevoset ja kuljettavat ne pakettiautolla.
Ne myydään ihmisille, jotka eivät välitä niistä, vaan haluavat vain omistaa jotakin kallista ja villiä.
Luulit, että voisin olla mukana sellaisessa.
- Anteeksi.

- Katsoisit nenääsi pidemmälle.

Mene nyt.

Nyt tiedän syynkin siihen.

Oletko kunnossa?
Hän ei vaivaa meitä enää.
Kukkulan takana on vanha talli.

Yhtä pahasti kuin satulahuovassani.
Satoja vuosia sitten ahne lordi kuuli, että kukkuloille on kätketty aarre.
Kuka lordi, ja kuinka kauan sitten?
Kaipaan faktoja.
Älä keskeytä, Jade.
Hän ratsasti paikalle etsimään aarretta, ja puhkesi myrsky.
Lordi jatkoi vain matkaa, ja paleltui kuoliaaksi.
Nyt haamuponi vaeltaa nummilla.
Se vie sielumme yksi kerrallaan, jos ei pääse isäntänsä luo.
Älä viitsi, Becky.
Kertokaahan, miksi Zoe jahtaa Piniä?
Syyttääkö hän Piniä vielä jostakin?
- Voin kertoa salaisuuden.

Zoe pelkää haamuponia kuollakseen.

Älä sitten kerro.

Mennään, täällä on tylsää.
Susie?
Anteeksi, mitä sanoit?
Olet nenä kiinni puhelimessa, vaikka on tosi kaunis päivä.
- Anna tänne se.

Susie.

- Jos toinen meistä on sinkku...

Eikä kukaan sinulle tekstailisi.
- Se oli vitsi.

Odottakaa, tämä ei ole ohi.
- Mennään takaisin.

Mennään, Bob.

- Tänne päin, Becky.

Tarkoitus on piilottaa virheet.
Kimaltava hiusdonitsi vie huomion nököhampaista.
Oletko harkinnut hoitoainetta?
- Enkä tarkoita vain hevoselle.

Eipä kestä.

- Hyvää työtä.

LA: n tyyli tekee ihmeitä tällaiselle väsyneelle harjalle.
Olin varma, että lähdet täältä tosi äkkiä.
Joku kehui hevosia kauniiksi.

Harjaa kunnolla, älä kutittele.
Näin.
Ponien muodonmuutos.

- Kiitos.

Tämä vanhus kaipaa piristystä.

Joo.

Hei, sinun isäsi...

Tai siis, Elliot.
- Tunteeko hän äitini?

Hän on kuulemma taitava ratsastaja.
Niinpä.

- Tapaileeko hän ketään?

Zoe kävi varmaan aiemmin paljon ratsastustunneilla.
Ei koskaan.

Zoe on siis luonnonlahjakkuus.

Joo, hän on ihan innoissaan tästä, vaikka ei saisi edes...
- Mitä olit sanomassa?

Rosie, mehän olemme ystäviä.
Luulin, että olemme melkein kuin siskokset.
Hyvä on!

Äiti raivostuisi, jos tietäisi, että olemme täällä.
Eikö Zoe saa ratsastaa?

Hei Zoe, odota!
Missä olit?
- Becky eksytti meidät.

Olen joukon johtaja, ja päätin käyttää kiertotietä.
- Miten Pinin kanssa meni?

Vain, että olen idiootti.
Hän vei rauhoittavia loukkaantuneelle nummiponille.
Hän varasti silti.

Joo, mutta olisi pitänyt olla varuillaan oikeiden varkaiden varalta.
- Luulit tekeväsi oikein.

Älä anna sen pilata päivää.
Palataan leirille.

Mennään vain.
- Voisin syödä vaikka hevosen.

Anteeksi.

Hei, odottakaa meitä!
He tulevat.
Onko tuo Zoe?
Ei näytä hyvältä.
Alas selästä, heti!
Äiti!
- Rouva Phillips, mikä hätänä?

Zoe tietää, mistä on kyse.
Älä pelkää, äiti.

Pyysin, ettet tulisi tänne.

Sinä lupasit!
Minä sanoin, tai vihjasin, että hän voi tulla.
Olen Zoen äiti ja päätän tästä.
- Rosie on peloissaan ja...

Ihan totta.
Rosiella menee hyvin.

- Miksi minut pyydettiin hakemaan hänet?

Soitin äidillenne, ennen kuin me juttelimme.
En tekisi Zoelle näin.
Näytit siltä, ettet viihdy täällä.
Ei se mitään.

- Et tule tänne enää.

- Sinä ylireagoit, Maggie.

Lähetän sinut takaisin Yhdysvaltoihin, jos tulet vielä tänne.
Selvä.
Tule tänne, Rosie.

- Oletko varmasti kunnossa?

Kuinka vihainen äitisi oli, kun pääsitte kotiin?
Hän puhuu minulle ehkä, kun olen 18.
Miksi Mia soitti hänelle?
Se oli kosto.

Itsehän hän vei sen rikkinäiseen karsinaan.
Niin.

Varkaat pääsivät helpolla.
Mitä jos he eivät vieneetkään Tulikärpästä siksi?
Ehkä he luulivat, että se on Korppi.
Mitä?
Joskus pitää katsoa omaa nenäänsä pidemmälle.
Tulikärpänen oli rikkinäisessä karsinassa.

He veivät väärän hevosen.
Kun he tajuavat virheensä, he tulevat hakemaan Korpin.
Tekstitys: