# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Odottakaa!

- Mitä hittoa?

- Poista se.

Hyväksy se, Caulder.

Me olemme sotilaita, emme villejä!
En palvele enää kanssasi.
- Miksi teillä ei ole lapsia?

Boko Haram sieppasi Richard Taggartin, entisen kolleganne.
Hän on siellä sinun takiasi.
- Mitä sinä teet, Michael?

Uudet omistajasi ovat saapuneet.
Kuollut Boko Haramin jäsen.

He ovat sotilaita.

Akmal, näytä meille, mitä Estherillä ja Na'omilla on päällään.
Sano se uskottavasti.
Nimeni on Richard Taggart.
Olin pelkkä palkattu salamurhaaja, joka teki sotarikoksia.
Yhdysvaltain presidentti haluaa puhua televisiossa  ja kertoa maailmalle, että Richard Taggart on sankari ja että tunnustus on roskaa.
- Onhan?

Ellei pakotettuna, tai pahempaa.
Tarkistimme ISR:n kuvat, ja niissä on aukko  siltä ajalta, kun tämä väitetty tapaus sattui.
Toinen taistelija luovutettiin Afganistanin poliisille.
Jos haluatte lisätä jotain, nyt on sen aika.
Sir, meidän on haettava Rip ennen kuin häntä kidutetaan lisää.
Selvisikö siitä tšetšeenistä mitään?
Tutkimme yhteyttä ex-Spetsnaz- sotilaaseen Akmal Barayeviin.
Luulimme hänen kuolleen, mutta taisimme erehtyä.
Chase ja Fishbait, antaisitteko meille hetken?
Luotatko henkesi käsiini, Ortiz?
- Kyllä, Chase, luotan.

Hän on oikeassa.

- Hyvä on.

Tietenkin se on totta.
Caulder, mitä teit sille kuolleen kuvalle?
- Jonka otin lausuntoa varten?

Kuka muu tietää tästä?
Vain se toinen taistelija, joka oli hänen kanssaan.

Tämä on meidän taakkamme.

Se, mitä Rip teki...
En lähtenyt mukaan sellaiseen.
Mutta mikä on asian ydin?

Lähdin mukaan auttamaan ihmisiä, jotka tarvitsevat apua.
Kuten siepattuja tyttöjä.
Me kaikki teimme niin.

Pysy erossa tästä.

Kävele ulos, veli.

Ortizien kotona.

New Yorkista?

Anna se luuri minulle.
Kyllä.

En ole ikinä kuullutkaan hänestä.

- Hän kysyi Ripistä.

- Minulla ei ole nälkä.

- Kaikki puhuivat Ripistä koulussa.

Hyvä on, kaverit.

Kaikki järjestyy, mutta...

Joku pakottaa Rip-sedän sanomaan paljon pahoja asioita.
Mutta me tuomme hänet turvallisesti takaisin.
Oliko hän amerikkalainen?

Voiko hän tulla tänne ja tappaa Anabelin ja Ricky Juniorin?
Ricky, hyväksyin kauan sitten sen, mitä sinä teet.
En välitä siitä, jos Rip tappoi hänet.
Minä välitän sinusta.

Siitä minä välitän.
TŠAD, AFRIKKA
SEAL Team Sixin veljeni katsokaa syvälle sydämeenne.
Antakaa paremman luontonne ja totuuden loistaa.
Ei ole liian myöhäistä.

Onneksi olkoon, Rip.

Se on jo maailman katsotuin video.

- Sotilaat ja perheet...

Sanoin nuo asiat vain siksi, että puit pommiliivin naiselle ja 13-vuotiaalle lapselle.
Olet oikeassa.
Pyydän sitä anteeksi.

Pikkuveljeni nimi oli Omar.

Hän syntyi ennenaikaisesti.

Hän sai pidellä poikaa vain 20 minuuttia päivässä.
Isäni ajautui melkein konkurssiin, mutta Omar selvisi.
Hän oli korttelin pienin lapsi, mutta hän ei ikinä perääntynyt.
Hän vihasi epäoikeudenmukaisuutta ja sitä, että vahvat sortavat heikkoja.
- Sitten sinä murhasit hänet.

Sinä olet hyvä nainen.

Mutta sinulla ei ole aavistustakaan, millainen mies Richard Taggart on.
Ensimmäisellä kerralla kun Boko Haram raiskasi minut .minä halusin kuolla.
Minä halusin kuolla.
Mutta sitten sinä sanoit, että minun pitää olla vahva tyttöjen vuoksi.
Joten minä olin.

En välitä siitä, mitä tuo mies sanoo.
Tiedän sinusta varmasti yhden asian.
Sinä teet mitä tahansa pelastaaksesi meidät.
Jos emme pane näitä ammattitappajia kuriin  saamme kuulla paljon lisää sotarikoksista.
Taggartia painostettiin.
Ja vaikkei olisikaan, hän ampui terroristin ja petturin.
En siedä sitä, että sotilaitamme haukutaan-

Hei.
- Joseph, kutsuin pastorin kylään.

- Mukava nähdä.

Vaimosi teki hyvää kahvikakkua.
- Itse asiassa ostin sen kaupasta.

Olenko muuten kertonut, että serkkuni palvelee maavoimien erikoisjoukoissa?
Ette.

Neljä komennusta.

- Hän menetti paljon ystäviä.

Se voi olla raskas taakka, vaikka syy olisi oikeutettu.
Ja se on oikeutettu.
Kirkossa käyminen auttoi häntä paljon käsittelemään asiaa.
Eikä vain rukoilu, vaan ihmisten parissa oleminen, Joe.
Itseään ei pidä eristää.
Kuulkaa, pastori.

Mukava kuulla, Joe.

- Haluamme auttaa.

Jeesus, me pyydämme sinua Herran nimessä tuomaan rauhaa laumasi jäsenelle.
Sillä sinä olet ikuinen paimen.
Sinä otat meidät kaikki suojelevan...
En tiennyt, että olet lähdössä.

Viikinkisoturi huolehtii kaatuneen toverinsa leskestä?
Se on muinainen perinne, vai mitä?
Tiedätkö, en koskaan pettänyt häntä.
Tiedän, että te kaikki ajattelette niin.

- En ennen kuin hän kuoli.

Olen pahoillani.

Toivon vain olevani sinä.

- Miksi?

Tuomari Martinez kävi täällä miehensä kanssa päivällisellä.
- He kyselivät sinusta.

Voisit opiskella tutkintosi valmiiksi.
Olemme jo puhuneet tästä.

Tunsitko sen SEAL-sotilaan?

En.
- En halua, että joudut mukaan siihen.

Se, mitä teen, on yhtä oikein kuin teidän marssinne Selmaan.
Poika, se oli kansalaisoikeusliike.

Hyvä on.

Hän kuoli syliini viikko sitten.
Sitten tapoin miehen, kun yritin pelastaa siepattuja koulutyttöjä.
Minä tapoin jonkun.

- Haluatko puhua jostain, poika?

Kansalaisoikeusliikkeen aikana, että se mitä teit oli oikein?
Olen toki epäröinyt.

Olenko katunut?

Jos olisin antanut vääryyden tapahtua, syy olisi minun.
En voinut vain katsoa vierestä.
Mekin olimme sotureita, omalla tavallamme.
Olisin kuollut heidän puolestaan, ja he minun.
Huonetoverisi Harvardissa, Charles Billington.
- Onko hän yhä Kabulin lähetystössä?

Hyvä.

Kohde on Nilofar Kazbekov, tšetšeenikapinallinen.
Hänen miehensä oli Nigeriasta tuomanne tšetšeeni.
Mies oli Akmal Barayevin, Nilofarin veljen oikea käsi.
Hän johti ryhmää, joka vei Ripin Boko Haramilta.
CIA:n lähteiden mukaan Akmal pitää tiivistä yhteyttä sisareensa.
Eli löydämme hänet sisarensa kautta.
Sisar asuu Panamassa terroristi- järjestöjen maksamassa huvilassa.
Arviomme mukaan siellä on 3-5 vartijaa.
Menemme sinne huomiota herättämättä ilman tunnuksia.
Keskiviikkoisin lastenhoitaja vie yleensä tyttären elokuviin.
Silloin me nappaamme kohteen, kun hän on yksin.
PANAMA
Syö voileipäsi, ettet myöhästy elokuvista.
- Milloin näemme isän?

Yksi minuutti.
Nouskaa ylös.

Tule, kultaseni.
Fatima, ei tänään.

Tule tänne sieltä.
Carlos, sinä lihot.
Menkää, menkää, menkää.
- Äiti!

Pää matalaksi.

- Äiti.

Älä rimpuile.

- Löysin muistitikun.

Tulossa alas kohteiden kanssa.
Älä katso.

Maali.

Delta 1, Delta 4, talossa on valmista.
Delta 4, kuittaan.
Tytön ei pitänyt olla täällä.
- Kameroiden kovalevy?

Meidän pitää mennä.

- Mennään.

Hiljaa.

Ei hassumpaa.

Kulkekaa kohti voittoa.
Vihollisenne tietää tämän.
Ymmärrät idean.

Teemme teille, mitä te teette meille.
Michael, olet saanut paljon aikaan.

No, tämä on vasta alkua.

Assalamu alaikum.
Tämäpä yllätys.

Olisin järjestänyt teille turvallisemman pääsyn.
Prinssi haluaa katkaista käteni hänen luottamuksensa varastamisesta.
En kertonut hänelle, että sinä varastit omani.
Emiiri, luottamuksenne on minulle pyhä.
Viekää hänet pois.
Hän on asiallemme tärkeämpi kuin luulin.
Oletteko nähnyt värväysluvut?
Haluatteko seurata koulutusta?
Meidän pitää puhua.

Tiedät varmasti, että liittomme Boko Haramin kanssa  on avain laajentumiseemme Afrikkaan.
- Kyllä...

Tein taktisen päätöksen.

Minä nostin sinut kuin Lasaruksen ojasta!
Kaikki halusivat minun tappavan sinut, mutta näin sinussa jotain.
- Olit minulle kuin poika.

En ehkä pysty korjaamaan tätä!
Jos joudumme lähtemään Tšadista, prinssi tappaa meidät molemmat.
Muistan ensimmäisen päivän, kun näin sinut.

Tiesin silloin, että sinussa on pojaltani puuttuvaa tahdonvoimaa.
Tiesin silloin, että se tuli sinussa  olisi mahtava yhdistettynä tuohon älyyn.
Että sinusta tulisi asiamme tarvitsema leijona.
Mutta näin sisälläsi myös raivon.
Omarin vuoksi se raivo on vaarantanut tehtävämme.
Kaiken tekemäni olen tehnyt teidän vuoksenne.
Kunnioituksesta ja kiitollisuudesta.
Ja me teemme nyt kaikkea, mistä haaveilimme.
Yritän puhua Boko Haramin kanssa.
Ja löytää jonkinlaisen sopuratkaisun.
- Helvetti!

Mitä sinä ajattelet?

- Et halua tietää.

Joten, eilen minä ammuin erään naisen.
Ja raastoin kirkuvan lapsen ulos sängystään.
Raahasin hänet portaita alas kolmen ruumiin vierestä  ja viskasin hänet pakettiautoon.

- En olisi saanut kertoa.

Joseph, sinä teet näitä asioita syystä, suojellaksesi meitä.
Eikö niin?

En olisi saanut kertoa.
Olen pahoillani.
Kun Sarah oli vastasyntynyt...
Toin hänet ulos katselemaan tähtiä.
Hän ei ymmärtänyt, mutta...
Näytin, että hän oli osa jotain suurempaa.
Jotain niin kaunista ja hyvää.

Tiedättekö, se ilta kun Lena löysi Sarahin kehdostaan oli sama ilta, kun tapoin sen pojan Fallujassa.
Sen pojan, joka nosti ylös sen singon?
- Kuka tahansa olisi ampunut.

- Sarah kuoli viemäni hengen vuoksi.

Ei, Bear, tuo on paskapuhetta.
Ei, nämä jutut ovat mysteerejä.
Tarkoitan...

- Jackie.

Hei.

Syytin aina sinua.

Minun olisi pitänyt hakea hänet.
Minun olisi pitänyt tuoda hänet takaisin.
Me kaikki kadumme jotain, Bear.

Minä menin Tammyn luo.
Hän sanoi, ettei halunnut olla yksin.
Hän sanoi että hän tarvitsi syleilyä.
Joten minä syleilin häntä.
- Hei, hei!

Lyö minua uudestaan.

Tämä paska olisi pitänyt selvittää aikoja sitten!
Menkää rannalle selvittämään se!
Senkin itsekäs pikku paska.

Yrität aina siirtää syyllisyytesi minulle.

Selvä, nyt riittää!
Lopetitteko te?
Koska jos ette lopettaneet, haen Ripin punaisen ryhmän kanssa!
Minä tarkoitan sitä!
Selvä, tytöt, kerrataan vielä.

- "Palaamme", opettaja.

- Tytöt.

Pyydän, istu.
Tiedän, kuka sinä olet.
Emiiri Hatim al-Muttaqi.

Sinäkin olit kuuluisa Afganistanissa.

Yllättyisit, miten usein melkein nappasit minut.
No, melkein ei riitä.

Kerrot minulle, miten pysäytämme teidän lennokkinne, tarkkailunne  ja kaiken teknologian, jonka avulla te lyötte meidät.
Ja sen jälkeen annan hänet takaisin Boko Haramille.
Kun siihen lisätään 10 miljoonaa ja tytöt  sen pitäisi tasoittaa tilanne.

- Emiiri, hän on arvokkaampi meille.

Te jenkit annoitte jordanialaisten vesikiduttaa minua 86 kertaa  ja minä vannoin joka kerta tappavani sata vääräuskoista aina kun minua kidutettiin.
Sitten saat tappaa yhden lisää, koska en tiedä haluamasi tietoja.
Millä korkeudella lennokit lentävät?
Kuinka paljon polttoainetta niissä on?

En voi kertoa teille asioita, joita en tiedä.
Kahdessa vuodessa kaikki on ehtinyt muuttua.
Vesikidutus ei tehonnut minuun.

Miten voimme häiritä taajuuksia?
Et taida tajuta, ethän?
Tapa tyttö.

Koska Amerikka tulee hakemaan minua.

Eivätkä he lopeta ennen kuin ovat tappaneet sinut ja kaikki tuntemasi.
Paras vaihtoehtosi on vaihtaa minut ja nuo tytöt 20 vangittuun jihadistiveljeesi.
Niin saisit tästä ainakin jotain hyötyä.
Anna poikasi Boko Haramille.

Emiiri, hän vain viivyttelee ja yrittää pelastaa oman nahkansa.
- Me vahvistumme joka päivä.

Me jatkamme tätä myöhemmin.
Afganistanin poliisin vankikuulustelut Khostissa  ja vankien vapautukset sinä päivänä ja edellisenä ja seuraavana päivänä.
- Tietojen hankkiminen oli vaikeaa.

Politiikassa tietämättömyys on valtaa.
No, minä en ole mukana politiikassa.
Kaikki ovat mukana politiikassa.

Tämä voi olla elämässäsi sellainen hetki  jolloin lopputulos voi olla kumpi tahansa.
Poika.

Sillä ei ole suurta väliä, sanooko gelato tai gelati.
- Se tarkoittaa samaa asiaa.

- Kiitos.

Itse asiassa tulin pyytämään anteeksi  näkemääsi videota minusta ja Buckin leskestä.
Vau, Alex.
Luulin, että tulit sen uutisvideon takia.

Mutta seksi on sinusta kai pahempaa kuin aseettoman pojan tappaminen.
Ei se ole mikään iso juttu.

Ihmisillä on suhteita.
Mitä tarkoitat, että hän...?

- Onko se totta siitä SEALista?

Selvä.

Hyvää päivänjatkoa.
Se, mitä se SEAL sanoi, sitä tapahtuu kaiken aikaa molemmilla puolilla.
On aina tapahtunut ja tulee aina tapahtumaan.

Meidän halutaan vain menevän sinne  ja pitävän pahikset poissa esikaupungeistamme.
Ehkä me luomme enemmän pahiksia kuin tapamme.

En voi ajatella sitä.

Epäily luo epäröintiä, ja epäröinti tapattaa.
Joten, minä en voi.
- Tein kyllä yhden virheen.

Minä olen soturi.

Minun pitää elää kuin olisin jo kuollut.
Olisi varmaan hyvä, jos et olisi enää maisemissa.
Hyvä on.

- Lena.

Totta kai.

Oletko nähnyt videon ex-aviomiehestäsi?
Onko hän sotasankari vai sotarikollinen?
- Minun olisi pitänyt soittaa.

Halusin varmistaa, että olet kunnossa kaiken tämän keskellä.
No, minulla on Dylan ja hänen isukkinsa.

Kaunis poika.
- Haluatko pidellä häntä?

Hän ei pure.
- Yritätkö uudelleen Joen kanssa?

Hän on niin iso poika.
Miksi sinä oikeasti tulit, Lena?
Anna kun arvaan.

Kuin päässä olisi tuhat aavetta.
Siinä elämässä sitä luulee, että se on normaalia.

Minä vain...
En tiedä, mitä tekisin.

Heidän maailmansa on pelkkää kuolemaa.
Jos haluat tätä, jos haluat elämää...
Lähde pois nyt, kun vielä voit.
Siinä se hymy tuli.
Kiitos.
Siinä videossa...

Muista SEAL-sotilaista?

- Ei ole paljon kerrottavaa.

Siellä oli yksi kaveri.

- Hän on varmasti iso mies.

Hän juoksi ilkosen alasti rantakadulla  kun teimme yhtä juttua.

Meillä kaikilla oli lempinimet.
Minulla.

Me teemme samaa Nigeriassa.
Se on kiintymyksen merkki.
Se koski kaikkia paitsi tätä yhtä kaveria, Caulderia.
Hän on tavallaan surffariääliö.
Mutta meidän surffariääliömme.
He olivat todella hyviä miehiä.
- He olivat sinun perheesi.

He olivat ainoa perheeni.
Se, mitä sanoin sillä videolla...
Se oli totta.

Minä ammuin hänen veljensä kun tämä oli nostanut kätensä ylös.
Miksi?
Se oli pelkkä piste 60 sanan pituisen virkkeen lopussa.
En muista edes, miltä hän näytti.
- Odota.

Hänen huonoa paštuaan on vaikea ymmärtää.
- Arabia on yhtä huonoa.

Että amerikkalaissotilas ampui vangin kylmäverisesti tämän antauduttua.
Uhri oli amerikkalainen.
- Mistä sait tämän?

Mitä tälle tyypille tapahtui?
Nauhoilla olevat kuulusteltiin ja vapautettiin.
Eli teidän ja Ripin lisäksi vain hän tietää, mitä tapahtui?
Rip on hänellä tai hänen tuntemallaan.
- Se on se rättipääkuski.

- Rip aikoi tappaa hänetkin.

Koska minä estin häntä tekemästä sitä.
Hyvä on, ehkä tämä tyyppi on amerikkalainen.
Hän ei ole kotoisin sieltä mistä sanoo.
Siinä on järkeä.

- Tiedustelu voisi tunnistaa hänet.

Emme voi antaa tätä tiedustelulle, koska se vahvistaisi Ripin videon.
Se olisi terroristin sana sanaamme vastaan, vai mitä?
Ehkä, ehkä ei.

Joutuisimme sivuun.

Tämä on Ripiä isompi juttu.
Tämä on tyttöjä isompi ja meitä isompi juttu.
Tämä mies istutti Ripin saman lipun eteen kuin Tansanian pommi-iskussa.
Tämä mies?
Hän haluaa olla uusi bin Laden.
Tapaa uusi sellitoverisi.
Olit oikeassa.

Minun veljeni kuoli vuoksesi.
Veljesi oli sinua lojaalimpi.
Akmal, älä heitä hukkaan kaikkea, minkä eteen olemme uurastaneet.
Heipä hei.