# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kohta sataa.

Sade ei ole ollut ikinä näin epätodennäköinen.
Tämä näyttää hyvältä ja on valmis morsiusneitohommiin.
Japanissa asuminen on opettanut minut viikkaamaan, silittämään ja muuta.
Ystäväni Satakon mielestä olen luonnonlahjakkuus.
Sikäläinen tosi-TV-ohjelma Viikkaa ja silitä käsittelee ihmisyyttä.
- Siellä taitaa alkaa sataa.

- Mitä äitini tekee tuolla?

Minä näytän.

- Voinko auttaa?

Kun meikkaaja tulee, voit alkaa järjestellä aikoja.
Selvä.

Hän ei voi meikata kaikkia samalla, joten sinä saat laatia järjestyksen.
- Siistiä.

Jokaiseen morsiusneitoon menee 35 minuuttia...
- jolloin minulle jää 3,5 tuntia.

- Hei.

Uin purossa ja kuivattelin juoksemalla pellon poikki.
- Mikä hätänä, Marnie?

Minulle tarjottiin telttaa, mutta en tietenkään ottanut sitä.
Me kaikki teemme virheitä.
Kaikki inhoavat telttoja.

Hääsade takaa hedelmällisyyden.

Menen valmistelemaan pukusi.

Minä rakastan telttoja.
Tämä on se päivä.

- Hei!

- Kiva nähdä.

Näytät komealta, Fran.

- Terve, Fran.

- Kiitos, kun kutsuit minut.

- Shosh ei pyytänyt.

Sitä paitsi olen etäsuhteessa, joten miksi vaarantaisin suhteen?
Fran istui autossa, joten annoin luvan tulla tänne.
- Voin häipyä, jos se ei sovi.

Tämä sopii hyvin.

- Miten ajomatka meni?

- Maisemat ovat kauniit.

Näkyikö emää vai oliko vain karitsalauma?
- Orpoja.

Asuniko?

- Voin kyllä vaihtaa...

- "Vauvani pääsi ulos."

Hän on mies, ja hän on täällä.
Käske Franin häipyä ja sano Hannahille että hän on käyttäytynyt huonosti minua kohtaan koko päivän.
Etkö tekisi sitä itse?

- Shosh!

- Etkö tilannut sitä?

Fran.

Tämä on naisten omaa aikaa.
- Shosh!

Älä mene!

Minua se ei morsiamena häiritse.
Saat jäädä, jos haluat, mutta jos Shosh haluaa, että lähdet...
Päätä sinä.
Häät...

Eivät kaikki häät.

Marnie ojensi minulle partahöylän.

Et ole kovin hyvä siinä.
- Kainalosi ovat epätasaiset.

- Johdonmukaisen epätasaiset.

Yritä olla positiivinen.

Sitten hän on naimisissa lähes ventovieraan kanssa.
- Onko mies lähes ventovieras?

- Hei.

- Mitä he...

- He transsendoivat.

Kyllä he pian palaavat.
Marnie hääti Franin pois, joten voitko huolehtia Franista?
- Totta kai.

Asetu taloksi ja unohda painajainen.
Täällä on mahtavaa.

- Moi.

Hyvännäköinen puku.

Minun pitää palata taloon.
Kaikkien tissit ovat räjähtämäisillään.

- Terve.

- Minä vain...

- Ei mitään...

- Jos haluat... voin...

Minä en...
- Ajattelin, että...

Koettakaa puhua kokonaisia virkkeitä.

- Minulla on ihan mahtava olo.

Luulin meditointia torkuiksi, mutta se onkin ihan muuta.
Se on kuin torkut, joista herää.

- Ja sinä, sinä...

Te kaikki: yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi.

Se merkitsee minulle paljon.

Adam, taideveljeni ja aseveljeni.
- Herra Pupu.

Elijah, leijona.

Kun Marnie mainitsi tulostasi, pidin sitä virheenä.
Se voi olla virhe, mutta juuri nyt olen iloinen, kun olet täällä.
- Kiitos, että olet täällä.

- Olen Fran.

- Terve.

- Tiedän.

Niin, Fran.

- Niin sinäkin.

Menen tänään naimisiin.
Haluaako joku oluen?

Otan ekstaasia juuri ennen häävaloja.

- Minulle maistuisi, Fran.

Japani on syöpynyt sieluuni seitsemässä kuukaudessa.
Sillä on ollut minuun ammatillinen ja henkinen vaikutus.
Kylvenkin ja valitsen kynäni uudella tavalla.
Miten ymmärrät, mitä he puhuvat?
- He puhuvat meitä parempaa englantia.

- Kuule, Baba...

- Kiva kun olet täällä.

Hyvä.

Niin meikkasin.

Hän on kuin enkeli.

Bushit osaavat bilettää.
- Minkä ikäisenä sait tyttäresi?

- Puhutaanpa häiden estetiikasta.

Meillä on mielessä Laurel Canyon -klassikko.
- Niin kuin Selena Gomez?

Niin kuin Ralph Lauren ja Joni Mitchell.
Taiteellista ja ripaus valkoihoista kristittyä.

Selena Gomez kohtaa Jeesuksen.

Shoshin hiukset ovat minusta hieman liian japanilaiset.
Tämä on vielä kesken.

Teen niin kuin tahdot.

Hyväksytä kuitenkin kaikki minulla ennen viimeistelyä.
- Kiitos, kun tulit.

Haista paska!

- Se on ihan kiva.

- Eikö se olekaan valmis?

- Kiitos.

- Säälin Marniea.

Hänen äitinsä on sekopää.

Shoshanna on ollut Japanista paluunsa jälkeen yhä enemmän sarjakuvahahmo.
Minä yritän vain olla tukena.
- Sehän on hienoa, että yrität auttaa.

Runkkaatteko ringissä ja ryystätte kaljaa?
Entä Fran?

- Kuka Fran?

Aivan.

- Millä lailla?

- Etkö halua antaa hänelle turpaan?

- Etkö halua esitellä voimiasi?

- Valehtelet.

- Hyvä.

Mainiota.

En voi.
Okei.

Helvetti.
Kuule, Fran...
Fran.

Minun täytyy kysyä, mitkä ovat aikeesi Hannahin suhteen?
Yritän vain selvittää...
Kerronpa yhden jutun, Fran.

Hän on minulle kuin pikkusisko.
Haluan siis tietää, oletko vakavissasi?
Vai oletko vai vaakamambon perässä?
- Mitä?

Yritätkö saada toiseen yksilöön yhteyden?
Vai haluatko vain kokeilla yhä monimutkaisempia seksiasentoja kunnes hänen pillunsa on romuna?

Mitä hän ajattelee?

Entä tuonpuoleisesta?

He kysyvät vain, mitä he voivat saada.
He vaativat uskollisuutta...

Ray...
Elämäni rakkaus menee tänään naimisiin.
Tänään elämäni rakkaus...

Minulla ei ole pokkaa tehdä niin kuin Miehuuskokeessa.
En pysty siihen...

- En pysty siihen!

Olen helvetin peloissani!

- Muuta raivo rohkeudeksi.

Hei!

Mitä tuo oli?
Lievää rimakauhua.
Hänen kihlaussormensa on nopea, mutta luulin kahdeksaa maagiseksi luvuksi.
Ja luulin, että hän piti oikeasti Marniesta.
Nyt on kuitenkin nyt.
Palaan kohta.
Kohtele häntä helläkätisesti.

No niin.
Anteeksi, mutta tuo kukkaseppele on helvetin korni.
- Sinulta ei kysytty, äiti.

Älä peitä sitä.

Se on moderni.

Au!

- Anteeksi.

Minulla oli häissäni olkatoppaukset.

Enemmän kuin sitä, että nait seksiaddiktin?
- Niin.

Näin Vanessa Hudgensilla tällaisen seppeleen.

Ilmoitamme kyllä, jos kaipaamme ulkopuolisen mielipidettä.
Tämä on minun tyttäreni ja minun päiväni.
Alan työstää jonkun muun hiuksia, kun selvitätte tämän asian.
Hyvä.

- Tapan sinut.

Mitä sinulla on mielessäsi?
Ehkä vain siistitään hiukset märällä kammalla.
Näin lyhyelle tukalle ei ihmeitä tehdä.
- Meillä on hiussomisteita.

Nyt ei oikeastaan ole kyse sinusta.
Olen kerännyt ehdotuksia erilaisista vaihtoehdoista.
Ne ovat iPadilla.

Löytyy kukkaseppeleitä, koristenauhoja ja lisäkkeitä.

- Mieluummin ei.

Minä hoidan tämän.

Tämä on osa visiota, joka minulla oli näistä häistä.
Se visio on Edward Sharpen videosta, ja se on minun.
- Anteeksi, mutta poltit minua.

- Jessus.

Marnie, miksi tuhlaat aikaasi tuohon tyttöön?
- Näytät Starbucksin mukilta.

Tuolla on ihan kamalaa, Fran.

Se on kuin huonosta romanttisesta komediasta.

Se on kuin surkeasta komediasta, joka on liian ilmeinen eikä naurata.
Inhoan tätä asua!

Taidat olla oikeassa.

Hannah, sain kuulla jotain aika syvällistä.
Ray ympärileikattiin parikymppisenä, joten kalusta vuotaa verta.
Ei, ei.

Tämä on hänen kahdeksas kihlauksensa.
- Mitä?

Häitä ei ole ollut, mutta hän on ihan sekaisin.
- Ja se Marnien sormus...

- Se oli hänen ex-tyttöystävälleen.

- Hedelmähän hänestä tuli mieleen.

Et voi, Hannah.

- Hän ei varmasti tiedä tästä.

- Ei varmasti tiedä.

Yllättyisit siitä, miten paljon Marnielta jää huomiotta.
Voi helvetti!
Nyt minun ei tarvitse kertoa, koska Marnie tappaa itsensä.
Hannah.
Desi!

- Mitä pirua sinä teet?

- En ansaitse häntä.

Olen surkea.

Lopetetaan tuo yhden miehen show.

Eihän tämä sinua liikuta.

Niin, mutta en halua, että kuolet johonkin lampitautiin.
Mitä minä oikein teen?
- Mitä teen?

Arvaa, mistä aviomiehen hommassa on kyse, Desi?
Rakkaudesta.

Ja kohtalosta.
Ja uhrautumisesta rakkaan vuoksi, jotta hän löytää kohtalonsa.
- Eikö niin?

- Kohtalon.

Kohtalon.

Minä olen se kohtalo!
En anna parin mokatun yrityksen estää hänen onneaan.
- En minä sitä tarkoittanut, vaan...

- Kiitos.

- Sinun pitäisi antaa hänen...

- Minun pitää mennä naimisiin!

Odota hetki.
Vähän puuteria, ja valmista tuli.
- Meikki on hiukan raskas.

Mekko on kevyt, joten kasvojen on oltava raskaat.
Huultenkin?

- Olen tehnyt tätä 25 vuotta.

- Jessus!

Ei mikään.

Ihan kuin olisit käynyt Pennsylvanian Hersheyssä ja...
- Sitä on paljon.

Laitan ripsiväriä joka lauantai.
Mekko on kevyt, joten meikin on oltava raskas.
- Onko meikkini hieman liian raskas?

Sophia Bush oli kiitollinen.

Oikea kusipäiden armeija.

Ei helvetissä, Bebe.

- Näytät saatanan kauniilta!

- Hedelmällisyys!

Entä jos en halua tulla raskaaksi?

Ja hääpäivänäni sataa.

Häät...

- Häivy!

En jaksa tapella kanssasi juuri nyt, Hannah.
En halua tapella.

- Pelleiletkö?

- Meikkini on ihan pimeä.

Anteeksi.

En osaa puolustella sitä mitenkään, mutta minua pelotti.
- Mikä helvetti sinua pelotti?

Se on iso juttu.

Menet naimisiin Desin kanssa, jota en tunne.
- Et yritä edes tuntea minua.

Et ole kysynyt vuosikausiin, mitä minulle oikeasti kuuluu.
En ole tyhmä.

Mietitte, minkä hölmön virheen Marnie tekee seuraavaksi.
Minä olen tukenut sinua, kun olet tehnyt valtavia virheitä.
Voisit edes teeskennellä, että olen tekemässä oikean valinnan.
Hyvä on.

Onko tämä mielestäsi virhe?
- En ole oikea ihminen sanomaan.

- Ei.

Anna anteeksi.
- Olen innoissani.

Kuka tuo parrakas pitkätukkainen Porsche-mies on?

En muista nimeä, mutta Porsche on puoliksi jonkun muun.
Entä tuo tyyppi, jolla on keppi ja silmälappu?
- Jessus teidän naamojanne!

- Herranen aika.

- Mutta kasvoni...

Hän näyttää upealta.

- Mitä tuo on?

Morsiamen äiti.

Nyt se tapahtuu, hyvät herrat.
Pääsin alttarille asti.

Hannah, tuletko sinä?