# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stephen Colbert!
Kiitos paljon!

Kiitos teillekin.

Kiitos.

Tervetuloa Late Show'n pariin.
Olen Stephen Colbert.

Paikka on täynnä intoa.
Huone on kuin sytytetty sähikäinen.
Se on sytytetty.

Kuin sähikäinen täynnä sähköä.

Sellaiset tuskin ovat laillisia New Yorkissa.
Ihmiset ovat innoissaan, koska politiikassa on tärkeä ilta.
Vuoden 2016 presidentinvaaleista on puhuttu jo kuukausia.
On ilo kertoa, että tänään ensi kertaa todella tapahtui jotain.
Iowan vaalikokous.

Amerikan pitkään jatkuneelle vaalikokouskiusoittelulle.
Voinko sanoa noin?

Tänä iltana selviää, kuka valittiin Iowan presidentiksi.
Show nauhoitetaan puoli kuuden aikoihin.
Jos joku täällä tietää voittajan, älkää kertoko.
Se ei onnistu, koska kello on teillekin puoli kuusi.
Iowa äänestää ensin, joten ehdokkaat viettävät siellä aikaa.
Aika on rahaa, mutta tiedättekö, mikä muu on rahaa?
Raha.

Jeb Bushin porukka on käyttänyt 15 miljoonaa dollaria.
Jebin kannatus on silti alle neljä prosenttia.
Jotkut ovat yllättyneitä, mutta eivät mainokset auta niin paljon.
Muuten vaalit olisi voittanut Progressiven vakuutusmyyjä, Flo.
Hän voisi ratkaista budjettiongelmat aseellaan.
Yksi asia on varma.

Tuo luonnon kulta.

Iowassa tärkein seikka ovat maissin maataloustuet.
Iowa on saanut 20 vuodessa 25 miljardia maataloustukia.
Eikä siihen lasketa Washingtonin tukia pienille maissihaarukoille.
Tällaisille.
Tämä on kansainvälinen käsimerkki maissihaarukoille.
En tiedä, kuka voitti, mutta juhlin Iowan henkeä - syömällä vain fruktoosipitoista maissisiirappia sisältäviä ruokia.
Eli mitä tahansa ruokaa.
Myös illan show'ta sopii juhlia.
Paikalla ovat näyttelijät Courtney B. Vance ja John Travolta.
Kaksi yhden hinnalla.
He puhuvat uudesta sarjastaan The People v. O.J. Simpson.
Kuin Making a Murderer, paitsi että hän teki sen.
Se on melko varmaa.
Ehkä tuo lausunto aiheuttaa skandaalin.
Paikalla on kirjailija ja professori Amy Cuddy.
Hän on kehonkielen asiantuntija.

Musiikkivieraana on John Moreland.
Tässä ovat Jon Batiste  Stay Human.

He soittavat kaunista musiikkia, mutta vielä yksi asia.
Pieni talo preerialla -sarjasta tehdään elokuvaversio.
En malta odottaa, että näen heidän kirnuavan voita 3 D:nä.
Stephen toivottaa tänään tervetulleiksi.:
The People v. O.J. Simpsonin John Travolta ja Courtney B. Vance!
Kirjailija Amy Cuddy!
Musiikkivieraana John Moreland.
Mukana myös Jon Batiste  Stay Human.
Tämä on The Late Show With Stephen Colbert!
Kiitos, Jon.

Stephen!

Kiitos kaikille!
Paljon kiitoksia.

Monet ihmiset sanovat minulle:

Vastaan: "Se on Stephen.

He kysyvät: "Stephen, kuinka teet tunnin ohjelman joka päivä?"
"Se on epäinhimillistä."
Kiitän huolenpidosta, mutta ei tämä ole vaikeaa - koska työnantajani on CBS.
Tuossa, jos mietitte, miltä sana "CBS" näyttää.
Käytössäni ovat CBS:n arkistot lähes 80 vuoden ajalta.
Televisio, radio ja aivan CBS:n toiminnan alku - tuhmat limerikkisähkeet.
Edward Murrow oli alkuperäinen "mies Nantucketista...
Voimme kaivaa arkistoista materiaalia aina halutessamme.
Nyt on aika tehdä tutkimusmatka CBS:n holviin.
Kuten monet minun ikäiseni...
Teemme tämän ensi kertaa, mutta ihmiset ovat jo innoissaan.
Kaikki puhuvat siitä.

Kuten koko ikäpolveni, katsoin Hämärän rajamailla -sarjaa.
Sarjaa isännöi Rod Serling.
Sarja esitteli koko sukupolvelle sci-fin ja ketjupolttamisen.
Hämärän rajamailla tarjosi aina yllättäviä loppukäänteitä.
Nainen käy kasvoleikkauksessa näyttääkseen normaalilta - mutta hänen maailmassaan normaalia onkin sikanaamaisuus.
Se pistää ajattelemaan.
Sitä, miltä ne ihmiset maistuisivat.
Koska se oli CBS:n sarja, kaikki jaksot ovat käytettävissäni.
Myös jaksot, joita ei koskaan näytetty televisiossa.
Tahtoisin näyttää ne kokonaan, mutta emme elä 60-luvulla.
Keskittymiskyky on kadonnut.
Muistatteko, mistä sarjasta puhun?

Yllättävät loput ovat paras puoli.
Kuin kermatäyte, joka myöhemmin paljastuukin - ihmiseksi.
Tänään tuomme teille vain parhaat palat - avatessamme CBS:n holvin.
Late Show'n HÄ#MÄRÄN RAJAMAILLA
Pelkät loppuyllätykset
Teidän hyväksyttäväksenne.

Pois pyyhityistä olettamuksista.

Ilman tylsää 30 minuutin juonikuviota.
Ensiaskel tuntemattomaan.

Vaan miten käy, kun lemmikkikaupan nettisivu - ohjaakin käyttäjän Hämärän rajamaille?
Ei.

Ei!
Herää, isä!
Luojan kiitos.

En matkustanut ajassa estääkseni koiraamme jäämästä auton alle.
Tietysti matkustit.

Ei, ei.

Tuhma koira!
Hullua kamaa.
Parkkisakko tarkistettavaksenne.

Ainoa elävä ihminen.

Tärkeää on vain se, että hän rakasti keittoa.
Hänen suosikkimakunsa oli kerma Hämärän rajamailta.
Muut maailman ihmiset ovat kuolleet.
Kaikki maailman säilykekeitot kuuluvat nyt minulle.
En malta odottaa niiden syömistä kaikessa rauhassa.
Tarvitsen vain tölkinavaajani.
Siinä se on.

Täysin toimiva tölkinavaaja.
Nyt syön keiton uskollisella haarukallani?
Mutta...

Ne ovat kaikki haarukoita.
Ei.

Hän tappaa vielä itsensä.
Haarukalla.
Humalainen sähköposti ilman oikolukua.
Vatsastapuhuja on esiintymässä kumppaninsa kanssa.
Lipun hinta on 1 ,90 Hämärän rajamailla.
Uskokaa minua.

Knuckles, kerro miehelle, että olet koko operaation aivot.
Kerro hänelle.

Ei pulssia.

Pidätän sinut yökerhon omistajan ja Knucklesin murhasta.
Ei.

En tehnyt sitä.

Se oli tositarina.
Ystäväni tunsi nuken serkun.
Näin päättyy taas vuoristorata hulluuteen ja selittämättömään.
Sinulle selviää, että maksoit 200 dollaria rannekkeesta - mutta olet liian lyhyt laitteisiin.
Palaat autollesi, muttet löydä sitä - vaikka olet melko varma, että jätit sen B-tasolle - paikkaan Hämärän rajamailla.
Seuraavaksi John Travolta ja Courtney B. Vance.
Tervetuloa takaisin.
Vieraani näyttelevät O. J. Simpsonin asianajajia -
The People v. O. J. Simpsonissa.
John Travolta ja Courtney B. Vance!
Yleisö ei taputa seisaaltaan jokaiselle vieraallemme.
Tunnetteko toisenne?

Jon tutustuu ihmisiin nopeasti musiikkinsa avulla.
Kas niin.

Kaikki tuntevat tarinan.

Olitte silloin näyttelijöitä Los Angelesissa.
Muistatteko, millainen vuosi se oli?

Vaikuttiko se siellä vielä vahvemmin?
Muistan, missä olin.
Tein elokuvaa Mustat pantterit Sacramentossa.
Olimme hotellin aulassa ja NBA:n finaali pyöri televisiossa.
Simpsonin pakomatkan aikana.

"NBA:n finaali!

Ihailin O. J. Simpsonia paljon.

Se oli järkytys.

Kyllä.

Kaikki rakastivat häntä.

Hän tuijotti televisiota koko jutun ajan.
Minä paistattelin Pulp Fictionin menestyksessä...

Se tapahtui samaan aikaan.

Se oli outo kahtiajako amerikkalaisen tragedian - ja comebackini juhlimisen välillä.

Isäni eli todellisessa maailmassa.

Minä ajoin ystävieni kanssa häihin Marylandiin.
Juhlat olivat jo käynnissä.

Minä tulin sisään ja sanoin kuin ääliö: "Laittakaa televisio päälle."
Morsian ei pitänyt siitä.
Tulit ja korvasit häät.

Tässä ovat näyttelemänne miehet.

John, tässä olet sinä.

O. J. Simpsonin pääasianajajaa.
Courtney on tässä Johnnie Cochranin roolissa.
Aiheuttaako oikean ihmisen näytteleminen paineita?
Ei se haittaa.

Odotitteko erityisesti joidenkin tiettyjen hetkien kuvaamista?
Courtneylla on hetkensä. "Jos käsine ei istu, ei istu mieskään."
"Tämä on skandaali!" "Kuka olen nyt?"
Johnnie Cochranin runollisimpia hetkiä.
Esitit ne hyvin.

Se on aina hankalaa.

Jamie Foxxin paineet Ray Charlesina...

Loistava Angela Bassett!
Ikonisen hahmon näytteleminen aiheuttaa paineita.
Mistä se pitäisi aloittaa?
Ei voi vain jäljitellä.

Tahdoin lukea niin paljon kuin voin.
Kolmannesta jaksosta alkaen kiire jatkui viisi kuukautta.
Ei taukoa viiteen kuukauteen.

Ympärillä pyörii viisi kameraa ja yrität puhua.
Puhun tuomarille ja vieressä on kuusi kameraa.
Joskus siinä kadottaa itsensä.

Asiaan vaikuttaa sekin, että ulkonäköni tunnetaan.
On naamioitava itsensä, jotta yleisö on mukana - tällä matkalla tarinaa seuraten.
Oli tärkeää näyttää ja kuulostaa Shapirolta ja käyttäytyä kuin hän.
Onnistuit siinä.

Lähdin soittaakseni.

Hän on lääkärien luona.

Syystäkin.

Missä olette?

Haloo?

Olen psykiatri.

Meillä on pidätysmääräys.
Tiedätte ehkä, että rikollisten auttamisesta on lakeja.
Jos ette, voin kertoa lisää.

Marcia, olen pahoillani tapahtuneesta.
Onko sinulla kynä?

Sarja on saanut mahtavia arvosteluita.
Oliko Shapiro todella älykäs vai osasiko hän palkata fiksua väkeä?
Hän osasi palkata fiksuimmat ihmiset.

Hän oli uskalias.

Jotkut asianajajat osaavat ennen kaikkea löytää asiantuntijoita.
Hän vaikutti sirkustirehtööriltä.

Courtney, miksi Johnnie Cochran otti jutun?
Tahtoiko hän kunniaa itselleen?

Tahtoiko hän vapauttaa syytetyn afrikkalaisamerikkalaisen - sillä heitä syytettiin usein virheellisesti?
Aluksi hän ei aikonut ottaa juttua.

Se paljastuu...

Opin uusia asioita, joita en tiennyt aiemmin.
Hänellä oli kokemusta tällaisista tapauksista.
Leonard Deadwyler ja muut vastaavat henkilöt - jotka joutuivat LAPD:n uhreiksi.

Hän ei tahtonut juttua, koska uskoi häviävänsä.
Hänen vaimonsa neuvoi vilkaisemaan sitä tarkemmin.
Hän tahtoi varmistaa, että kaikki aiemmin tapahtunut...
Emmett Till, Rosa Parks ja Martin Luther King...
Kun ihmisillä ei ollut ääntä, hän puolusti heitä.
Afrikkalaisamerikkalaiset juhlivat sitä voittoa.
Eivät Simpsonia, vaan Cochranin voittoa menneistä vääryyksistä.
Ihme, että tarinaa on saatu odottaa näin kauan.

Eipä kestä.

John Travolta, Courtney B. Vance.

Tervetuloa takaisin.
Olen huomannut, että olen vähän ihastunut tähän show'hun.
Se on kiva.

Pidän show'sta, koska saan puhua omista kiinnostuksen kohteistani.
Tieteestä, politiikasta - ja Mountain Dew Kickstartin virkistävyydestä.
Joskus tahdon silti puhua jostain syvällisemmästä - toisen syvällisen henkilön kanssa.
Kun minulle tulee tarve raapia syvää kutinaani - eli "sutinaani" - kysyn suuria kysymyksiä vielä suuremmilta tähdiltä.
SUURET KYSYMYKSET, SUUREMMAT TÄHDET
Todella kaunis ilta.

Kyllä.

Kyllä vain.
Kiitos, Stephen.

Kermit?

Luulen, että sinun väkesi soitti minun agentilleni.
Olen siitä melko varma.
Kermit-sammakko?

Jos sinulla olisi aikakone, mitä sanoisit nuorelle itsellesi?
Sanoisin: "Odota.

Se on varmasti melkoinen yllätys.

Kermit, saanko kysyä jotain mies sammakolta?

Onko todella parempi antaa kuin saada?
Kyllä, mutta jos kyse on yläfemmasta, kaikki voittavat.
Tähän käteen.
Sinun on lyötävä minua.
Hyvin se onnistui.
Mikä on suurin luku, jota pystyt ajattelemaan?
Kahdeksan.
Kahdeksan?

Stephen?

En keksinyt matkalaukkujen pyöriä.

Se oli täysin ilmiselvä juttu.

Se olisi tuonut paljon rahaa.

Mietitkö koskaan, että tilastollisesti ajatellen - hengitämme samaa ilmaa kuin Albert Einstein aikoinaan?
Mietinkin, mikä se haju oli.

Ei se ole paha haju.

Kerro?

Millainen ääni kuuluu, kun yksi käsi taputtaa?
Luulisin, että suunnilleen tällainen.
Kuuletko?

Hyvä pointti.

Luulen, että 12 käsikirjoittajaa ja kaksi tuntia maskeerausta.

Kermit?

Toivottavasti ei.

Tai housuja.

Jotain sellaista.

Montako tietä miehen täytyy kulkea, ennen kuin hän on mies?
Helppoa.

Syvällistä.
Kermit?

Ilmoittautumista high schoolin biologiantunnille.
Rankkaa.
Tekee mieli laittaa taas jalat ristiin.

Kermit, onko meillä vapaa tahto vai ohjaileeko joku liikkeitämme?
Johan nyt.
En olekaan koskaan ajatellut tuota.
Stephen?

Tuntuuko sinusta koskaan siltä, että joku katselee meitä?
Toivon niin.
Olen kuitenkin televisiossa.

Niin myös Muppetit.

Loistava Kermit-sammakko.

Tähän käteen!
Tervetuloa takaisin!
Vieraani on Harvard Business Schoolin psykologi ja kirjailija.
Hän esitteli Ihmenaisen asennon voiman.
Tässä on Amy Cuddy!
Kuten sanoin, olet Harvard Business Schoolin psykologi.
Käytät voima-asentojasi minuun.

Minä liityn seuraan.

Miten menee?
Kuinka sujuu?

Uuden kirjasi nimi on Presence.
"Kohtaa suurimmat haasteesi rohkeana itsenäsi."
Sinut tunnetaan niin kutsutuista voima-asennoista.

Jos voitat kilpailun, miten elehdit maaliviivan ylittäessäsi?
Sitten menisin suoraan sairaalaan.

Se on voima-asento.

Otamme kehollamme lisää tilaa, kuten muutkin eläimet.
Ihmenainen on hyvä esimerkki.

Entä leveästi istuvat miehet?

Ikävä kyllä.

En suosittelisi sitä.

30 miljoonaa ihmistä on katsonut TED-talk -videosi elekielestä.
Se on toiseksi katsotuin TED-talk.

Kiitos.

En haukkuisi sitä.

Se käsittelee koulutusta...

Sinun pitäisi olla ykkönen.

Sanot, että tuulettaminen tarkoittaa, että minä voitin - mutta jos vain teen niin, tunnen voittaneeni, vaikkei niin olisi.
Ehkä tiedät, että hymyileminen tekee sinut onnelliseksi.
Tai muut.

Myös silmillä.

Tekeekö se ihmisen onnelliseksi?

Juuri se tekee minut onnelliseksi.
Onko kyse mielen ja kehon yhteydestä?
Kehon ja mielen yhteydestä.

Joskus.

Voitko opettaa minua tuntemaan tietyllä tavalla?
Voisin kyllä, mutta tärkeintä on istua suorassa.
Tällaisia voimakkaita asentoja ei tarvita kovin usein.
Se, että istut suorassa rintakehä avoinna ja olkapäät takana - vaikuttaa jo mielialaasi...
Hei.

...ja siihen, miten suoriudut.

Nyt minun oloni on parempi.

Se rentouttaa.

Istun nyt suorassa.
Stressaavissa tilanteissa ihmiset yrittävät olla pienessä tilassa.
Kuin pelokas eläin.

Kiedo kätesi ympärillesi.

Kerro kirjastasi.

Näinkö?

Kehomme käyttäytyvät kuin pelokas eläin.
Kuin valmistautuisimme petoeläimen hyökkäykseen.
Yleensä tilanne ei ole niin paha.
Emme ehkä saa työtä tai roolia tai pärjää kokeessa - mutta tiikeri ei hyökkää kimppuumme.
Reagoimme siihen liian vahvasti.
Taistele tai pakene -reaktio syntyy, vaikkei sitä tarvittaisi.
Kuvitellaan, että juonnan suoraa lähetystä -
Super Bowlin jälkeen sunnuntaina.
Kaipaan lisää itseluottamusta.

Onko paikalla muita ihmisiä?

Voimme harjoitella liikkeitä.
Meillä on aikaa yhdelle hyvälle asennolle.

Nosta jalkasi pöydälle.

Risti nilkkasi.

Nojaa taaksepäin kädet niskan takana.
Kas niin.

Juuri noin.

Katso kaukaisuuteen.

Amy?

Amy Cuddyn kirja Presence on nyt kirjakaupoissa.
Amy Cuddy.

Tämä on seuraavan vieraani televisiodebyytti.
Kappaleen Break My Heart Sweetly esittää John Moreland.
Kaunista.

John Morelandin levy High on Tulsa Heat on nyt kaupoissa.
John Moreland.

Siinä kaikki tällä kertaa.
Huomenna vierainani ovat David Schwimmer - pastori Joel Osteen ja musiikkivieras M. Ward.
Seuraavaksi James Corden.