# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Tietyt kohtaukset, hahmot, nimet, paikat ja tapahtumat on fiktionalisoitu.
Escobarin ura perustui kauhuun.
Useimmiten se oli toiminut.
Mutta hänen asettaessaan sata kiloa TNT:tä - bogotálaisen ostoskeskuksen ulkopuolelle - viikkoa ennen koulun alkamista - kaikki olivat yhtä mieltä.

Koko kansa oli raivoissaan.
Tätä hän ei voinut selitellä.
Eikä piiloutua siltä.
KUOLEMA ESCOBARILLE
Anna minulle anteeksi.
Siinä pommituksessa kuoli lapsia ja viattomia ihmisiä.
Se oli silkkaa terrorismia, johon pitää vastata.
Antaudu ehdoitta nyt heti.
Millainen maa sietää tapporyhmää, jolle hemmetin hallitus on antanut tukensa?
Haluatko nähdä Bogotán kraatterina?
Sekö tarvitaan suojelemaan perhettäni niiltä Los Pepes -kusipäiltä?
Ei.

He ovat turvassa.
Järjestä perheeni pois Kolumbiasta.
Voimme järjestää sen.
Mutta en takaa minkään maan ottavan heitä vastaan.
Minulla ei ole sellaista valtaa.
Sinun on parasta löytää se valta, sillä en keskustele antautumisesta ennen kuin perheeni on poissa maasta.
Sitä ennen meillä ei ole mitään puhuttavaa.
Aivan.

Hän ei luultavasti käsittänyt sitä, tai ehkä ei vain hyväksynyt, mutta hänen loppunsa oli lähellä, ja oli jo aikakin.
Kongressijohtajat pyytävät välitöntä toimintaa - ja presidentti Gaviria on kutsunut koolle hätäkokouksen poliisin kanssa.
Eilisessä pommituksessa kuoli...
Nyt hän mokasi todella.
Pacho.

On aika.
Entä Escobarin perhe?

Emme nyt.

He eivät ole menossa minnekään.
Pirulainen.
Pysykää siinä.

-Kiitos.

Agentti Jimenez, sammuta savukkeesi ja mene alakertaan.
-Äläkä enää polta tässä huoneessa.

Anteeksi.
-Kuka haluaa ruokaa?

Älä katso ulos ikkunasta.

Tule syömään jotain.
-Äiti.

Keitä ovat Los Pepes?
Eivät ketään.

Kuinka kauan olemme vielä täällä?
Emme enää kauan.

Voimmeko puhua?
-Meidän on tehtävä jotain, Hermilda.

Emme voi edes soittaa hänelle.
Vaikka voisimmekin, puhelimia kuunnellaan.
Olemme yksin.
Väitätkö, että kaikki järjestyy?
Tilanne Escobarin kanssa kärjistyy.
Ponnistelujemme ansiosta organisaatio kutistuu.
Tietojen mukaan hänen sisäpiirissään on vain pari uskollista sicariota.
Se on siunaus ja kirous.
Vähemmän radiokeskusteluja, joita seurata.
Kuuntelemme asianajajan puhelinta, mutta hän ei taida enää vastata.
Los Pepes.
He tappoivat Fernando Duquen, mutta myös tämän pojan ja vaimon.
Ja he puukottivat raa'asti hänen viattoman äitinsäkin.
Olen hyväksynyt ikävän totuuden.
Kukaan ei halua valvoa Los Pepesiä, joten keskitytään Escobariin.
Haluan myös sanoa, että...
Tiedän jonkun olleen yhteydessä Los Pepesiin.
Ja vaikka se kuvottaa minua, en voi enkä tee sille mitään.
Mutta kaiken loputtua Escobarin yllä pitää seistä - kolumbialainen poliisi.
Ei joku järjestyksenvalvoja.
Anteeksi, eversti...
Guten tag.
Liity huumepoliisiin, näe maailmaa.
Ainakin lentokenttä.
Kuule.
Valmistaudu seurauksiin.
Liekit nousevat korkealle.
Ne ihmiset eivät pidä siitä, että yritän päästä pois.
Jos he kyselevät sinulta teoistani, suojele itseäsi.
Et tiennyt mitään.
Ymmärrätkö?
Mitä teet?
En tiedä, helvetti.
Me kaikki olemme sekaisin, Javi.
Kuulit Martinezia.
Jos seisomme Pablon yllä lopussa, olemme voittaneet.
Pääsemme pois puhtain paperein.
Ajattele sitä, ennen kuin päätät jotain, mitä kadut.
CARLOS HOLGUIN POLIISIEN TUKIKOHTA
Blackie.

-Pääsetkö sisälle, pomo?

Poliiseja on kaikkialla.

Näetkö yläkerrokseen ikkunasta?
En.

Pidä paikkaa silmällä.

Tietenkin, pomo.
Soita heti minulle.
Minun on tärkeä tietää heidän olevan kunnossa.
Hei, pomo.
Voitko uskoa?
Näen juuri nyt Tatan.
Mitä näet?

Hän on kaunis.

Hänellä on se mekko, jonka käskit minun tuoda Miamista.
Sen, josta pidät paljon.
Entä lapset?

Näen Manuelan.
-Näkeekö hän sinut?

Mene.
Kiitos tästä.
Muistatteko, kun Pabloa sanottiin paisa

Se soopa oli ohi.
Pommitus oli ravistellut hänen hartaimpiakin tukijoitaan.
Monet häntä aiemmin suojelleet Medellínissä - näkivät hänet eri valossa.
Ja parhaiten sen tiesi Los Pepes.
He ilmoittelivat lehdissä - levittäen sanaa Escobarin entisille liittolaisille.
Liity Pepesiin tai kuole.
ETSITÄÄN:

Ne, jotka eivät lukeneet lehtiä, kuten todennäköisesti lukutaidoton Gallónin jengi, saivat kotikäynnin Pepesien tyylikkäimmältä lähettiläältä.
-Héctor.

Tee palvelus ja tuo neiti Judylle olut.
-Tietenkin, pomo.

Nyt ei ole kyse Pablosta.

Se on vain ajan kysymys.

Ja jos tulevaisuus kiinnostaa teitä, teidän on liityttävä meihin.
Judy.

Meillä oli myös hyvä suhde Kikoon, eikö vain, Berna?
-Kyllä.

Onko se päätös ollut hyvä liiketoiminnallenne?
Tilanne on vaikea.
Kun tämä paska on ohi, organisaatio muuttuu, reitit muuttuvat, koko kaupunki muuttuu.
Miten sinä tiedät olevasi yhä bisneksissä mukana, Judy?
Juuri siksi puhun teille.
Jos me medellíniläiset vedämme yhtä köyttä, voimme sanoa, mitä kullekin meistä tapahtuu.
Tulkaa tapaamaan minua ja kumppaneitamme Montecasinoon.
Kertokaa olevanne meidän puolellamme.
Hän haluaa heidän liittyvän Los Pepesiin.
He sanovat, että Pablo Escobarin aika on koittanut.
Ja että heidän on päätettävä puolensa.
Tässä tiedot.
He tapaavat Castañot perjantaina.
Tämä on iso juttu, pomo.
Milloin tapaaminen on?
Perjantaina kello 21.
Ota osoite ja mene Montecasinoon.
Ota Limón mukaasi.
Quica.
Oletko kunnossa?
Olen, pomo.
Moneenko mieheen voimme luottaa?
Paljonko käteistä meillä on?
Jos keräämme kaikki rahat kätköistä, sen pitäisi riittää.
Odotan käteislähetystä Miamista.
Mutta niitä on entistä vaikeampi saada.
Nyt on tärkeintä saada Tata ja lapset pois maasta.
Sitten hoidamme bisnekset.
Selvä on.
Vastaatko?
-Murphy.

-Miksi?


Onko Nelson Hernández tuttu?
Vai muka tärkeä?
Alias Blackie.
Ihanko totta?

Hänet pidätettiin juuri Tequendaman luona.
Lähdemme heti.
Bogotán poliisi pidätti Blackien.

Blackie oli meille valtava juttu.
Huono uutinen Pablolle.
Huumekauppiaisiin ei voi luottaa.
Lion oli pyörittänyt Pablon Miamin-operaatiota vuosia - ja rikastunut.
Mutta heti Calin tarjotessa parempaa - hän toivotti uudet partnerit tervetulleiksi.
Voiko häntä syyttää?
Hän esitteli heidät Pablon pankkiireille...
Kiitos.
...salakuljettajille, koko porukalle.
Pablo ei vielä tiennyt, mutta kilpailijat tekivät vallankaappauksen.
Anna se minulle.
He olivat vohkineet hänen imperiuminsa kruununjalokiven hänen nenänsä alta.
-Kamut.

Mitään tärkeää ei ole tapahtunut tänään.
Korruptoituneita poliitikkoja, julkkisten eroja.

Jos et pidä tästä, mene töihin CNN:

-Neiti Velez.

Anteeksi.

Ota viesti.

Pablo Escobarin vaimo soittaa.

Mitä teet?

Pyydä häneltä haastattelu.
Tiedän, että meillä on ollut aiemmin ongelmia.
Mutta tarvitsen apuasi.
Escobar piti tuhota.

Erimielisyyksiä oli vain tavasta.
Escobar oli yhä vaarallinen ja moni hallituksessa halusi hänen antautuvan.
Heistä perheen pitäminen oli moraalitonta -
Lähestyvät presidentinvaalit korostivat asiaa.
Gavirialla oli paineita vapauttaa perhe.
Hänen oli yhä vaikeampi vastustella.
Puolue painostaa Gaviriaa kaikilla mahdollisilla tavoilla.
Hän on ilmeisesti päättänyt etsiä turvapaikan perheellesi.
Se jää nähtäväksi.
Mutta tapaamme hänen toimistossaan - todennäköisesti keskustellaksemme siirron ehdoista.
Pidä sinä nyt omasi.
Kyllä.

Kun perheeni on turvassa, puhumme uudelleen.
-Siihen asti.

Tuo hänet tänne.
Hei, Valeria.
Huppu päässä oli parempi.
Nykyään on vaarallista olla ystäväni.
Tule.
Katso.

Tässä on käteistä.
Tämä on sinulle.
-En halua rahojasi.

Teen tämän sinulle.
Olen huolissani sinusta.
Ette voi tehdä minulle paskaakaan.
De Greiff tarjosi meille armahdusta.
Totta.
Mutta sen eteen on puhuttava.
Haluatko neuvotella, gringo?
Kerron teille jotain pientä.
Minkä nimen äitisi antoi sinulle?
Nelson Hernández Lucumí.
Tyyneltämereltä.
Takissasi, kaikkialla.
Sinua syytetään siitä pommista.
-En liity asiaan.

Tiedämme, ettei se ollut sinun ideasi.

Älä anna heidän syyttää sinua.
Auta meitä, niin autamme sinua.
Anna meille Pablo.
En helvetissä.

Anna sitten jotain.
Muuten sinut hirtetään.
Annan teille La Quican.
Hintit.
Heitä on paljon.
Luuletko meidän päihittävän kaikki?
Mikä hätänä?
Sinusta on tulossa nynny.
Jos pelkäät, miksi et pakene?
Hylkäisin pomon?

Ei ole.
Olen lojaali pomolle.
Jos minun on kuoltava, kuolen.
Parasta olisi, kusipää.
Eversti, tämä on paras johtolankamme.
-La Quica antaa Pablon.

Meidän on siis ajettava ympäri Medellíniä toivoen onnea - ja että La Quica käyttää puhelinta.
Soitamme hänelle Blackien puhelimesta.
Hän vastaa, saamme signaalin.
Puhelimien jäljittämisessä välimatka on tärkeä.
-Jos on oikea numero.

Kenellä muulla on?
Kuka muu ilmestyy linjoille jäljittäessämme sitä?
-Trujillo.

Valmistele hätätiimi.
Heidän on oltava valmiina, kun saamme signaalin.
-Selvä on.

Alamme jäljittää heitä huomisaamuna.
Palveluksessanne, eversti.
Hyvää työtä Blackien kanssa.
Haluan vain saada sen Escobarin äpärän kiikkiin.
Haluan vain sitä, Peña.
Mutta et heidän kanssaan.
Uskon everstin sanoihin.
Escobarin kuollessa kolumbialaisen poliisin pitää seisoa hänen yllään.
-Hyvää iltaa, neiti Velez.

Tervetuloa.

Mitä hän tekee täällä?
Pyysin häntä.
Vie lapset huoneeseensa.
Pyydän.
Tulkaa.
Tämä on Pablolta.
Se on radiopuhelin.

Tässä ovat koodit taajuuksille, joilla hän on koko päivän.
Pidä tämä piilossa.
Hän lähetti myös rahaa.
Aloitetaan haastattelu.
Kuule.

Kun tämä kaikki on ohi.
Minun pitäisi haastatella sinua.

Jää sitten.
Osaat itsekin ulos, kun olet valmis.
Pablo, oletko se sinä?
On hyvä kuulla ääntäsi, rakas.
Miten voit?
Miten lapset voivat?
Rakas, olemme kunnossa.
Tarvitsemme sinua.
Minäkin tarvitsen sinua.
Järjestän teidät pian pois sieltä.
Rauhoitun jo kuullessani äänesi.
Rakastan sinua hyvin paljon.
Rakastan sinua, kulta.
Herra presidentti.

Kun hänen perheensä on lähtenyt maasta, hän aloittaa neuvottelut antautumisensa suhteen.
-Tein sen jo.

Tässä on lista - mahdollisista turvapaikoista Escobarin perheelle.
Jos pyydätte virallisesti, nuo maat ottavat heidät vastaan.
Oikeusministeri De Greiff.
Teille on annettu väärää tietoa.
Escobarin perhe ei lähde minnekään.
Anteeksi?
En nosta sormeani löytääkseni heille turvapaikan.
Vastustan sitä, että te tai joku muu yritätte hoitaa asian.
Käsitättekö, mitä se merkitsee?
Hän ei antaudu.
Väkivalta ei pääty.
Ja te olette siitä vastuussa.
Te olette siitä vastuussa.
Lupauksenne ja neuvottelunne ovat lisänneet väkivaltaa - vahvistaen häntä.
Tämä ei pääty Pablo Escobarin antautumiseen.
Tämä...
Tämä päättyy hänen kuolemaansa.
Älä huolehdi mistään.
Ota iisisti.

Miami on meidän.

Miten menee?
Miten menee, pikku-Lion?
Onko kaikki pakattu?
En käsitä, miksi majailet tässä läävässä.
Olisin luullut Pacho Herreran - majailevan viiden tähden hotellissa kaikkine palveluineen...
-Haluatko mehua, rakas?

Lisää minulle.
PABLON HUORA
Ovatko bisnekseni tehty?
En saa ketään puhelimeen.
Soitin kaikille Miamiin.

Kenet?
Oletteko te kunnossa?
Olemme kyllä.
Kuuntele.
Sinun on pysyttävä vahvana.
Soitan pian takaisin.
Tänä iltana - taistelemme niin kuin emme koskaan ennen.
Annamme kaikkemme.
Vitut Calin kartellista!
Vitut Los Castañoseista!
Näytämme niille kusipäille, kuka heillä on vastassa, sillä olemme yhä Medellín-kartelli, ja tänä iltana iskemme Montecasinoon!
Tuokaa kaikki ostettavissa olevat miehet.
Kaivakaa Medellínistä kaikki rahakätköt -
sillä tänä iltana taistelemme rinta rinnan kuolemaan asti.
Kun ne runkkarit avaavat oven Gallóneille, menemme sisään ja iskemme täysin palkein.
-Onko selvä?

Menen Rojasin mukaan.
Liian vaarallista.
Hyvä on.
Kuten toivot.
Mennään.
-Vauhtia!

Mennään.
Tuon kulman takana.

Millä todennäköisyydellä jäämme tänä iltana henkiin?
50-50.

Tehdään tämä nopeasti.
Hugo Juniorin radiotiimi käytti Blackien puhelinta, joten meillä oli tilaisuus löytää La Quica.

Taidamme olla valmiit.
Olemme heittäneet suuren verkon.
Onko kaikki hyvin?
Jatkakaa.
Jatkakaa, Murphy.
Kuittaan.

Olemme.

Meidän piti soittaa hänelle, toivoa hänen olevan lähellä - ja rukoilla hänen vastaavan.
Sitten hänet piti pitää linjoilla jäljittämiseen asti.
Ja napata tulematta itse tapetuksi.

En kuule.
Perhana.
Se oli hän.
Mennään.
10. ja 32. kadun risteys.
Hänen on puhuttava kauemmin.
Soita hänelle ja pidä hänet linjalla.
Vastaa.
Vastaa, helvetti.

Paskat.

-Hei, Quica.

Rauhoitu.

Kuka helvetti sinä olet?
Löytyi.

-Velén, mennään!

Rojas, odota.

-Murphy, Peña, vielä kerran.

Quica.

Paljonko kello on, Quica?
-Mitä puuhaat?

Olet kirjanpitäjä.

En tiedä.

Rahat ovat melkein lopussa.

Tosi hauskaa.
Mikset vahdi autoa...
Sori, mutta kolikonheitto ei tunnu hyvältä ajatukselta.
Tehdään sopimus.
Kusipää.
No niin.
Näemme La Quican sinisessä autossa.

Käänny oikealle.
Nynnyt.
Hän kääntyy oikealle Calle Cuatrolle.

Selvä on!

Trujillo, minusta kello kuuteen.
Perez, sulje 4. katu.

Katkaisemme hänen tiensä.
Tule nyt, nynny.
Tuolla!

Seuraa häntä!
Oikealle!
Pannaan hänet nurkkaan.
Kaikki yksiköt valmiina.
Seis!
Minulla oli oma menneisyyteni La Quican kanssa - ja olisin halunnut hakata hänet kuoliaaksi siinä paikassa.
Kukaan ei olisi välittänyt.
La Quican teot olivat legendaarisia.
Hän oli Escobarin tuottoisin tappaja - ja vastuussa Aviancan pommittajasta.
Mutta hän oli Pablon luotetuin mies.

Runkkari.
...Pablon tarina olisi loppu.
Rentoudu.
-Olemmeko valmiit?

Tämä taitaa riittää.
La Quica ei vastaa.
Hyvä on.
Käynnistä auto.

Missä isku tapahtuu?
Missä se alue on?
Luuletko minun antavan sinulle tietoja noin vain?
Ilmaiseksi?
Ei, ystävä hyvä.
Haluan sopimuksen.
Anna meille Pablo, kusipää.
Haluan jotain muuta.
Haluan aloittaa uuden elämän Yhdysvalloissa.
Hän haluaa aloittaa uuden elämän Yhdysvalloissa.
Anna meille Pablo Escobar, niin vien sinut sinne itse.
Meillä ei ole aikaa hevonpaskaan.

Jos et anna meille jotain konkreettista, saat lippusi Yhdysvaltoihin, mutta luovutettuna.
-Ette voi luovuttaa minua.

Ripustamme kaulaasi kyltin, jossa lukee "vasikka."
Huumejengi puhuu lojaaliudesta, kunnes heidän perseensä on tulilinjalla.
Haloo.

Matkalla.

Samoin.

Olen melkein siellä.

Anna puhelin Ricardolle.
Ricardo lähti hakemaan viimeistä rahakätköä.
Hän on matkalla.
Tapaanko sinut?

Joo.

Saitte haluamanne.

Kerro meille nyt iskun paikka.
Pysähdy tähän.
Anna minulle hetki aikaa.
Niin, rakkaani.
Haluan vain sanoa, että rakastan sinua hyvin paljon.
Sinua ja lapsiamme.
Et ehkä kuule minusta hetkeen.
Mitä on meneillään?
Mitä aiot tehdä?
Jotain, mikä minun täytyy.
Mutta tiedät, etten koskaan jätä sinua.
Tiedän.
Rakastan sinua, Tata.
Minä rakastan sinua aina, Pablo.
Jatka tuota tietä.

Helvetti.
Näen jotain.
Huomio, kaikki yksiköt.

Siinähän sinä olet, kusipää.
Hei, tytöt.
Ei.

Kello on jo yli yhdeksän.

Päästäkää naiset läpi.
Olkaa valmiina.

Perhana.

-Vitut.

Tulta!

Mitä Quicalle tapahtuu?
Quica on poissa, Limón.
He kaikki ovat poissa.