# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Jos ennustus toteutuu, tuhoudutte kaikki.
Yhden kukistaa ystävä, toisen vihollinen ja kolmannen sukulainen.
- Nyt yhteys on katkaistu.

Älä pysähdy ennen kuin olet varma, että olet turvassa.
Muistan kyllä, kuinka kallisarvoinen lastini on.
Käyttämäsi taika toi minut takaisin sellaisena kuin olin tässä ruumiissa.
Pahempaa kuin muistin.

Mutta se on pahentunut palattuani.
Sinulla ei koskaan ollut toivoa, veli.
Finn.
Loitsu määritteli, että valkotammi, joka antoi meille elämän voi viedä sen.
Esi-isät...
Haluavat minun auttavan häntä.
Hei, rakas.
Mikaelsonin noita, valkotammen pala, ja meillä on resepti todelliseen hauskanpitoon.
Kaiken sen flirttailun jälkeen, tämäkö on käsityksesi ensitreffeistä?
Ajattele niitä treffeinä kohtalon kanssa.
Myönnän kyllä, että kolme on liikaa.
Pelkäänpä, että Vincent on välttämätön paha.
Turvaamassa sinua, jos käyttäytyisin huonosti.
Unohdit, että en ole täällä omasta tahdostani.
Esi-isät ovat menettäneet järkensä.
Päinvastoin.
En ole koskaan tavannut järkevämpiä.
Saapuessani New Orleansiin tein heille ehdotuksen.
Pyynnöstäni he järjestivät minut hallitsijan luo ja vaihdossa minä puhdistaisin maailman Alkuperäisistä.
Ei tarvinnut suostutella paljoa.
He halveksuvat sukuasi niin paljon.
Olemme täällä.
Mutta missä hitossa täällä on?
Millainen pettymys.
Kaksi voimakasta noitaa ei aisti kulkevansa pyhällä maalla.
Tervetuloa Mystic Fallsiin.
Paikkaan, jossa kaikki alkoi...
Missä Esther Mikaelson loi vampyyrien rodun.
Pahamaisen puun varjossa hän lausui loitsun, joka muutti hänen lapsensa.
Aion toistaa sen loitsun.
Minulla on kaikki tarvittava, jotta voin tulla siksi mitä ansaitsen.
Haluat Alkuperäiseksi.
Näytänkö siltä, että tyytyisin surkeaan Alkuperäisten malliin?
Aion olla paranneltu malli.
Olet hullu, jos luulet että autan sinua loitsun kanssa.
Käsitit väärin.

Sinulta tarvitsen jotain henkilökohtaisempaa.
Ystäväsi teki oharit.
Vincent ei varsinaisesti ole ystäväni.
Koska olimme ainoat, jotka vaivautuivat paikalle, olisi sääli lähteä tyhjin käsin.
Palattaisiinko pahantekoon?
Jokin ei ole kohdallaan.
Vincent sanoi, että vastassa on "tavanomainen" uhka.
Nyt hän on kadonnut.
Saint James on ainoa paikka New Orleansissa, jossa taika ei toimi.
Miksi hallitsija haluaisi tavata jossain, missä ei voi taikoa?
Davina, yritän varoittaa sinua.
Tämä on hänen.
Davina, kuuntele.

Olemme pahassa pulassa.
Nauhoitan tämän, koska...
Se on vapaa taialta, ja taika on vihollisemme.
Esi-isät saivat minut nalkkiin varsin kieroutuneella taialla, enkä halua osaa siinä.
He pakottavat minut auttamaan Lucien Castlea.
Ja jos et auta minua, niin Freya Mikaelson kuolee.
He pakottivat viemään hänet ja tekemään loitsun, jottei meitä voi jäljittää.
Nyt Lucien vie meitä kaupungin ulkopuolelle, en tiedä mihin.
On yksi porsaanreikä...
Miten minä olen porsaanreikä?
Viime vuonna kun Esther toi meidät takaisin, minut laitettiin typeryksen ruumiiseen, mutta sinut yhteen kaupungin voimakkaimman noidan ruumiiseen.
Vincentin.
Ja vielä nytkin välillänne on jäänne yhteydestä.
Siinä sinä Davina tulet kuvioon.
Tarvitsen voimakkaan noidan, jota Esi-isät eivät huomaa.
Haluan sinun etsivän yhteyden minun ja Finnin välillä.
Oletko koskaan tehnyt mitään tällaista?
En edes tiedä, onko se mahdollista.
Mutta minulla on Vincentin verta.
Jos otan Finnin verta ja teen loitsun oikein, pystyn jäljittämään Vincentin.
En tajunnut, että jotain oli pielessä, kun Freya ei soittanut.
Lucienilla on etumatkaa.
Mene noita.

En lepää ennen kuin hän löytyy.
Katsohan epäitsekästä marttyyriä.
Ensin halusit repiä Davinan pään irti vangitsemisestasi takia, nyt et malta odottaa loitsua.
Finn ja minä menemme yhdessä.
- Pysy Davinan kanssa.

Ne kaksi, jotka ovat vastuussa siitä, ettei valkotammea tuhottu, kun siihen oli mahdollisuus, ja jotka aiheuttivat koko sotkun, lähtevät nyt korjaamaan sitä.
Mahtavaa.
Mikä voisi mennä vikaan?
Kol, katso minua.
En tunne tätä taikuutta.

Mennään.
Aloitetaan.
Älä käske minua, veli.
Äläkä luule, että pitäisin sinua liittolaisena tai sukulaisena.
Siedän läsnäoloasi ainoastaan Freyan löytämisen toivossa.
- Jos löydät hänet, älä epäröi.

MAD CROW RAVINTOLA APPALAKIT
Hän nukahti heti, kun Mary käynnisti auton.
Hän ei kaipaa kumpaakaan meistä pariin päivään.
Mihin Kingmakerin toimistoon pitäisi iskeä ensin?
Niitä on kymmenen.
Mitä?
Lucien on paljastanut todellisen luonteensa.
Hän kaappasi Freyan.
Hänen pelastuksensa näyttää riippuvan Elijahin ja aina yhtä luotettavan veljeni Finnin yhteistyöstä.
Haluat palata New Orleansiin johtamaan metsästystä.
Hyvä on.

Minä jatkan Kingmakerin tutkimista.
Lucien yrittää kovasti salata susikaappaukset, ja haluan tietää miksi.
Ei.

Annetaan veljieni seurata ilmiselvää polkua.
Sinä ja minä seuraamme tätä.
Kaikki tiet epäilemättä johtavat saman petollisen paskiaisen luo.
Selvä...
Riittää!
Oikeassa olet.

Anna kun katson.
Riittää!

Elleivät Esi-isät sulattaneet pikkuvanhoja aivojasi.
- Mikä tuo on?

Tämä on sinulle.
Tämä se on.
Tämä loitsu loi Alkuperäiset.
Vei noitapiiriltä ikuisuuden kääntää loitsu.
Sitten piti saada tämä käsiini.
Ei.
Ei onnistu.

Esi-isät ovat eri mieltä.
Alahan kiltisti töihin.
Heidän pitäisi jatkaa koilliseen.
Koilliseen?

On oltava tarkempia ennen kuin he ajavat Atlanttiin.
Sielu-veriyhteys ei ole yhtä vahva kuin paikannusloitsu.
Tarkin, mihin pystyn rajaamaan, on Virginia.
Pohjois-Virginia?
Pilailetko?
Synnyimme Pohjois-Virginiassa.
Siellä on tuppukylä nimeltään Mystic Falls.
Meidät muutettiin vampyyreiksi siellä.
Liian iso sattuma.

En.

Tähkäkimikki ei tee sitä.
Anteeksi.
Minulla on parempi idea.
Veriratsastaja.
Tiibetiläinen laulava kulho, josta taioin pimeän esineen 1800-luvulla.
Se on kuin kaikukammio.
Finnin veren avulla voimme vahvistaa hänen yhteyttään Vincentiin.
Mutta kuten kaikki omaisuuteni, sekin on nyt Klausin eksällä.
Minun on kai väännettävä se hänen käsistään.
Hei!
Cami on ystäväni.
Jos et pysty leikkimään kiltisti, niin odotat täällä.

Hyvä on.
Käyttäydyn.
Mennään.
Selvä.
Kaikki tämä tullaksesi säälittäväksi Alkuperäisen kopioksi.
Luuletko vain herääväsi jonain päivänä ja olevasi ravintoketjun yläpäässä?
Voin vakuuttaa, että se ei tapahtunut yhdessä yössä.
Pidin sisaruksiasi jumalina.
Kunnes rakkauteni ja elämämme vietiin heidän käskystään.
Vapauduttuani tajusin, että he eivät ole saamansa lahjan arvoisia.
Päätin tulla siksi, mikä olen aina ollut...
Heitä paremmaksi.
Sen jälkeen kaikki tekoni ovat johtaneet tähän hetkeen!
Väärensitkö ennusteen?
En.
Kun löysin ennustuksen sukusi tuhosta, tiesin sen todeksi.
Ja että olen sen elävä ruumiillistuma.
Minun nousuni on oleva heidän tuhonsa.
TERVETULOA MYSTIC FALLSIIN
Tietenkin.
Mystic Falls.
Murheidemme syntypaikka.
Ajelemmeko ympäri tätä surkeaa kaupunkia ja toivomme löytävämme sisaremme ajoissa?
Kolilla on suunnitelma.
Kol ja hänen avauksensa.
900 vuotta laatikossa...
Ei tippaakaan kärsivällisyyttä.
Kaikki on hauskaa sinusta.
"900 vuotta laatikossa" soljuu suustasi kuin aika olisi kulunut ilman seurauksia.
Vakuutan, että niin ei käynyt.
Mitä ehdotat?
Emme koskaan kokeneet mitään.

Vuosikymmenten tai vuosisatojen pistely ovat hyvin eri asioita.
Se alkaa valon himmeänä pistona.
Tullen kirkkaammaksi vuosi vuodelta.
Tajusin vähitellen, että olin halvaantunut.
Haudattuna omaan mieleeni.
Se epätoivo...
Kertakaikkinen yksinäisyys...
Vahvistettuna ja loputtomana.
Tiedän, että se on jossain täällä.
Liikaa varastettua tavaraa?
- Kol.

He vain pitivät tappavat lelut, jotka jätit ympäriinsä kaupunkia poissa tappavammista käsistä.
Tiedätkö mitä?

Ehkä minun pitää ottaa takaisin omani.
Kokeile miten käy yrittäessäsi.
- Kuulostaa hauskalta.

Ulos.
Olen pahoillani...
Hän totuttelee taas vampyyrinä olemiseen.
Ymmärrät varmaan sen.
Kyllä.

Mitä tarkoitat?
Olen nähnyt tuon katseen ennenkin, Davina.
Setäni.

Kol ei ole kirottu.

Huomaisitko?
Ehkä olen väärässä.

Varovainen, sopiiko?
Kiitos Cami.
Mistä tiedämme, toimiiko Kolin taikatemppu?
Hän sanoo, että tiedät sen.
Outoa.
Epäonnemme syntypaikka on tuon mäen takana.
Muistatko ensimmäisen kerran, kun pakenimme?
Olimme lapsia.
Meillä oli vain vaatteet yllämme ja jano, jota emme osanneet hallita.
Isä halusi pyyhkiä meidät maankamaralta.
Ensimmäinen monista paoistamme sadan vuoden aikana.
Kunnes hylkäsitte minut vuosisadoiksi.
- Olit vaaraksi.

Klaus ja Kol tappoivat kaikkea, ja minua pidettiin liian vaarallisena?
Siitä huolimatta olit myrkky...
Myrkkyä?
- Ankkuroin meidät.

Halveksit itseäsi.
Kauhistuit siitä, mitä meistä oli tullut.
Uhkasit selviytymistämme, Finn.
Teit niin joka kerta, kun teimme virheen ja vapautimme sinut laatikosta.
Minusta tuli sellainen laatikon takia!
Aina kun suljen silmäni, näen mustan horisontin.
Paikan mihin oma perheeni hylkäsi ja karkotti minut.
Kyllä.

Ja olen yhä.
Kasaako hän nämä rakennussarjasta?
Samanlainen kuin viisi edellistä.
Samat ikkunat ja kasvit.
Ja sisällä samanlaista taidetta, samanlainen vastaanottovirkailija.
Eikö sinun olisi parempi olla veljiesi kanssa?
Minä voin tehdä tämän.
Hajottaisinko tiimin nyt?
Juuri kun autokaraoketaitosi paljastuivat.
Enpä usko.
Lucien pelaa peliä.
Jokainen tutkimamme toimistorakennus saa minut varmemmaksi siitä.
Jatketaan.
Yhdessä.
Vaikka meidän olisi tutkittava sata tällaista paikkaa.
Vihaan tätä paikkaa.
Tämä paikka synnytti kipumme ja surumme.
En salli sen olevan paikka, jossa sisaremme kuolee.
Ei odoteta Kolia ja hänen noituuksiaan.
Revitään vain kaupunki kappaleiksi ja etsitään hänet.
Niin ei tapahdu.
Ajoin juuri joka ikisen vampyyrin täältä.
Vierailuaikoja ei ole.
Hei.
Olemme täällä tutkimassa ja ehkä tuhoamassa.
Kerrohan, mitkä alueet ovat suljettuja henkilökunnalta.
Odottakaa tässä.
Pyydän jonkun auttamaan teitä.
- Pysykää paikoillanne.

- Älkää liikkuko!

- Aloitetaanko?

Hyökätään!
Ne ovat kaikki susia.
Klaus, ne ovat yhä elossa.
Tämä on vampyyri.
Mitä ihmettä Lucien aikoo?
Elijah Mikaelson.
Mathew Donovan.

Meillä ei nyt ole aikaa leikkiä.
Välitän terveisesi Rebekahille.
Finn, eikö niin?
Nimimuistini on surkea, mutta en koskaan unohda kasvoja.
Etenkään jonkun jo tappamani.
Sehän tapahtui tuolla?
Palasitko hakemaan lisää?
Pitäisikö minun pelätä tuota karkeaa lelua?
Miksi olette täällä?
Sisareni Freya on kaapattu.
Kyllä, meillä on toinenkin.
Vaihtoehto yksi: jatkat kiltisti toimiesi parissa.
Toinen vaihtoehto: väkivaltainen suolistaminen.
Kumman valitset?
Valitsen kolmannen.
Tämä on minun kaupunkini, minun toimeni, etenkin mitä tulee vampyyreihin.
Sinä, minä ja nämä kymmenen puista luotia voimme jatkaa väittelyä, mutta...
Kuinka paljon aikaa sisarellanne on?
Finnin verellä voimme vahvistaa hänen yhteyttään Vincentiin.
Irtaudu kaikesta.
Tunne värähtelyt.
Harmonisoi ruukun tahtiin.
Kun olette harmoniassa, sen pitäisi jatkua itsestään.
Sitten sinun on keskityttävä.
Vahvistaaksesi sitä.
Finn.
Tiedän missä he ovat.
Freya, olen pahoillani.
En voi antaa sinun tehdä sitä.
Teet virheen.
Kenenkään ei tarvitse kuolla tänään.
Suloinen Freya.
Tämä on alku kauhistuttavalle määrälle kuolemaa.
Alkaen sinusta.
Meistä olisi voinut tulla jotain.
Lucien.
Juuri ajoissa juhliin.
Kippis.
Aloitetaan hauskanpito.
Ehtiikö kumpikaan nappaamaan minua ennen kuin revin rakkaan siskonne pään irti?
Niin arvelinkin.
Ovela paskiainen.
Pitele hänen päätään.
Auta minua tämän kanssa.
Ei vampyyrin verta.
Toiset joivat.

Jatka vain.
Hän tarvitsi heidän myrkkyään.
Lucienin parannuskeino ihmissuden puremaan.
Hän keräsi myrkkyä kehittääkseen rokotteen.
Älykästä.
Entä kuollut vampyyri?
Suden myrkky tappoi hänet.
Lucien testasi parannuskeinoa.
Miksi hänen piti testata jotain, minkä tiesi toimivan?
Olet kunnossa.
Missä hän on?
Tuo kaveriko?

Ei.
Kuuntele minua.

Et ymmärrä...
Hän joi seerumia.
Hän halusi sinun tappavan hänet.
Autoit häntä ottamaan viimeisen askeleen.
Säälittävää.
Hyvät herrat, pystytte kai parempaan.
Mitä mieltä olet, Elijah?

Olen miettinyt tätä.
Kumman tapan ensin?
Sinut vai Klausin?
Olin ajatellut, että hänet.
Mutta nyt.
Ajattelen, että sen pitäisi olla sinä.
Suojausloitsu.
Miten herkullista.
Arvostan pientä lisämaustetta metsästykseen.
Ei ole hauskaa, jos saalis vain heittäytyy selälleen ja paljastaa kaulansa.
Voin pitää tätä yllä niin kauan kuin tarvitsee.
En epäile sitä, pikku noita.
Ei haittaa.
Olen odottanut tuhat vuotta, voin odottaa vielä hetken.
Tulen nauttimaan tämän pitkittämisestä.
Finn...
Sisaresi on sentään turvassa.
Ja mies, joka esitti perheystävää, mutta todellisuudessa vihasi meitä ikuisuuden, muutti itsensä olennoksi.
Joka voi hyvin olla verinen peto, joka ennustuksen mukaan tuhoaa meidät!
Kaikki tämä...
Sillä ei ole mitään tekemistä sen kanssa, että olet vampyyri.
Cami arveli sen liittyvän taikuuteen ja oli minusta oikeassa.
- Kol, et ole oma itsesi.

Mikä niistä minun pitäisi olla?
Olen ollut noita, vampyyri, aave, noita toisen ruumiissa ja taas kirottu vampyyri.
Sinusta olen kirottu, mutta minusta kaikki muut sekaantuvat asioihini eivätkä tiedä, milloin jättää minut rauhaan.
Freya on turvassa.
Entä muut?
Finn on huonossa kunnossa.

Elijahin mielestä minun pitäisi parantaa hänet ja helpottaa tuskaa.
Klaus, sinun pitäisi mennä.
Heti kun viimeiset toipuvat, vien heidät kotiin, kerään minkä voin ja poltan tämän paikan.
Ei.
Finn voi parantaa itsensä, hän on ansainnut tuskansa.
Tiedät miten rakastan asioiden polttamista.
Kun sanoit haluavasi tehdä yhteistyötä Hopen vuoksi.
Halusin nähdä, miltä se näyttää, nyt tiedän sen.
Arvostan apuasi susien pelastamisessa, mutta jos on mahdollista tehdä Finnistä liittolainen, sinun on tartuttava siihen.
Mene.
Älä jätä minua tänne!

- Lasketaan hänet alas.

Olen tässä.
Älä.
- Miksi hän puhuu tuollaista?

Hänen painajaisensa.
Hän näyttää kamalalta.
Ihmissuden purema?
Varmasti kivulias.
Lucien on siis hybridi nyt.
Emme tiedä, mikä hän on.
Myrkky tuntuu toimivan nopeammin.
Hyvä.
Ehkä se suodattuu myös nopeammin.
Tai tappaa nopeammin.
Jos Niklaus ei ehdi tänne ajoissa, hän saattaa kuolla, jos on onnea.
- Mikä sinua vaivaa?

Molemmat.
Sisarusten kinastelua.

Vaikkakin ryhmät näyttävät muuttuneen.
Kertoisiko joku miksi?
Veljemme tarvitsee meitä.
Mene ulos ja käske muiden olla tarkkana ongelmien varalta.
Heti kun tämä paikka palaa, vien sinut takaisin Crescentsiin.
Et ole täältä.
Yksi oli, mutta kuoli viime viikolla.
Olemme seitsemästä laumasta.
Deep Water, Malraux, BasRoq, Barry, Poldark.
Olen Paxon.
Hän etsi kauan löytääkseen yhden teistä.
Halusivat myrkkymme.
He pumppasivat sitä häneen.
Uudestaan ja uudestaan.
Sitten paransivat hänet jollain lääkkeellä.
Paitsi viimeisen kerran.
He pistivät häneen jotain niin voimakasta, ettei häntä voinut pelasta.
Mene.
Poltan tämän helvetinkolon.
Kiitos, veli.
Miten voit?
Oloni on oudon euforinen.
Minulla on sellainen vaikutus.
Miten kallisarvoinen hetki perheelle.
Suokaa anteeksi, kun puhkaisen silmäni kuumalla hiilihangolla.
Kiitän sinuakin, Kol.
Pikku noitasi onnistui.
Tänään...
Näin väläyksen kaipaamastasi ainaisesta ja ikuisesta.
Ja...
Finn!
Mitä tapahtuu?
Mikä häntä vaivaa?
Hänen ruumiinsa kuolee.
Ei ole mahdollista.
Paransin hänet!
Hei.

Korjaamme tämän.
Hae riipukseni.
Se ei toimi.
- Davina sitoi sielun tähän ruumiiseen.

Ei tuonpuoleista eikä esi-isien kaivoa, jos hän kuolee.
Hae se hemmetin tyttöystäväsi tänne kumoamaan tekonsa.
Finn, juo kaivosta, kunnes Freya voi liikuttaa sinua.
Ei.
Älkää jättäkö minua...
Veli...
Finn...
Veli, olemme tässä.
Olemme tässä.
Hei.
Olen tässä, veli.
Olkaa kilttejä...
Et ole yksin.
Olen tässä.
Olen tässä.
Olen kanssasi.
Ymmärrätkö?
Olen kanssasi.
Taistelusi aikaa ja olosuhteita vastaan muovasi sinut.
Olet nyt vapaa, Finn.
Inhosin sinua vuosisatojen ajan.
Inho ei ole vieläkään vähentynyt.
Mutta minäkin tunnen tuskan, veli.
Toivon, että löydät rauhan pimeydestä.
Syntyessäsi annoit minulle lahjan.
Olit ensimmäinen ystäväni.
Tänään lahjoitit minulle elämäni ja sait veljeni toimimaan yhdessä -
- hetken ajan.
Rakastan sinua.
Aina ja ikuisesti, veli.
Kunnes ikuisuus loppuu.
Tiedä tämä, sinut tullaan kostamaan.
Sain viestisi.
En tiedä, yllättikö enemmän pelastamiseni vai se, että halusit nähdä.
Tarvitsen apuasi.
En tiedä, olenko oikea tyyppi, Davina.
Näiden seinien ulkopuolella.
Esi-isillä on paljon päätösvaltaa siihen, mitä voin tehdä.
He manipuloivat Koliakin.
Niin.
Testasin hänen verensä.
Siinä on heidän taikaansa.
He korruptoivat loitsun, jolla toin hänet takaisin.
Eivät voineet vaikuttaa minuun, joten he järkyttävät häntä.
En tiedä mitä tehdä.
Davina Claire...
Kunnioitin ennen Esi-isiä.
Mitä enemmän seurasin heitä, niin sitä paremmin tajusin heidän vain käyttävän ihmisiä hyväkseen.
Ja kun he saavat haluamansa, he heittävät heidät syrjään.
Kuten roskat.
Entä jos uhmaa heitä?
Jos heitä uhmaa, niin he lopettavat meidät!
Jos heitä uhmaa, niin he rampauttavat meidät!
He tappavat meidät!
Heidät on pysäytettävä, Davina.
Heidät on pysäytettävä.
Näyttää siltä, että meidän on tehtävä se.
Lucien teki tämän tullakseen luojansa kaltaiseksi, ja silti puremani ei voi tappaa Alkuperäistä.
Mitä meillä on vastassamme, veli?
En todellakaan tiedä.
Minä saatan tietää.
Klaus ja minä löysimme Lucienin laboratorion täynnä ihmissusia.
Hän kerää myrkkyä, muttei parannuskeinon takia.
Hän yrittää luoda tappavamman kannan.
Sen hän varmaan lisäsi loitsuun tehdäkseen itsestään minkä nyt on.
Hän kehuskeli, että hänellä on jotain, mikä tekisi hänestä Alkuperäisiä paremman.
Klaus polveutuu yhdestä seitsemästä susien verilinjasta.
Minä toisesta.
Lucienin myrkky.
Se juontuu kaikista seitsemästä laumasta.
Antaen hänelle pureman, jota edes minä en voi parantaa...
Seerumia oli kaksi pulloa, ja hän joi yhden.
Ehkä loitsun vaikutus häviää vähitellen, ja hän tarvitsee uuden annoksen.
Tai sitten hän teki annoksen kahdelle.
Aurora.
Hän on kadonnut.
Tekstitys: