# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Seuraavaa varten sinun on oltava hyvin hiljaa.
Koska aiot tehdä jotain hyvin väärää.
Ole varovainen.
Äläkä jää kiinni.
Oletko miettinyt, millaista olisi katsella jotakuta?
Loukata jonkun yksityisyyttä.
Mitä salaisuuksia sitä voisi paljastaa?
Mitä luurankoja voisi löytää?
Se selviää seuraavaksi.
Ruutu A4 kartalla.
Voihan...
Älä sano, että sinua pelottaa - tai että et pidä tällaisesta, koska sitä vakoilee jotakuta joka päivä.
Tarkkailemme jatkuvasti muita.
Seuraamme muita.
Ja meitä seurataan.
Facebook, Twitter ja Instagram - ovat tehneet tästä kyttääjien yhteiskunnan.
Me rakastamme sitä.
Tietty jonkun vainoaminen oikeassa elämässä on eri juttu.
Aivan niin.
Minulla oli vainoaja.
Jos olet A4-ruudussa, olet hänen ikkunansa ulkopuolella.
Kuten minäkin.

Arvaatko jo?
Etkö?
Saat kuulla myöhemmin hänen löytämistään luurangoista.
Nyt selvitetään, onko hänellä omia.
Tiedän, että on jännittävää - katsoa toisen elämään.
Minun sydämeni hakkaa juuri nyt.

Kuunnelkaa.
Marcus!
Paskiainen.

-Mitä oikein teet?

Sanoin nimesi kolme kertaa.
Mitä sinulla on ylläsi?
Unohdin.
Olen El Niño.
Trooppinen myrsky.
Eikö?

Toivon, ettet ole tuomaristossa huomenna.
Mitä teet?
Naamiaisasukilpailu.
Ei, vaan mitä teet täällä?
Kuulin sinut.
Auton varashälyttimen.

Et ole ensimmäinen tämän kuuluisan ikkunan luona.
Me kaikki teimme niin.
Ja yritimme osua.
Mekö?
Oletko sinä...
Mitä oikein teit?
Kuka tietää?
En kuunnellut.
Kuuntelin vain alut.
Selvitin seuraavan ja annoin kasetit.
Entä kasettien kopiot?
Hannah sanoi, että jos emme kuuntele...
Hannah on kuollut.
Sori, mutta niin se on.
Hänelle ei tehty mitään, mitä jokainen koulutyttö ei olisi kokenut.
Hän halusi huomiota.
Kasettien jättäminen - on sekopäistä.

Paitsi ehkä tuo psyko.
Tyler Downko?
Heitä kivi ja anna kasetit seuraavalle.
Olosi paranee.
Meidän on korjattava ikkuna.
On aika.
He rikkovat sen uudestaan.
Keitä he ovat?

Haluan raportoida tämän kouluun tai poliisille.
Ei tarvitse.

En tiedä, keitä he ovat, isä.
-Miksi he tekevät näin?

Voinko vain tehdä läksyni?
Joo.
Tervetuloa kasettisi pariin, Tyler Down.
Kerrohan, milloin se alkoi?
Kauanko tarkkailit minua?
Miten et pidä niistä?
Minä en vain...
Tajuan jujun vampyyrien, avaruusolentojen ja ihmissusien taustalla.
Tajuan motivaation ja vertauskuvat.
Mutta zombit ovat vain typeriä.
Vihaat siis zombeja.
Olet zombirasisti.
En vain ymmärrä niitä.

Ne eivät halua valloittaa maailmaa tai tappaa herrojansa.
Ne eivät ole kiinnostavia.

Ne vain haluavat syödä aivoja.
Siis aivoja.
Kiitos, että saatoit minut kotiin.
Ja että pilasit zombit minulta ikuisesti.
Eipä kestä.
Idiootti.
Tule takaisin.
Ensin en pitänyt sitä minään.
Vain oksa tuulessa.
Mutta ääni seurasi minua.
Pelkäsin liikkua.
Edes sulkeakseni kaihtimet.
Nämä kuvat auttavat taistelussa.

En halua tehdä niin enkä välttämättä edes taistella.
-Meidän on tehtävä niin.

Tyttäremme on poissa.
Tiedän sen!

Tarvitsen sitä.
Jos sinä et, niin...
En nukkunut paljon sinä yönä.
Kyllä sinä tiedät.
Mutta silloin ottamasi kuvat eivät ole syy siihen, että olet kasetilla.
Vai mitä?
Tämä liittyy yhteen tiettyyn kuvaan.
Hitto soikoon, Tyler.
Miten paha se on?
Hei, isä.
Mistä puhut?
Muistan aina ensimmäisen krapulani.
Niin.

Sitäkö tämä on?
En halua luennoida muualla kuin töissä, mutta krapulasta voi oppia jotain tärkeää.
Älä juo, vai?
Niin, mutta sitä juo kumminkin.

Tärkein opetus on, että teoilla on seurauksia.
Ulkonäkösi huomioiden olet varmaan kärsinyt tarpeeksi tänään.
-Mitä tuo on?

Älä haista sitä.
Juo vain.
Puhuin äidin kanssa arestista - ja siitä, mitä siihen kuuluu.
Onnistuin suostuttelemaan hänet jäädyttämään tuomionsa.
Yhdellä ehdolla.
Sinun on puhuttava meille.
Kerro meille, mitä on meneillään.
Sen verran, että olemme ajan tasalla.
Äitisi myös haluaa, että ovesi on avoinna.
Kirjaimellisesti ja kuvaannollisesti.
Aamupalavalikoima on melko suppea, koska olemme kahden.

Missä äiti on?
Mielialan muutoksia.
Haluttomuutta osallistua ryhmätoimiin, muutoksia ulkonäössä.
-Vaikutan huonolta oppilaalta.

Laskeva keskiarvo ja huumeiden käyttöä.
Varoitusmerkkien huomioiminen voi auttaa teitä - estämään lapsianne tekemästä kamalaa virhettä.
Kiitos herra Porterille opettavaisesta esityksestä.
Vastaamme mielellämme kysymyksiin.
Niin?
Mitä voitte kertoa oikeusjutusta?

Lakisyistä emme saa keskustella siitä - mutta voimme kaikki olla enemmän läsnä lastemme elämässä.
Se alkaa kotoa.
Niin?
Pitääkö olla huolissaan lastemme kiusaamisesta?
Moniin muihin kouluihin verrattuna meillä ei ole kiusaamisongelmaa.
Miksi se tyttö teki niin?
Tytön nimi on Hannah.
Rouva Baker.
Mukava nähdä.

Olen yhä kouluyhteisön jäsen, eikö niin?
Jos haluatte tietää miksi, ehdotan kysymään lapsiltanne.
Tai katsokaa heidän päivittäin käyttämiensä vessojen seiniä.
Ämmä.

Horo.
Kuole!
Vessojen seiniin on kaiverrettu näitä sanoja, ja teidän lapsenne tekivät sen.
Tyler.
Odota.
Sori.
Tämä ketju on perseestä.
Näytät tosi seksikkäältä.
Näytän punkkarikoiralta.
Mitä nyt, Justin?

Niin haluankin.

Mitä vittua tuijotat, Jensen?
Hän katsoo mahtavia asujamme.
Clay tietää, keitä olemme.
Joo.
Sex Pistolsin basisti Sid Vicious, syntymänimeltään John Ritchie, ja tyttöystävä Nancy Spungen.
Siistiä.
Tiedättehän, miten tarina päättyy?
Miten?
-Kiitti.

Taidat tappaa minut.
Hei, Alex.
-Oletko nähnyt Tyleria?

Tutkin hänen tekojaan.

Emme tee mitään yhdessä, onko selvä?
Varo, kenelle puhut.
Siinä hän on!
Jensen!
Hyvää työtä eilen.

-Lyön vetoa, että hän oksensi.

Oksensit itse limuviinan jälkeen.
Koska niissä oli mansikkaa.
Olen allerginen.
Järjestän pienet halloweenbileet.
Tule paikalle.
Alex tulee myös.
Mietin asiaa.
Onko muka muuta tekemistä?
Entä ranska?
Madame Steinberg?

Miksi tarvitsisin...
Tai siis joo.

Mieti asiaa.
Olen sinua parempi ranskassa.
-Yritin vain auttaa.

Mikset auttanut eilen?

Oli perhejuttu.
-Perhejuttuko?

Sepä hyvä.
Megan on horo ja...
Mikä ihme on "mälliroskis"?
Se voi olla tyttö tai poika, joka...
Voi luoja.
Nuoret eivät osaa edes tavata ja keksivät tällaista paskaa.
Miten emme ole nähneet tätä aiemmin?
Opettajien ei pitäisi olla oppilaiden vessoissa.
Voisin pyytää talonmiehiä maalaamaan seinät.
Kuulostaa hyvältä.
En tosin tiedä, rauhoittaako se Olivia Bakerin.
Onkohan hänen miehensä yhtään kohtuullisempi?
Tunnen Andya jonkin verran.
Asioin heidän apteekissaan.
Ymmärrän surun - mutten syyllisten etsimistä.
Ne ovat vain graffiteja.
Voi herran tähden.
Halloweenin kunniaksi tämän päivän esseenne - käsittelevät lainausta kirjasta Hyvän ja pahan tuolla puolen.
"Joka taistelee hirviöitä vastaan, katsokoon, ettei hän itse muutu siinä hirviöksi."
Olen huolissani sinusta.

Koska minulla ei ole asua.
Mikä voisi olla oman elämänne pimeys?
Onko teoksen päähenkilö kadottanut polkunsa?
Mitä hirviöitä olette...
Joudut vaikeuksiin.
Ota mallia.
-Nukutko tunnilla?

Aikatauluni huomioiden nokoset ovat elintärkeitä.
-En saanut unta eilen.

En.
Vai sitä, kenet viet talvijuhlaan?
Mennäänkö sinne pareittain?
Lukekaa hiljaa.
Mikä sinua valvottaa?
Joku oli ikkunani ulkopuolella.
Ai niin kuin murtovaras?
Joku otti valokuvia.
Eihän!
Minulle ei tapahdu mitään noin mielenkiintoista.
En ole varma, kutsuisinko sitä mielenkiintoiseksi.
Se on kamalaa.
Tee asialle jotain.
-Mitä ehdotat?

Minä autan.
Tytöt.
Viritämme ANSAN!
En tiennyt, että olet valokuvauskurssilla.
Projektissa on kyse kontrastista, minkä takia tämä on tehtävä illalla ja minun on mentävä yöksi.
-Se on palautettava huomenna.

Haluaisin vanhempiesi numeron varmuuden vuoksi.
Tallensin sen sinulle jo.
Lähetä viesti ennen nukkumaanmenoa.
Selvä.
Oletko varma, ettet halua minun...
Pärjään kyllä, isä.
Selvä.
Hän haluaa osallistua.
Ärsyttävää, eikö?
Ei, se on siistiä.
On hienoa, että voit puhua hänen kanssaan.
-Kunpa minäkin voisin.

Valehtelin ekaa kertaa vanhemmilleni.
Tervetuloa pimeälle puolelle.
Oikeastaan se on karhuja varten.
Se sokaisee karhut ja antaa aikaa juosta karkuun.
Kukahan se on?
En tiedä, mutta naapurustossa asuu outo, vanha tyyppi, jolla on sateenvarjo aurinkoisenakin päivänä.
-Outoa.

Veikkaan häntä.
Hän tarvitsee muutakin kuin varjon peittämään nämä säteet.
Katso poispäin.
Ihme, että kuvaat yhä filmille.
Kuvaan eri tavoin, mutta filmin kanssa keskittyy enemmän kuvaan.
Se ei vain ilmesty näytölle.
Nämä ovat tosi hyviä.
Tulosta muutama muistonumeroon.
-Saatko ne tehtyä ajoissa?

Tuo.
Tuo.
Tämä salaa otettu.
Tämä.
Vangitsit hänen olemuksensa.
Minulla on paljon tehtävää.
Voisitko...

Joo, tai...
Sinulla on silmää.
Mitä oikein teet täällä?
Tulin katsomaan, mitä palkittu valokuvaajamme tekee.
-Kiinnostavaa.

Kaikki on vuosikirjaa varten.

Syytätkö sinä minua tunkeilusta?
Kuuntelin kasettisi.
Eikö kiven heittäminen ikkunaani riittänyt?
En heittänyt mitään.
Mitä sitten haluat?
Haluan, että poistat ottamasi kuvat.
Tai tuhoa negatiivit.
-Muuten ilmiannan sinut.

Aiotko ilmiantaa kaikki?
-Justinin ja Alexin.

Valokuvaan opiskelijaelämää.

Käytkö siis kaikkien ikkunan takana?
-En.

Ensikertalaisena saisit vain puoli vuotta - mutta rikoksenuusijana saisit vuoden.
-Ei pidä paikkansa.

Et varmaan saa ottaa kameraa vankilaan, mutta ehkä voit piirtää kuvia.
-En ole rikollinen.

-Ja outo tyyppi.

-Nöyryytit häntä.

-Tuhosit hänet.

Tiedän, että tuskin tunsin hänet, mutta minä näin hänet.
Useimmat hymyilevät nähdessään kameran.
He poseeraavat.

Ei näe heitä vaan heidän naamionsa.
Kun osoitin kamerani Hannahiin, hän oli - erilainen.
Aito.
Rakastuin siihen.
Aito.
Otin kuvia hänestä, koska hänenlaisensa tytöt - eivät hengaile minun, vuosikirjatyypin, kanssa.
Mikset vain puhunut hänelle?
Mikset sinä?
Miten niin?
Minähän vainoan kaikkia.
Näen kaikenlaista.
Sinäkin rakastit häntä.
Katselit häntä syrjästä.
Emme ole kovin erilaisia.
Poista kuvat.

Älä viitsi.
Etkö halua pitää edes yhtä?
No niin, kaikki.

Tiukka kisa, mutta finalistit ovat selvillä.
Valitsemme voittajan aplodeilla.
Eniten aplodeja saava asu tuo kantajalleen 200 dollaria.
Neroutta ei usein ymmärretä.
Onkalosukeltajat!
Oletko kunnossa?
Joo.
Taisit jatkaa kuuntelemista.
Tiedän tunteen.

Älä syyllistä itseäsi.

Se on kamalaa, mutta meidän on jatkettava elämää.
Ja päästettävä irti.
Tule hengailemaan meidän kanssamme tänään.

Keksimme, mitä tehdä.
Naiset ja herrat, meillä taitaa olla voittaja.
Justin ja Jessica kuumina punkkareina.
Sid ja Nancy, vittu sentään.
Säälittävää, eikö?
Mikä?
Miten he ylistävät itseään ja koko porukkaansa.
Se on...
On parasta pysyä sen ulkopuolella.

En tiedä.
Seuraatko oikeasti minua vessaan?
Mykkäkoulu.
Sepä hyvä.

-Clay.

He käyttävät sinua hyväkseen.
He haluavat pysäyttää sinut.
He valehtelevat, mitä ikinä tarjoavatkaan.
Sinä valehtelit.
Siitä, missä olit eilen.
Näin sinut veljiesi kanssa - ja miten hakkasit sen tyypin.

Voi vittu.
BAKERIN APTEEKKI
-Oletteko yhä auki?

Luojan kiitos.
Vaimoni tappaisi minut, jos tulisin jälleen kotiin tyhjin käsin.
Tässä on kahta eri kokoa.
Lapsia on kaksi.

Käyn höyryillä.
Nukuin viime viikolla vain pari tuntia.
Muistan ne ajat.
Nämä loppuivat viime vuonna.
OSTA PAIKALLISTA TUO PIENYRITTÄJIÄ
Minäkin taistelin Walplex-markettia vastaan.
Se on auki myöhään, mutta se ei ole tällainen paikka.
Siellä ei ole tuttuja.
Kiitoksia.

Jos olen oppinut mitään koulujalkapalloa katsomalla, isompi joukkue tuntuu aina voittavan.
Eikö totta?
Tiedän, että tämä oikeusjuttu - on tehnyt keskustelemisesta vaikeaa, mutta jos kaipaat juttuseuraa...
Ei minua.

Voisin suositella jotakuta.
Ammattilaista.
Kiitoksia, ystävällinen tarjous, mutta...
Pärjäämme omin neuvoin.

Onnea apteekin kanssa.
Hei, mitä oikein teette?
Häipykää.
Päästä irti.

Pysy siinä, kun soitan poliisille.
-En se minä ollut.

Siivosin pihaa.

Rouva Baker, minä tunsin Hannahin.
Työskentelimme yhdessä.
Ajoin ohi, ja nuo pennut...
Tunsitko Hannahin?
Tunsin.
Haluaisitko tulla sisään?
Toki.
Moikka.
Ei mene myöhään.
Ehkä meidän pitäisi vaihtaa varaus toiseen iltaan.
He pärjäävät.

Halusit hienoon ravintolaan.
Mitä viivyttelette?
Äitisi mielestä meidän pitäisi jäädä kotiin.
Mutta on treffi-ilta.

Menkää tekemään treffijuttuja, joita en halua ajatella.
-Mutta...

Ehkä minun pitäisi kokata uudelle ystävällesi.
Hän on kohta ex-ystäväni, jos ette lakkaa olemasta outoja.
Selvä.
-Pitäkää hauskaa.

-Olet rakas.

Vihdoinkin yksin.
Aloitetaanko?
Kun on pimeää ja kuulemme hänet ikkunan takana...
-Välkytämme valoa.

Älä sano "paljastaa".
Entä jos hän...
Yäk.
-Olen ekaa kertaa hieman paniikissa.

Tarvitsemmeko rohkaisua?
Minä ainakin.
Mieheni ehdotti, ettemme anna karkkia tänä vuonna.
Hän ajatteli, että lasten näkeminen nostaisi tunteet pintaan.
Se on vain houkutellut heitä.
Olen pahoillani.

Niin.
Niin osaavat.
Haluaisitko limsaa tai jotain?
Ei tarvitse, kiitoksia.
Hannahilla ei ollut montaa ystävää, joten on mukavaa tavata yksi.
Claykö se oli?
Kyllä.

Näytät tutulta.
Työskentelittekö yhdessä?
Crestmontissa.
Sanoiko hän sinulle mitään?
Puhuiko hän kokemuksistaan koulussa?
Kokemuksistako?
Sanoiko hän koskaan sinulle mitään, mikä olisi viitannut siihen, että häntä kohdeltiin huonosti - tai kiusattiin jollain tapaa?
Minä...
Emme puhuneet sellaisesta.
Olin ehkä ennemminkin tuttava kuin läheinen ystävä.
Ymmärrän.
Muutimme tänne saadaksemme uuden alun.
Me kaikki, mutta ennen kaikkea Hannah.
Sitä kysyy itseltään jatkuvasti, mitä tapahtui.
Todd, hei.
Hei, Andy!
Sinäkin taisit tulla uteliaaksi Walplexin suhteen.
Niin.
Tri Mendez ei ole uusinut reseptejäsi.
Siitä on pari kuukautta.

Ei tarvitse.
Selvä.
Nähdään.
Kerro terveisiä Olivialle.
Kiitos tästä.
Nyt tiedän, kuka on vastuussa.
Sinä!
Tapoit Hannahin!
Kuka tekee tuollaista?
Koko juttu on kuin...
Hetki.

Eli se Justinin juttu oli vain juoru?
-Luulin, että menitte kolmospesälle.

Miksi joku valitsi maailman tylsimmän urheilulajin - seksisaavutusten vertauskuviin?
Voi ei.

Erehdyin suhteesi.
Ei se mitään.
Minäkin erehdyn suhteeni jatkuvasti.
Pojat ovat kusipäitä.
Pärjäisimme paremmin ilman heitä.
Otan sille.
Mitä tässä on?
Vodkaa, viskiä, Kahluaa - ja - tilkka mitä tahansa, minkä porukat eivät huomaa kadonneen.
Ihan kuin ottaisi mukiinsa - kaikkia Crestmontin limsoja, mutta tässä on käytetty viinaa.
Kat ja minä nimesimme sen itsemurhaksi.
Miksiköhän.
Unohdimme suunnitelman.
Sinun vuorosi.
Annan tehtäväksi ottaa lisää juomista.
Mutta uuden ystävän saaminen oli kivaa.
Tylsää!
En keksi muuta.
Sinun vuorosi.

Paidan alla.

Tehtäväsi on riisua paitasi.
Tehtävä on suudella minua.
Niin justiinsa.
-Oikeastiko?

Ei se merkitse mitään.
Suljen silmäni.
Onko kaikki hyvin?
Anteeksi, eksyin matkalla takaisin...
Onko tämä Hannahin huone?
On.
Kyllä on.
Tiesit sen jo.
Mitä?
Tunnistin sinut.
Näin sinut ikkunan takana.
Minä vain...
Ei se mitään.

Voisimme auttaa toisiamme.
Sinulla on varmaan kysymyksiä.
On jo myöhä.
Ei, pyydän.
Yritän saada tästä selvää.
-Sinun ei tarvitse...

Ei, vaan...
Hän ei jättänyt viestiä.
Emme tiedä syytä.
Joten nyt tyttäreni - on kuin tuttava minullekin.
Minulla on hänen tavaroitaan, valokuviaan - ja muistiinpanojaan.
Voisimme käydä ne läpi yhdessä.
Odota tässä.
En tiedä, mitä oikein tapahtui.
Mutta sinä iltana asiat etenivät nopeasti.
Courtney ei kuullut vainoajani saapuvan, mutta minä kuulin.
Keksin onneksi keinon tappaa kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Odota.
Kuka olet?
Tyler?
Tyler Down?
Sanoit, että se oli joku outo naapuri!
Luulin niin.
Minun pitää...
-Odota.

Mitä?

Odota.

Odota.
Haluan vain jutella.
Olen pahoillani.

Olen pahoillani.
Sanoin, ettet uskoisi, mitä luurankoja Tyler löysi.
En puhunut omistani,
vaan Courtneyn omista.
-Onko kaikki hyvin?

Anteeksi, että lähdin eilen.

Pitäisikö meidän puhua?
Ei ole mitään puhuttavaa.
Hankin kuvat Tylerilta.
-Älä huolehdi asiasta.

Hyvä idea.
Onko siinä kaikki?
Joo.
Hannah, odota.
Haluaisitko tehdä jotain joskus yhdessä?
Haluatko viettää aikaa kanssani?
Meillä kaikilla on salaisuuksia.
Kukaan ei pidä siitä, kun ne paljastuvat.
-Mitä oikein teit?

Puhuin Tylerille.

Hän valehteli.
Hän lähetti sen puolelle koulua.
-Kukaan ei erota tuosta meitä.

Ei pitäisi edes jutella julkisesti.
-Typerän kuvan takiako?

Etenkin sinun pitäisi tietää, millainen vaikutus kuvalla voi olla.
Minunko?

Pysy erossa minusta.
Kukaan ei koskaan tajunnut, että kuvassa olimme me.
Kaikki näkivät kuvan syksyn aikana.
Jotkut pojat varmaan useasti.
Kukaan ei tiennyt, keitä siinä oli.
Nyt tiedätte.
Ihan vain - pieni muistutus suljetuista ovista.
Sori.

Päivällinen on valmis.
Äidillä on myös yllätys.
Okei.

Kuten sanoin, tämä on kyttääjien yhteiskunta.
Kaikki ovat syyllisiä.
Me kaikki katsomme.
Me kaikki mietimme asioita, joita häpeämme.
Tyler, ainoa ero on, että sinä jäit kiinni.
Oletko tulossa?
Käyn ulkona päivällisen jälkeen.

Minne menet?
Mitä teet täällä?
Äitisi kutsui minut.
Siinä sinä oletkin.

Emme ole nähneet aikoihin, joten kutsuin Tonyn syömään.
Onko sinulla kolme isoveljeä?
Minulla oli vain yksi, ja tappelimme jatkuvasti.
Hän onkin paskiainen.
Matt!
Tulemme toimeen melko hyvin.
Niinkö?
Ettekö juuri tapelleet?
Se on totta.
Emme välttele riitoja, mutta loppujen lopuksi - tiedämme aina, kenen puolella olemme.
Miten historian projektinne sujuu?
Se kasettihomma.
Hyvä kysymys.

Taidan olla valmis.
Niinkö?
-Nyt jo.

Annan projektin seuraavalle oppilaalle.
Aikamoista yhteistyötä.
Kollegani tutkii yhteisöllistä oppimisteoriaa.
Se parantaa hermoliitoksia.
Niin, se on...
Kyse on suullisesta historiasta, joka on siirtynyt sukupolvien läpi.
Mahtavaa.
Paitsi jos emme tee ensin osuuttamme, koko tehtävä voi epäonnistua.

Niin voi, mutta epäilen sitä.
En haluaisi joutua kohtaamaan seurauksia.
Ehkä meidän ei tarvitse.

Projektipartnerinasi suosittelisin, että...
Oletko partnerini?
Tehtiin hyvin selväksi, mitä sääntöjen rikkomisesta seuraa.
Tehtävän antaja on kuollut.
Historian henkilö.
Historiallinen henkilö on tietty kuollut.
Totta kai.
Tavallaan saamme kaikki tehtävät kuolleilta.
Tulimme tänne päästäksemme kauas Walplexeista, ja nyt ne ovat seuranneet meitä -
ja varastavat vielä asiakkaammekin.
Walplex ei ole syypää siihen, ettei asiakkaita käy.
He pelkäävät meitä.
He eivät halua kohdata meitä.

Voimme taistella.
Vastustaa järjestelmää.
Meillä on vessassa ottamasi kuvat.
Meillä on se lista.
Jos se ei riitä, meidän on etsittävä jotain muuta.
Heidän on saatava tietää, ettei tämä ole järjetön tragedia - vaan että tapahtumalle oli syynsä.
Että pikku tytöllämme oli kasvot.
Ja nimi.
Hyvä on.
Se näkemäsi tyyppi - kohteli siskoani huonosti.
Hoidimme asian.
Kohteli...
Olisit soittanut poliisille.
Naapurustoni poliisit ovat hieman erilaisia kuin täällä.
Jos oikeutta ei ole, se on luotava itse.
Älä mene Brycelle.

Älä tee sitä.
Miksen?
Hannah ei halunnut sitä.
Mistä tiedät, mitä Hannah halusi?
Miten voit edes...
Marcus kertoi, että hän vain antoi kasetit.
-Hän valehteli.

Kaseteista ei varmaan ole edes olemassa kopioita.
Se oli paskapuhetta.
Hei, Hannah tässä.
Hannah Baker.
Juuri niin.

Minä se olen - livenä ja stereona.
Vaikka Tyler lakkasi käymästä, minun pelkoni ei hälvennyt.

Ensin koulu, sitten kotini - ja oma makuuhuoneeni.
Missään ei ollut turvallista.
Veit sen minulta.
Olen kamalassa pulassa Jessican kanssa.
-Missä vitussa Clay on?

Jos hän ei tule, kokeilemme minun tapaani.
Mitä se tarkoittaa?
-Pistämme hänet ymmärtämään.

-Kulhossa on karkkia.

Helvetti.

Mitä vittua?

Olen varmaan tosi pilvessä.
Ei pitäisi jutella tästä hänen luonaan.
Mennäänkö teille?
-Hän saa tietää.

-Ehkä tämä päättyy siihen.

Teemme sen, mitä täytyy.
Minua hermostuttaa.
Ehkä olet liian pilvessä.
Teit minusta vainoharhaisen, Tyler.
Nyt - teen samoin sinulle.
En ehkä koskaan saa tietää, miksi teit sen, mitä teit.
Mutta saan sinut ymmärtämään, miltä minusta tuntui.
Sen takia olen ikkunasi takana, Tyler.
Kun muut kuulevat tämän, en varmaan ole viimeinen.
#KARKKIVAIKEPPONEN
Kop kop, Tyler.
Helvetti.
Vitun Clay.
Tämä sai nyt riittää.
Mitä helvettiä?
Luon oikeuden itse
Tekstitys: