# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä nyt?
Ei mitään.

Epäilin, ettet enää haluaisi olla kanssani tällä tavalla.
Kaiken jälkeen.
Ajattelin asioiden muuttuneen liikaa.
En uskonut, että näkisit minut enää samoin kuin ennen.
Minäpä näytän, mitä näen.
-Tiedäthän, mitä tarkoitan.

-Sänky pitää pedata.

-Millä rahalla?

Meidän pitää säästää rahaa eikä kuluttaa lisää.
Sunnyside Motelista on kuukausi, eikä hänestä ole kuulunut mitään.
-Ei uutisia tarkoittaa hyviä uutisia.

Et tainnut löytää 25 000 dollaria.
Tuskin olen tienannut sellaista summaa elämäni aikana.
Oletko ajatellut pyytää isältäsi?
-Susan ei ole mikään köyhä.

Isäsi on toki käyttäytynyt paskamaisesti palattuasi kotiin.
-Jospa hänellä olisi vaikka 4 000.

Se olisi yksi keikka vähemmän.
Se on yksi ihminen vähemmän jonka joudut...
Mietithän asiaa.
-Olen pahoillani, kulta.

Saako äiti halauksen ja suukon?

Onko parempi?
Lamont, pyyhitkö hillon laseista?
Hänellä on daami, mutta sinulle jäi pelkkä paisti.
-Siinä on tytöllä kokoa.

Jos hän vilkaisee taakseen, sieltä se löytyy.
Mitä he tekevät?
Pois ikkunoista.

Parasta avata ovi!
-Kyydissä on lapsia!

Haluat siis tehdä tämän vaikealla tavalla.
Pois sieltä!

Sanoinhan, Satchmo.
Pysy siinä.
Kuunnelkaa, pikku nekrut.

Kertokaa nekruvanhemmillenne että mitkään nokikepit eivät valloita koulujamme.
-Tuliko selväksi?

Ei ennen kuin kuulen vastauksen!
Hitto vie, nyt mennään!
Onko selvä?
-Vastaa minulle!

-Kannattaisi kuunnella kaveriasi.

Nouse ylös, paskatahra!
Vauhtia!
-Rauhoitu!

-Mitä oikein teet?

-Mitä hittoa sinä teet?

-Mitä oikein teet?

Anna hänen olla!

Lähdetään täältä!
Teillähän on kolme lasta.
Täällä koulut pysyvät ennallaan vielä tammikuussakin.
Kannattaa pitää se mielessä.
Suokaa anteeksi hetki.

Hei.
-Keksejä ei enää tarjota.

Kun olin pieni, avoimien ovien päivänä tarjottiin keksejä ja limua.
Aivan.
-Mitä teet täällä?

Mistä on kyse?
Tarvitsen rahaa lainaan.
-Paljonko?

Ihan oikeasti.

Voin maksaa sen takaisin.
Saat summan korkoineen...
-Mihin olet oikein sekaantunut?

-Uhkapeleihinkö?

-Huumeisiinko?

-Monille käy niin palattuaan.

Voitko auttaa vai et?
Taskuissani ei loju sellaisia summia.
-Entä äidin jäämistö?

Häneltä jäi vain pieni summa henkivakuutuksesta.
Se meni sinun elättämiseesi.
-Kaikki apu tuli tarpeeseen.

Joni luuli sukulaisuutemme merkitsevän jotakin.
Paljonko haluat?

-Luuletko, että haluan pyytää apuasi?

-Odota, poika.

Katson, mihin pystyn.
Katson, mitä voin tehdä.

Selvä.

Minun täytyy...
-Lloyd Conway.

-Sinä et sitten aikaile, Sandy.

Uskomaton määrä roskaa yhdeltä mieheltä.
Haluatko jotakin?

-Vaatteitakin löytyy, jos haluat.

-Miten vanhempasi jakselevat?

-He palasivat aamulla Floridaan.

Hullua.

-En tiennyt Cliffin asuvan täällä.

Mainitsiko Cliff koskaan työtoveriaan Joni Conwayta?
-Tapaustahan ei enää tutkita.

-Eikö se olekaan hyvä?

-Mikä naisen nimi olikaan?

-Epäiletkö, että heillä oli suhde?

Ajattelin vain, jos nimi olisi tuttu.

En tunne Joni Conwayta, mutta Cliffillä oli monia lehden naisia.
Hän oli hyvä ihminen ja hänellä oli suuri sydän.
Hän oli hölmö, kun meni auton alle pössyteltyään.
Älähän nyt.
Kaikki järjestyy.
Oliko muuta?

Tarvitsetko apua?

-Kyllä minä pärjään.

Anteeksi, kun häiritsin.

Jos mieleesi tulee jotakin tai jos haluat jutella muuten vain, soitathan minulle.
Kiitos, Tommy.
-Poika hakattiin bussin edustalla.

-Hän on kriittisessä tilassa.

Väkivaltaisuus sai alkunsa, kun kymmenen miestä tukki...
Minun olisi pitänyt viedä hänet kouluun joka päivä.
Jos meillä olisi lapsi ja minä olisin kuollut, Arthur auttaisi teitä.
Naurettavaa.

Kyse on Arthurin pojasta.

Kukaan ei syytä sinua siitä, varsinkin kun suojelet heitä.
-Tunnistatko tuon auton?

Onkohan se Meklari?
Nytkö hän ilmestyy yhtäkkiä kuukauden jälkeen?
-Älä mene ulos.

-Onko hän siellä?

Mitä hän sanoi?
Hän haluaa, että ajan hänet jonnekin.
-Minne?

Onko hän yksin?

Hän on yksin.

-Lähdetkö hänen mukaansa?

Jos en soita kahteen mennessä, ota revolveri tyynyni alta lähellesi.
Jos en soita vielä kuudeltakaan, häivy täältä ja mene poliisiasemalle.
Miksi puhut kuin emme enää näkisi?
-Kaikki järjestyy, Joni.

Olit oikeassa.

Hän voi ampua minua päähän ja jättää ojaan lojumaan.
Tämä saattaa olla viimeinen keskustelumme.

Minäkin rakastan sinua.

Lukitse ovi.
Haluatko paljastaa, minne olemme matkalla?
Aja vain 51:tä pitkin.

Et ole soitellut etkä kirjoitellut.
Mitä Sunnyside Motelilla tapahtui meidän lähdettyämme?
Asia hoidettiin.
Mitä Mary Kay teki?

Ette te olleetkaan.
Käänny vasemmalle stop-merkiltä.
En ole kertonut mitään vaimolleni.
Sinun ei tarvitse murehtia mistään.
Vaikutanko murehtijalta, Quarry?
Kuolema on vain kytkin, joka painetaan pois päältä.
Mitä?
Sinä sanoit niin sinä yönä, kun tapoit vaimosi rakastajan.
Kytkin.

Minne oikein olemme matkalla?
Uskotko niin vai et?
Yksinkertainen kysymys.
Uskotko, että kuollessa kytkin painetaan pois päältä vai onko kyse muustakin?
-Mitä tämä on?

Kannattaa kokeilla.
Marcus.
Oletko kunnossa, Marcus?
Painu takaisin Germantowniin, ämmä.
Entä jos me raahaamme valkoisen perseesi ulos bussista?
Kuunnelkaa.

-Onko jokin vialla?

Tämä nainen on ystäväni.

Te ette tee muuta kuin irvistelette.
Mene sitten.

-Olen pahoillani.

Joko lopetitte?

-Ämmä on olevinaan.

-Olen kamalan pahoillani.

Olisi pitänyt tuoda lapset luoksesi.
Mac ei voi hyvin.

-Miten hän jakselee?

-En halua jättää häntä tänään.

-Heippa, Lou.

Marcus, tottele Jonia.
Nähdään pian.

Mitä katselet?
-Onnea, pomo.

-40 dollaria tähän.

Sinä pitelet lapiota.

Sovitaanko, että voittosi korvaavat sen osan velastasi?
Häviöt veloitamme Karlilta.
Ei enää panoksia.
Kymmenen, musta!
Ruletti on hölmöläisten peli.

-Pahoitteluni, Karl.

Sinua ei tainnut onnistaa tänään.
-Hävisin ruletissa.

Älä.

Pata voittaa.
-Kolme tikkiä voittaa.

Vaivaako pelitapani sinua?
-Vain idiootit pelaavat noin.

Kuka sinä oikein olet?
Vähän kunnioitusta.

Hän sai hopeatähden palveluksestaan maalle.
Hän vaaransi henkensä kahdesti, jotta sinä voit istua siinä ja tuhlata kokoamasi pelimerkit, joilla yritit saada tytön housuihisi.
Haluan, että sanot tälle miehelle:

Haista paska!
No niin.

Viisi, kuusi, seitsemän kahdeksan, yhdeksän, kymmenen.
Valmiina tai ei, täältä tullaan.
Minnehän pikkutyttö meni?
Onkohan hän sängyn alla?
Ei.
Onkohan hän kaapissa?

Nyt minä etsin.
Olet niin taitava, että saat piiloutua uudelleen.
Minä lasken sataan.
Etsi tosi hyvä piilo.
Yksi, kaksi, kolme, neljä viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan...
-Mitä sinä teet?

-Isäni tavaroistako?

Olen piilossa!
Valmiina tai ei, täältä tullaan.
Anteeksi.

-Olen piilossa!

Entä jos musta mies olisi raahannut valkoisen pojan bussista?
Hän roikkuisi hirressä Union Avenuella.
-Miten poika jakselee?

Se olisi voinut olla hän.
Eikä sitä paskiaista ole saatu kiinni.

Sen kun kiroat.

Marcusin koulukaverin äiti puhui marssista.

-Mitä hän vastasi?

-Kai jonkun on tehtävä jotakin.

Anteeksi.

Tässä.
Minusta tuntuu, etten voi suojella häntä miltään.
En tiedä, mitä tekisin.
Ei hätää, Ruth.
Kaikki järjestyy.

Minun pitää palata töihin.

En tiedä, kumpi oli parempaa:

-En olisi saanut sekaantua.

Hän oli kusipää.
Tiedätkö, mikä sinussa ja siinä miehessä on erona.

Heräsit eloon kuin kytkin olisi painettu päälle.
Älä jauha paskaa.
Järjestit oikein kivan kohtauksen.
-Mitä tarkoitat?

Hän aukoi päätään, ja puolustimme toisiamme.

Nokkelaa.

Vaikuttavaa.
-No niin.

Ei!
-Päästäkää minut!

-Ei.

Toivottavasti hän ei satuttanut sitä herttaista tyttöä.
Tyhmä kuin hatullinen paskaa, mutta herttainen.
Mistä ruoasta pitäisi luopua?
-Marcus, aika mennä nukkumaan.

Uutiset riittävät tältä illalta.

Entä jos syyllinen saatiin kiinni?
-Mikä tämä on?

-Tiedän, että se oli pelottavaa.

Selvä.

Tärkeintä on, että olet kunnossa.
Entä Darren?
Darren tulee kuntoon.
Häntä lyötiin sorkkaraudalla.
-Hänen aivonsa ovat turvonneet.

Paskapuhetta!
Et tiedä, tuleeko hän kuntoon.

Et tiedä, joudunko vaihtamaan koulua.
Et tiennyt, miksi isä tapettiin.

Riittää!

Onko selvä?
Eugene Linwood, jota syytetään koulubussiin hyökkäämisestä ja 13-vuotiaan pojan hakkaamisesta, saatiin kiinni eräästä kahvilasta.
Hän ei vastustellut pidätystä, mutta hän sanoi: "En tehnyt rikosta."
Darren Weemsin tila on kriittinen kun poliisi pyrkii varmistamaan rauhan vuorokauden ympäri.
Monet pelkäävät, ettei väkivaltaa saada kuriin ja se leviää mustien asuinalueille.
-Mukava säväys.

Miksi olet oikeasti täällä?
Näetkö tuon läskimöykyn Craps-mökillä?
Tapat hänet.

Sitten hävitämme ruumiin.
Mekö?

Kuvainnollisesti.

Mokoma säkkituoli ei ole kadonnut päiväksi eläessään.
Ennen kuin teet sen, kysy mistä hän ostaa housunsa.
Mitä?
Kysy, mistä saa noin isoja housuja.
Tuollaisia ei löydy isojen poikien osastolta.
Ne on tehty mittatilaustyönä.
Mene.
-Nytkö?

Toin sinut tänne, koska ajattelin sinun kaipaavan piristystä.
-En juuri pelaa uhkapelejä.

-Kuka hän on?

Mennään pelaamaan lisää.
Tule.
-Hetkinen.

-Miten niin?

-Onko täällä puhelinta?

Kiitos.

Tuotteemme on markkinoiden paras, eikä kilpailijoita ole.
Olemme tyytyväisiä edistymiseen New Orleansissa.
Ymmärrättehän, että yrityksemme on tullut viimeiseen vaiheeseensa.
Näytät kamalalta.

Kävin kusella.
-Mitä itse teit tuolla?

-Miten pärjäsit?

Viedään sinut kotiin.
-Haloo.

-Mac.

-Oletko sinä?

Anteeksi.

-Milloin tulet kotiin?

-Olethan kunnossa?

-Rakastan sinua.

-Onko kaikki kunnossa?

-Kaikki on hyvin.

Sinunhan ei pitänyt murehtia.
Mitä vaimosi ajatteli, että motellilla tapahtui?
Pahoja juttuja.
-Hän on toimittaja.

Lisäksi hän on nainen.

Syytin Arthuria.
Sanoin hänen sekaantuneen rikollisiin puuhin ja auttavani ystävää, joka oli suututtanut väärät tyypit.
Entä Suggs?
Suggs lukeutuu varmasti vääriin tyyppeihin.
-Eikö vaimosi puhu poliisille?

Hän pelkää minulle käyvän huonosti.
Sanoin, että on parempi, mitä vähemmän hän tietää.
Kuulehan...
Suggs sanoi jotakin motellilla juuri ennen kuin vaimoni ja Mary Kay ampuivat hänet.
Hän...
Olkaa hyvä.
Vielä voita, kiitos.
Tulee.
Mitä hän sanoi?
Suggs kysyi, lähettikö "hän" meidät.

Kuka "hän" on?

Minähän teidät lähetin.
Tunsitko hänet?

Olet mietiskellyt sitä koko illan.
Suggs raiskasi 13-vuotiaan tytön, joka oli tietenkin jonkun tytär.
Hän oli vaikutusvaltainen henkilö, jota oikeuden päätös ei miellyttänyt.
Uskoakseni asiakkaani oli "hän", johon Suggs viittasi.
Pitäisikö minun uskoa sinua?
Usko, ketä haluat.

Suggs oli oikea paskasäkki.
Maailma on parempi paikka ilman häntä.
Vai oletko eri mieltä?
Pidän tavastasi ajatella, Quarry.
Anna sytyttimesi.
Mustan paskiaisen jakotyyliä voisi sanoa nekruryöstöksi.
Älä viitsi.

-Anna sytytin.

En pyytäisi, jos olisit antanut.
Anna sytytin tänne!
-Haluatko ennemmin kotiin?

Tuolla on yksi paikka, jossa lesbot hierovat tussujaan yhteen.
Muuten.

Olet yhä 20 000 velkaa.
4 000 yksijalkaisesta ystävästämme ja tonni eilisestä.
En ajatellut eilistä keikkana.
Sittenhän se ei ollut niin kamalaa.

TOIVOTTAVASTI TÄSTÄ ON APUA ISÄ
Anteeksi, kulta.
-Oletko kunnossa?

-Olitko peloissasi?

Mitä tapahtui?
En edes tiedä, mistä aloittaisin.
Mitä hän sanoi?
Kertositko minulle edes jotakin?
Mitä teet?
Kokeilen yhtä juttua.