# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinä tulit!
Hector!
Don Eladio.
-Hyvä.

-Niinkö?

Sillä on kaunis tehdas Michoacanissa.
Ximenez oli tehtaan autonkuljettaja.
Hänet päästetään aina läpi tullista.
-Don Eladio, mukava tavata.

Ximenez.
Mukava tavata.
Et kai aio hävitä tavaramme kanssa?
En tietenkään.
Et tietenkään.

Ole varovainen tuon kanssa.

Hän ei anna toista tilaisuutta.

Mitä muuta?
Suuri jäätelöbaari Albuquerquessa.

"Vinkkaava kreikkalainen."
Mitä siinä on?
Mitä, onko tämä muka minä?
Sabrosito.
Hän iskee silmää.
Ximenez, mitä sanot?

-Minä en...

-Tämähän on tosi lihava.

-Oikea pullukka.

Tämä on mahakas.
Toitko vain lelun?
Nyt näyttää hyvältä!
Hienoa.
Hei, Bolsa!
-Vanha paskiainen!

Kaikki hyvin.
Hector.
Bolsa.
-Mitä toit?

Onpa hienossa paketissa.
T-paitako?
Los Pollos Hermanos.
Hienoa, Bolsa.

Pollos Hermanos.
Enemmänkin perseveljet.
Hei siellä!
Mitä tämä on?
Tule tänne.
Mitä tämä on?
Terveisiä Gustavolta.
Kaikki tämä yhdessä kuukaudessa?
Hän on jakelunero.
Katso, Hector.
Siististi pakattu.
Vaadin, että vastedes kaikki toimitetaan näin.
Ei enää kuminauhoja.
Hän olisi halunnut tulla itse ja lupasi tullakin pian.
Ei tarvitse.

Mitä sanot, Hector?

-Aika vaikuttavaa.

Ihan ok?
Joku taitaa olla kateellinen.
Mitä sanot, Don Hectorista, Sabrosito?
Eihän...
Sabrositon mukaan Gustavolla on isompi kuin sinulla.
Älähän nyt viitsi.

Mitä?
Aivan!
Ymmärrän.

Mitä, eikö se riitä?
Oletpa sinä vakava, Hector!

Lähdetään.
Pohjoisessa riittää bisneksiä.
Tulkaa.
No niin.

Nostetaan malja puodillesi.
Aika hyvin päivän työstä.
Hieno paita.
Sopii hyvin.
Menkää sisälle.
Hector.

Älä loukkaa häntä.
Mitä siinä kyttäät?
HUUMEPOLIISI
-Joko auto tuli?

-Isä?

En ollut tunnistaa numeroa.
Anteeksi.

Yritän totutella tähän.
-Mitä teille kuuluu?

-Menikö kaikki hyvin?

Hankkimasi muuttomiehet hoitivat kaiken.

-Kelpaako?

Kaylee tykkää uudesta koulustaan, ja seutu on mukavaa.
-Meillä on turvallinen olo.

-En tiedä, miten kiittäisin.

Mukavaa, että viihdytte.
Tulisitko meille syömään?
-Tänäänkö?

Siitä riittää kyllä.
Kiitos, mutta en halua olla vaivaksi.
-Pappa, tule käymään!

Jäätelöä.
-Nukkuuko hän jo?

Jätskiäkö?
Olisi pitänyt antaa olla.
Ei kiitos.
-Varmastiko?

-Minä syön senkin.

-Ehkä saamme kyydin.

Hei!
-Mikä hätänä?

-Ilmavalvoja?

-Millä tavalla "oudon"?

-Kalan näköisiä?

-Niillä on suomut.

Oletko kunnossa?
Joo, ei hätää.
Lentävästä lautasesta!
He näkivät meidät!
-Häivytään täältä!

Tuleeko chilikastiketta?
Ikävä kyllä en voi syödä pico de galloa.
Tervetuloa Los Pollos Hermanosiin.

-Miestenhuone on vasemmalla.

No, olen apulaispäällikkö.

Ei päällikkö vaan pomo.
-Ai siis herra Fring?

Hän ei ole nyt paikalla.

Tarvitsen Fringin.
Hän ei ole täällä enkä tiedä, milloin hän tulee.
-Voin välittää hänelle viestin.

Ei tarvitse.

Herra Fring ei varmasti haluaisi, että joudutte odottamaan.
Minulla on muitakin asiakkaita.
Pahoittelen tuota.

-Mitä saisi olla?

Ja vielä...
-Sanoitko 12?

Anteeksi, mutta täällä ei saa polttaa.
Hyvä herra, täällä ei saa polttaa.
Katsokaa kylttejä.

Se rikkoo terveyssääntöjä.
-Alue on henkilökunnalle.

Hyvä herra?
Hyvä herra?
Ette saa tulla tänne.
Gus Fring on paikallisen yritysyhteisön tukipilari.
Hän valmistaa kaupungin maukkainta kanaa.
-Gus.

Hyvät naiset ja herrat, toivottavasti en tarvitse palveluitanne.
Jos tarvitsen, niin on hyvä tietää, että...
Niin?
Tulen heti.
Menkää kaikki kotiin.
Saatte palkan täydestä vuorosta.
Huomenna sitten normaaliaikataulu.
Menkää.
Liike on suljettu tältä päivältä.
Herra Fring, haluatteko varmasti jäädä tänne yksin?
Ei hätää, Lyle.

-Soitanko jollekulle?

-Oletteko varma?

Nähdään huomenna.
Hän odottaa toimistossa.
Tiedän, missä hän on.
Don Hector.
Kylläpä siinä kesti.
Don Hector...
Hoidan kartellibisnestä.
Mutta tämä on minun.
Täysin laillinen bisnes.

Teidän toimintanne vaaransi heidät, minun intressini sekä kartellin intressit.
Minä olen kartelli!
Tästedes sinä olet muulini.

Ymmärrän, että toimitusketjunne on vaarantunut.
Se on ikävää.
Minun kuljetukseni kuitenkin toimivat täydellä kapasiteetilla.
Tee tilaa.
Don Hector.

Aiotko mennä itkemään Bolsalle tästä?
Kaikin mokomin.

Tuotteen lisääminen vaarantaa koko operaation luotettavuuden.
Saanko kysyä, onko Don Eladio hyväksynyt tämän?
Minä olen hyväksynyt tämän.
Sinä teet sen.
Päästätkö ulos täältä?
Hei?
-Sano, että olemme tasoissa.

Ei.
Hyvä henkilökunta, tulisitteko kaikki hetkeksi tänne?
Tulkaa.
Tulkaa nyt.
Haluan pyytää anteeksi teiltä jokaiselta.
Jouduitte kestämään eilen niiden miesten käytöstä.
Sellaista ei voi hyväksyä.
Vaikka olosuhteet olivat haastavat, selvisitte siitä moitteettomasti.
Silti, jos joku haluaa terapiaa trauman vuoksi tulkaa puheilleni, niin järjestän asian.
Saatte myös ylityökorvausta 24 tunnin ajalta koska mietitte varmasti eilistä vielä kotonakin.
Niin, Lyle?
Herra Fring...
Keitä ne miehet olivat?
Osa teistä tietääkin, että vuosia sitten avasin ensimmäisen Los Pollos Hermanosin Michoacaniin.
Pian sen jälkeen nuo samat miehet ilmestyivät paikalle.
He halusivat rahaa.
Ja minä...
Hävettää myöntää, mutta maksoin heille.
Se oli sellainen aika ja paikka että minun oli pakko maksaa, jos halusin jatkaa liiketoimiani.
Eilen sitten...
Eilen he tulivat tänne.
Tänne.
He säikäyttivät asiakkaat ja uhkasivat työntekijöitäni.
Ja halusivat jälleen rahaa.
Hyvät ystävät, minun täytyy tunnustaa että melkein annoin heille rahaa.
Sitten päätin, ettei se käy.
Ei.
Elämme Amerikassa.
Oikein toimivilla ei ole syytä pelätä.
Niillä miehillä ei ole valtaa täällä.
Kun he näkivät, etten pelkää heitä he pakenivat pelkurimaisesti rajan yli.
He eivät palaa.
Me jatkamme eteenpäin.
Hyvät ystävät.
Lupaan teille että yhdessä me menestymme.
Hienoa.
URAKOITSIJAT
Hei, olen vielä täällä.
Niinkö?

Pahoittelen, että häiritsin.
Hei, soitan koska meillä oli sovittu tapaaminen ehkä keskiviikkona.
En saa selvää omasta käsialastani.
Taisin erehtyä.

Hei, vahvistan Charles McGillin ajanvarauksen.
Osoite on 215 San Cristobal Road.
McGill, M-kirjaimella.
Asia koskee ovea.
Luulin, että kyse oli teidän firmastanne.

Kiitos kuitenkin.
Hei, soitan Charles McGillin ajanvarauksesta.
Siksi soitankin.
Aika taisi olla tälle viikolle, mutta...

San Cristobal, aivan.
Juuri niin.
Kello 14.30 huomenna?

Joudun perumaan ajan.
Niin.
Niin teen.

KLO 14.30 HUOMENNA MARTIN'S HANDYMAN
Frisky-parka.
Pomeranianit voivat olla haastavia.
Niillä on paljon karvaa.

Sopisiko torstaina kello 11.30?
Eikä.

Martin's Handyman and Repair.

Kiitos.

-En edes muista.

-Kirjoitan vielä katumuksesta.

"Tuhosin omaisuutta."
Kirjoita mieluummin "vahingoitin".

Joo.
Hienoa.
Olen tosissani.
Minkä suhteen?
Kiitos.

Ole hyvä, oikeasti.
-Palaan töihin.

Oletko...?
Onko tämä tyyppi varmasti sopiva?
Hän on parhaimmistoa.
Martin's Repair?
-Niin.

Putsatkaa kenkänne.
Tätä tietä.
Tässä on askelmat.
Karmi on peitetty, mutta ovi on ehjä.
Ovenpieli kärsi suurimmat vahingot.
Tässä on porras.
-Murtoko?

Taisi havitella kuparilankaa.
-Ennen vanhaan ovia ei tarvinnut lukita.

Niin.
-Mistä saan virtaa?

-Mitä?

Täällä ei käytetä sähköä.

Selvä.
Onneksi latasin juuri akut.

Anteeksi, mutta ymmärsin että ette käytä sähkötyökaluja.
Ruuvitaltalla ja vasarallako tämä hoidetaan?
Aamupäivän homma muuttuu kaksipäiväiseksi urakaksi.
Mutta käyhän sekin.
No, hyvä on.
Olkoon sitten.
Työ tuntuu etenevän nopeasti.
Se on hyvä.
No, minä taidan...
Oikein hyvä.
Hienoa.
Hyvä.
Oikein hienoa.
Meidän pitäisi ehkä puhua kolmanneksen säännöstä mutta muuten nämä ovat...
Kaasulyhty Financial Times -pinon päällä.
Se kertoo paljon.

Olet salakuvauksen Ansel Adams.
Entä se toinen juttu?
Miten sait sen?
Pöydällä oli osoitekirja.
Aivan.
No, millaisen kuvan sait hänestä?
Sano vain suoraan, ei se minua loukkaa.
Onhan hän aikamoinen mulkku.
Etkö sano mitään?

No niin.
En voi edes parjata veljeäni sinulle.
Ovatko liiketoimet tässä?
Joo, tasoissa ollaan.
-Korjasit oven, eikö niin?

-Kai teit hyvää työtä?

-Sitä ajattelinkin.

Kiitos.
Kiva korjata kerrankin jotakin.
No, toimistolla olisi vuotava vessanpönttö...
No niin.
Jos tarvitset joskus apua...
Hasta luego.
-Ole hyvä.

YLEISMIES
Voimmeko jutella?
Voit pysäköidä tuonne.
Lähetit maksun takaisin.
En tehnyt sitä sinun vuoksesi.
Vaan sen miehen.
Sen, joka tapettiin, kun hän auttoi rekkakuskia.
Saanko esittää huomion?
Ehkä yritit korjata jotakin, mitä ei voi korjata.
En halua rahaa sellaisista hommista.
Toimintasi kuitenkin hyödytti minua kovasti.
Oma on bisneksesi.
Halusin vain saada Salamancan mielestäni.
No, ehkä tulevaisuudessa voisit tehdä töitä minulle.
Mahdollisesti.
Riippuu työn laadusta.
Haluatko tietää, miksi estin sinua tappamasta Hectorin?
Sanoit, että se ei hyödytä sinua.
Kuula kalloon olisi liian hyvä kuolema hänelle.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
-Kim.

Kim.
Hyvää iltapäivää.
Hyvä.
-Sopiiko tämä teille, herra McGill?

Kiitos.
-Kaikki kai jättivät kännykkänsä aulaan.

-Kertokaa, jos tarvitsette tauon.

Puhuin miehelleni terveydentilastanne.
Niinkö?
Edesmennyt tätini kävi kirkossa joka sunnuntai mutta hänen oli pakko lähteä aina, kun poikakuoro lauloi.
Kuoron äänen taajuus häiritsi häntä.
-Onpa harmillista.

No niin, aloitetaan.
Tarkoitus on käydä läpi James Morgan McGillin tapauksen sovittelu.
Häntä edustaa Kimberly Wexler.
James McGill allekirjoitti sopimuksen ja luopuu oikeudestaan oikeudenkäyntiin ja juttunsa käsittelyyn vanhenemissäädöksen mukaan.
Sopimuksen ehdot ovat että ilmoittaudutte Albuquerquen syyttäjän toimistoon valvojalle jokaisen kuukauden toisena maanantaina seuraavan vuoden ajan.
Yhdyskuntapalvelutunneista sovitaan erikseen.
Teidän täytyy pysyä töissä.
Saatte olla tekemisissä vain nuhteettomien ihmisten kanssa.
Päämiehenne ymmärtänee, että jos hän rikkoo ehtoja tai jos hänet pidätetään hän joutuu oikeuteen vastaamaan tässä tunnustamistaan rikoksista...
-...sekä uusista syytteistä.

Herra McGill, olette oikeuden palvelija ja asianajajaliiton jäsen.
Tunnustuksenne välitetään New Mexicon asianajajaliitolle.
Tässä on lausuntonne.

Onko kommentteja?
Sivulla kaksi.

Oikeampi kuvaus olisi "tuhosi kasetin".
Eikö kasetti ollut uhrin omaisuutta?
-Tietenkin oli.

Miksi kierrellä?
Kasetti on siinä kunnossa, ettei sitä voi korjata.
-No, "vahingoitti uhrin omaisuutta".

Ei teekupista tai tuolista.

"Tuhosi henkilökohtaista omaisuutta"?
Hyvä on.
Ehdotamme sanamuotoa "tuhosi henkilökohtaista omaisuutta".
Neiti Wexler?
Sopii meille.
-Muutanko sen tähän?

"Tuhosi henkilökohtaista omaisuutta."
Siinä.
Pankaa nimikirjaimenne siihen.
JMM.

Onko veljenne lausunnossa muuta muutettavaa?
Ei.
Tämä riittää.

-Onko valmista?

Tämä riittää veljellenne, mutta ei minulle.
Tunnustuksenne on kattava, mutta siitä puuttuu katumusta.
Haluan kuulla anteeksipyynnön.

-Nytkö?

Hyvä on.
Tein väärin...
Voisitteko katsoa veljeänne silmiin?
Chuck...
Pyydän anteeksi.
Menetin malttini ja tein asioita...

Tein väärin, kun rikoin ovesi.
Minun olisi pitänyt kestää provosointi.
Tein väärin.

Kadun kaikkea.
Kadun enemmän kuin uskotkaan.
Koska...
Olet veljeni.
Eikä veljeä saa kohdella niin.

Riittääkö?
Hyvä on sitten.
Puhutaan korvauksista.
Herra McGill, sopimuksen mukaan teillä on kaksi viikkoa aikaa maksaa...
-Haluaisin maksaa nyt, jos sopii.

Summa on 321 dollaria.
Pahoittelen, tuo luku ei käsitä koko summaa.
-Eikö?

Siihen sisältyy tuhottu kasetti.
Selvä, kiitos. 323,98 dollaria.
Tähän sisältyy kasetti.
SYYTTÄJÄN TOIMISTO
Nyt vien sinut kotiin.
Howard.

Varoitan teitä molempia asianajajaliiton kuulemisesta.
Ensin haen nauhan hylkäystä.
Jimmyn tuhoaman nauhanko?
Lopetetaan tämä leikki.

Onko?
Tietenkin on.
Tiesit, että Jimmy murtautuu taloosi.

Et antaisi hänen tuhota ainoaa nauhaa, joten teit kopion siitä.
-Teit sen ihan ensimmäiseksi.

Jimmy tuhosi kopion.
Ei hätää, Howard.
Alkuperäinen on lukkojen takana ja luovutetaan aikanaan tarkasteltavaksi.
Voit tietenkin jatkaa asian ajamista.

-Niin teenkin.

Ole varovainen.

Asianajajaliiton todisteseula on huomattavasti aiempaa höllempi.
Se nauha kuunnellaan kyllä.
Chuck?
Näkemisiin, Kim.
No?
Mitä?
Bingo.
Tekstityksen käännös: