# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Maamme suosikki varapresidentiksi - ja CIA:n halutuin palkkamurhaaja tuntevat toisensa.
Tutkin johtolankaa MacLeishiin liittyen.
Hookstraten viivyttelee MacLeishin kuulemista.
Joku USA:n hallinnossa - antoi suunnitelmat Nassarille ennen iskua.
Joukossamme on petturi.
Agentti Wells tuntui pakkomielteiseltä suhteeni.
Toivottavasti hän ei yritä vakuuttaa puhemiestä salaliitosta.
Löysin tarvitsemani todisteet.

Voi luoja!

Jouduit onnettomuuteen.

SALAISTA
Istu vain aloillasi.
Älä liikuta niskaasi.
Selviät kyllä.
Tiedän, että odotatte jotakuta.

Emme voi enää lykätä äänestystä.
Peter MacLeish on sankari.
Jota vastaan todistajallani on näyttöä.

Vastaa nyt.
Minä täällä.

RÄJÄHTEIDEN SIJAINTI
Tom, mikä tämä on?
LASKENTATULOKSET
- Se on malli.

Siitä, miten Capitol räjäytetään.
- Mistä se on peräisin?

Puolustusministeriöltä.

Pentagon teki uhka-arvioita hallintorakennuksista.
- Paljastaakseen heikkoutemme.

Joku meidän hallintomme sisältä antoi tiedot al-Sakarille iskua varten.
Kuka tästä tietää?
Vain sinä ja Mike.
Sinun pitää soittaa turvallisuusministeriölle tai FBI:

Emme voi, ennen kuin tiedämme, mistä tässä on kyse.
Nyt pelotat minua.
Muistatko ensimmäisen iltamme täällä?
Kysyit, olimmeko me kohteena.

Sinun ja lasten pitää lähteä muualle turvaan.
Minne?

En tiedä.
Miten voimme paeta, kun emme tiedä ketä pakenemme?
Mike tuo tänne tiedoston tekijän, tri Enrightin.
Ehkä hänellä on vastauksia.
Ennen sitä emme voi luottaa kehenkään.
Aika loppui.
Jos ette liity nyt seuraamme, kerron, että estitte Peterin valinnan, jotta olisitte presidentistä seuraava.
Kootkaa komitea.
- Hannah!

Sinähän vuodat verta.

Et saa kertoa kenellekään.
Sinut pitää viedä sairaalaan.
Hannah!
Lakivaliokunta on antanut hyväksyntänsä ehdokkaan suhteen, joten edustajainhuone kokoontuu äänestämään mitä todennäköisimmin -
Peter MacLeishin seuraavaksi varapresidentiksi.
Onneksi olkoon.

- MacLeishille.

Kannatetaan!
Mistä moinen tinttaus?
Jos sinua seuraisi 60 toimittajaa kinuamassa tietoja -
Nassarin murhasta, olisit itsekin janoinen.
Ehkä MacLeishin nimitys saa heidät jättämään sinut rauhaan.
He jättävät minut rauhaan vain jos saavat vastauksen.
- Eikä meillä ole sitä.

MacLeish tuo kaiketi väkeä mukanaan.

Viestintäjohtaja on vanha futiskaverini.

Jaoin kerran kesäasunnon hänen lakiavustajiensa kanssa.
Olimme vasta 19-vuotiaita, mutta he vaikuttivat taitavilta.
Vai 19-vuotiaita.
Niin, ja tarvitaan vielä monta tällaista, ennen kuin kerron niitä tarinoita.
Menen tapaamaan puheenkirjoittajia.

Ei kiitos, täällä on hyvä.
Nähdään huomenna.

Turvallista kotimatkaa.
Vaimonsa ja kahden tyttärensä kanssa...
Voitko uskoa kaikkea tapahtunutta?
On tämä ollut melkoista vuoristorataa.
Pakko myöntää, että kun saavuin tänne, luulin, että tekisit kaikkesi - häätääksesi minut täältä.

Pakko myöntää, että kun tulit tänne, en uskonut sinun kestävän.
Niin, kutsuit minua pikkutekijäksi.
No, minä erehdyin.
Oikeastaan minä opin sinulta.
Hra presidentti, tri Alan Enright.
Tri Enright, olkaa hyvä.
Haluaisin teidän vahvistavan, onko tämä teidän tekemänne.
Taidatte tietää, että on.
Siksi taidan olla täällä, mutta minä en liittynyt mitenkään Capitolin iskuun.
Loin tiedoston estääkseni tapahtuneen, en aiheuttaakseni sitä.
Vaikka tuo olisi totta, tajusitte kai, että joku käytti sitä iskussa.
Sitä noudatettiin kirjaimellisesti.

Kun suljen silmäni, näen rakennuksen sortuvan.
Näen, kuinka metalli sulaa ja marmori murenee.
Kuka tämän tekikään, kyse on ennennäkemättömästä salaliitosta.
Minua pelotti, hra presidentti.
Hyvä on.
Tarvitsen teiltä nimet kaikista niistä, joilla oli pääsy tiedostoon.
Määrittelin tiedoston salaiseksi.
Sen on siis nähnyt rajattu määrä ihmisiä.
- Puolustusministeriön turvatiimi sai sen.

- Lähetin sen myös NORCOMin johtajalle.

Kirjoitin tiedoston kaksi ja puoli vuotta sitten.
Kenraali Grady ei ollut silloin NORCOMin johdossa.
Kuka sitten?
Erottamanne kenraali.
Harris Cochrane.
Teki yhdessä lakivaliokunnan kanssa taustaselvityksen MacLeishistä.
MacLeish on nimetty Potomacin ihmeeksi.
Hänen paluunsa Capitolille - saa toivottavasti ihmiset taas liittämään kyseiseen paikkaan - surun sijasta toivon.
Edustajainhuone nimitti MacLeishin virkaan äänin 424-9 - eilisillan historiallisessa äänestyksessä.
Virkaanastujaistilaisuutta järjestetään kiireen vilkkaa...
- Hei.

Miten voit?
Paremmin.

Rauhallisesti.
Chuck.

Liimasin.
- Mistä opit sellaista?

Edustajainhuone vahvisti asian.

MacLeishin nimitys ei kohdannut vastustusta...
Hän sai selviytyä, jotta hänestä tulisi varapresidentti.
Meidän on varmistettava, ettei niin käy.
Tiedän, ettet halua kuulla tätä.
Joku yritti tappaa sinut.

- Ehkä on aika...

- Lopettaa?

Olit vähällä kuolla eilen.
Minun piti hinkata käteni puhtaaksi verestäsi.
Mitä heidän pitää vielä tehdä meille?
Miksi liityit FBI:hin?
Auttaakseni ihmisiä.
Minä ärsyttääkseni isääni.
Hän on huippukirurgi Chicagossa.
Hän halusi, että seuraan hänen jalanjäljissään.
Hän käytännössä uhkasi aseella ja vei minut Johns Hopkinsiin.
Niinpä menin sinne.

Minäkin halusin auttaa.

Meidän on estettävä heitä, ei toisinpäin.
Minuakin pelottaa.

Hyvä yritys.

Hyvä on.

Ei.

Aivan.
He veivät todisteet.
Ne, jotka sain minulle soittaneelta naiselta.
Sanoin jo, etten voi jäljittää puhelua uudestaan, ja vaikka voisin, en pääse enää toimistooni.
Ajattele sitten luovasti.

Näkikö kukaan teitä?
En.

- Oli varhaista, joten ei hätää.

Täällä on erilaista, kun on hiljaista.
Päinvastoin.

Kenraali, vilkaiskaa tätä.

Tämä näyttää iskun toisinnolta.
Se ei ole sitä.

Pentagonin luoma uhka-arvio - kaksi ja puoli vuotta ennen iskua.
Hra presidentti, en ole ennen nähnyt tätä.
Tuohon on vaikea uskoa.
Tiedostolla oli korkea turvaluokitus.
Voin laskea yhdellä kädellä ihmiset, jotka ovat nähneet sen.
Olette listan ainoa, joka selvisi iskusta.
Tämä lähetettiin minulle, mutta en ehtinyt lukea sitä.
Puolustusministeri muutti tiedoston turvaluokitusta - ja veti sen takaisin, ennen kuin ehdin avata sitä.
Odotatteko minun noin vain uskovan tuohon?
Tiedosto, jonka puolustusministeri vei minulta yhtäkkiä?
Kenraaliluutnantti, jolle kerrottiin, ettei hänellä ole lupaa lukea jotakin?
Minulle ei ollut aiemmin käynyt niin.
Mikä voisi saada ministerin muuttamaan asiakirjan turvaluokkaa?
Ei hän voinut päättää sitä yksin.

Keneltä?
On olemassa komentoketju.
Puolustusministeri saa käskynsä vain yhdestä paikasta.
Valkoisesta talosta.
Olette pidätetty, kunnes vahvistamme kertomuksenne.
Ymmärrän sen.
Hra presidentti.
Teillä on vakava ongelma käsillä.
Vaikka ette ehkä pyydäkään apuani, sitä on saatavilla.
Hei, Emily.
Hei.

Laitetaan lakiosasto valmistelemaan asiaa.
Minä hoidan sen.
- Kuule, siitä eilisestä...

- Ei tarvitse käyttäytyä oudosti.

Tänä iltana 9:30 Clubilla on Elvis-imitaattori.

- Mistä tiesit, että pidän Elviksestä?

- Kertoiko Seth?

Sopii minulle.
Selvä.
- Presidentti haluaa tavata.

Ei se sitten ole mitään tärkeää.
Niin.
Sen, mitä aion kertoa, pitää pysyä tässä huoneessa.
- Onko selvä?

Vastaanotin huippusalaisen tiedoston, jossa kuvataan Capitolin räjäytys.
Uskon, että sitä käytettiin apuna iskussa.
Uskon myös, että Richmondin hallinto antoi sen tekijöille.
Siksi toin sinut tänne.

- kun tiedostoa levitettiin.

Tässä kokoamani lista.
Aaron on listalla.
Minun piti listata kaikki, joilla oli valtuudet tietää tiedostosta.
Valkoisessa talossa taitaa olla petturi.
Auta minua selvittämään, kuka se on.
- Shelly.

Milloin saamme vastauksen?
Kuten sanoin, minulla ei ole tietoa asiasta.
Kuka haluaa kysyä virkaanastujaistilaisuudesta?
Natalie.
Päätös järjestää tilaisuus Capitolilla.
- Miten siihen päädyttiin?

Lähtien Thomas Jeffersonin virkaanastujaisista vuonna 1800 - seremoniat on aina pidetty Capitolilla.
Presidentin mielestä oli symbolista ja tarpeellista - jatkaa perinnettä.

Kutsun teidät muutaman tunnin päästä takaisin.
Haluan listan virkaanastujaisiin kutsutuista.
Seth.

Tulen perästä.

- Et antanut puheenvuoroa.

Et, vaikka olisin pidellyt merkkivaloa, jolla opastetaan lentokoneita.
Jos kannat kaunaa siitä Leo Kirkmanin jutusta...
Aika on aina rajattu.

Jos asialla on kiire, lähetä sähköpostia tai ota yhteys toimistooni.
Hyvä on, Seth.

Petin luottamuksesi.

Mutta työni on kysyä kysymyksiä, ja sinun työsi on vastata niihin.
Presidentti antoi anteeksi.

Emily, etsin sinua kaikkialta.
Sinunhan piti tulla lakiasiain kokoukseen kanssani.
Anteeksi, tuli este.
- Mitä asiaa presidentillä oli?

Hän halusi minun vilkaisevan Rangellia asuntoministerin pestiä varten.
Se on hänelle tärkeä tehtävä.
Aivan.
Haenko sinut täältä klo 20.45?
Minulla riittää tässä tekemistä.

Selvä.

Emily, ethän sinä kadu eilistä?
En.

Hyvä on.
Signaalijärjestelmä seitsemän, SS7.
Kännykkämastot viestivät sen kautta, jotta puhelimesi toimii kaikkialla.
- Miten tuo auttaa?

- No niin, pääsin sisälle.

Älä vielä kiittele.

KÄÄNTEINEN DNS-HAKU HAVAITTU
- Hemmetti.

Verkko havaitsi tunkeutumisen.

Joko löydän mysteerisoittajan puhelimen, tai he löytävät meidät.
Vauhtia nyt.
Löytyi.
Soitto tuli prepaid-puhelimesta.
Mistä se oli ostettu?
Lähikaupasta Dupont Circlellä.
- Hookstraten on täällä.

Halusitteko puhua kanssani?
Kyllä, rouva puhemies.
Kuulin, että tiesitte MacLeishistä jotain, jonka halusitte jakaa komitealle.
Pahoittelen, mutta minun on saatava tietää siitä.
Kuusi viikkoa sitten FBI:n agentti lähestyi minua.
Hän halusi Capitolin piirustukset.
Eilen hän kertoi minulle, että hänellä on todisteita Peter MacLeishiä vastaan, mutta hän ei lopulta ilmaantunut.
- Mikä agentin nimi oli?

Hannah Wells.
Edustaja MacLeish sanoi minulle...

Hänen mielestään Wells oli pakkomielteinen - ja että tutkinta oli käynyt henkilökohtaiseksi.
- Vaikuttiko Wells teistä sellaiselta?

- Tiedättekö, missä hän on?

Selvä, kiitos.
Kimble.

Hän pyysi niitä pommi-iskun tutkintaa varten.
Aivan.
Niinpä tietenkin.

Onko kaikki hyvin?
En ole vielä varma.

Turvamiehenne tuovat teidät takaisin 1 Observatory Circleen.
Oma koti kullan kallis.
- Anteeksi keskeytys.

- Käymme läpi yksityiskohtia.

- Mike, tulisitko hetkeksi tänne?

Haluan puhua FBI-agentti Hannah Wellsille.

- Toki.

Hannah Wells?

Hän väittää tietävänsä jotakin Peter MacLeishistä.
Mitä hän sanoi tietävänsä?
Ei hän kertonut sitä.

Tiedättekö, mistä hänet löytäisi?
Tietäisinpä vain.
Hän romutti eilen autonsa ja pakeni paikalta.
Tarkistin kaikki sairaalat.

Katosiko FBI-agentti siis noin vain?
Kyllä.

Haluatteko tietää enemmän agentti Wellsistä?
Tässä hänen kansionsa.

Kiitos.
Hei, olen agentti Wells.

Aivan.

- Toki.

Kiitos tästä.
Voitko etsiä tallenteen päivämäärällä 26. tammikuuta, klo 15.32?
Silloin puhelin otettiin käyttöön.
Pysäytä.
- Onko teillä kameroita ulkona?

Laita se näkyviin.
Pysäytä.

- Chuck täällä.

Muuan eversti Sizemore lausuu rukouksen virkaanastujaisissa.
Hän oli MacLeishin sotilaspastori.

Se tuodaan heidän kotoaan Oregonista.
- Niin, Lisa.

Miten vastaatte?
Milloin saamme tietää lisää epäillyn henkilöllisyydestä?
Valkoinen talo ei voi kommentoida keskeneräistä tutkintaa.
- Tämä on tietenkin erittäin tärkeä asia.

Mitä muuta salailette?
Ohjaan jatkokysymykset armeijan rikostutkijoille.
Siinä kaikki tältä erää.

Ette voi häipyä.

Täällä ei juuri käy länsisiiven väkeä, etenkään presidentin neuvonantajia.
Tämä on erityinen tehtävä.
Kirjataanko kaikki puhelut Valkoisesta talosta?
Kyllä.

Yritän selvittää, kuka Valkoisesta talosta - otti yhteyttä puolustusministeriin 23. kesäkuuta 2015 - klo 8.00 ja 8.33 välisenä aikana.
Eiköhän tuo onnistu.

Kas niin.

Kuka puhelun soitti?
Valkoisen talon kansliapäällikkö, Charles Langdon.
- Onko agentti Wellsistä tietoa?

- FBI ei ole tavoittanut häntä.

Se on sattumaa.
Johtaja Foerstel antoi hänen kansionsa.
Wells on ansioitunut mutta kokenut viime aikoina kovia.
- Atwood epäili tämän arviokykyä.

Wellsin poikaystävä, senaattori Scott Wheeler kuoli iskussa.
Hän kysyi Hookstratenilta Capitolin piirustuksia - viikkoja ennen tiedoston saamista.
Joko hän on hullu, kuten kaikki sanovat, tai hän tietää jotakin.
Etsintöjä on jatkettava.
FBI!

Käänny ympäri.
Tunnen sinut.
Langdon, Richmondin kansliapäällikkö.

Lähde pois.

- Sinäkö minulle olet soitellut?

- Ääni oli naisen.

Kuka tämän takana on?

Et tiedäkään, kuinka iso juttu tämä on.

Maahan!
Russink täällä.
Hei, Chuck.

- Logossa on ympäröity M-kirjain.

Se voisi olla Metway Security Virginiassa.
Huippuluokan turvallisuusyritys.

Kerron sarjanumeron.

Kerro vain.
Z-T-3267-E.
- Hannah, oletko vielä siellä?

Toimittaja tietää, että joku on pidätettynä, ei Atwoodista.
Hän tietää, että pidätimme jonkun.
- Hän ei tiedä mitään.

Sovimme, ettemme kerro mitään, ennen kuin tiedämme faktat.
Me tiedämme ne.

Sen mukaan Jason Atwood todella tappoi Majid Nassarin.
Uskomatonta.
Pyysin nti Jordania jäämään, jotta hän pitäisi meidät rehellisinä.
Hän on pitänyt osansa sopimuksesta.

Hän saa tehdä yksinoikeudella jutun pidätetystä miehestä, mutta vasta huomisen jälkeen.
Pahoittelen Atwoodista.
- Tiedän, ettette halunnut uskoa siihen.

Jos epäröitte Rangellin nimityksen suhteen, voin hankkia hänestä lisätietoja.
En minä hänen suhteensa epäröi.

Anteeksi.

Autosaattue lähtee puolen tunnin päästä.
Kiitos, Aaron.
- Ritter.

Miten voin auttaa?
Pyysitte pitämään ajan tasalla Wellsin suhteen.
Sain juuri hälyttävän puhelun Virginiasta.
- Ampuiko agentti Wells jonkun?

FBI yrittää tunnistaa ruumista.
Todistajien mukaan joku Wellsin näköinen   ammuskeli ennen pakenemistaan.

FBI on asettanut DC:n seurantaan, ja heidän keskuksensa tarkkailee kaikkia kameroita 50 km säteellä.
Varmistan, että meidänkin väkemme on valmiina hänen varaltaan.
- Onko hän sinusta uhka?

En keksi loogista selitystä hänen viime vuorokauden toimilleen.
Kannattaa harkita sitäkin, että MacLeish ja Foerstel olivat oikeassa hänestä.
On parempi ylireagoida ja erehtyä kuin aliarvioida ja katua.
Kiitos, Mike.
- Hei.

Poliisi ja FBI etsivät sinua.
- En tiedä, voinko auttaa enää kauan.

- Selvisikö avainkortista mitään?

PLC-rakennuksen kahdeksannessa kerroksessa Louisiana Avenuella.
Louisianalla?
Näkeekö huone seitsemästä itään vai länteen?
Itään.

- Siitä näkee portaille.

Lähellä Capitolia.

He aikovat tappaa Kirkmanin!
Hyvin se menee.
Olisipa aikaa selvittää tilanne, ennen kuin teemme mitään pysyvää.
Jos sinusta tuntuu siltä, ei tätä pitäisi tehdä.
Emme voi mitään.

Voimme olla väärässä.

Peter?

Mikä on vialla?

En tiedä, pystynkö tähän.
- Totta kai pystyt.

Minusta meidän pitää miettiä asiaa uudestaan.
On aivan tavallista hermoilla, mutta tämä on kaikille mahtava päivä.
Tähän olemme pyrkineet.
Aivan.
Mutta millä hinnalla?
Millä hinnalla hyvänsä.
Sinut valittiin selviytymään syystä.
Olet saanut valtavan vastuun - palauttaa tämä maa sen entiseen loistoon.
Ystävämme luottavat sinuun.

Olet aivan tämän partaalla.

Sano, että olet samaa mieltä.
Sano, että olet samaa mieltä.
- Hyvä on.

Lähdetään sitten.
Lisa.

Vein kysymyksesi presidentille.
Arvaanpa.

Jos minä saisin päättää, niin asia olisi niin.
Olemme reagoineet liian herkästi.

Mutta presidentti arvostaa sinua.

- Niinkö?

Annetaan Amerikan juhlia.

Kahdeksas kerros tarkistettu.
Reitti on selvä.
Hyvät naiset ja herrat, USA:n presidentti.
Halusin vielä ennen alkua onnitella sinua.
Maallamme on pitkä tie toipumiseen.

Kiitos.

Emily Rhodes.
Nti Rhodes, täällä Amanda puhelinvaihteesta.
Niin?
Pyysitte minua vilkaisemaan Charles Langdonin puhelutietoja.
Hän ei ollut toimistossaan sinä päivänä.
- Anteeksi?

Hra Langdon oli matkoilla Genevessä.
- Kuka sitten soitti Pentagoniin?

Kiitos.
Hra presidentti, on aika.
Hyvät naiset ja herrat, olkaa hyvät ja istuutukaa.
Hyvää iltapäivää.
Kun näen, kuinka moni teistä on kelistä huolimatta - osallistumassa tähän merkittävään tilaisuuteen, voin vain sanoa, kuinka inspiroitunut olen.
Tänään seison erään Amerikan suurimman tragedian tapahtumapaikalla - ja lupaan maamme syntyvän uudestaan.
Kun astuin presidentinvirkaan, maamme oli kaaoksen kourissa.
Mutta kun nyt katson kohti Mallia, en näe ihmisiä, jotka pelkäävät.
En näe ihmisiä, jotka ovat kauhuissaan.
- Anteeksi.

Luoja siunatkoon teitä kaikkia ja Amerikan yhdysvaltoja.
Hyvät naiset ja herrat, minulla on syvä kunnia - esitellä edustaja Peter MacLeish, seuraava varapresidenttimme.
- Onneksi olkoon.

Asettakaa kätenne Raamatulle ja toistakaa perässäni...
Minä, Peter Lewis MacLeish...
Vannon arvokkaasti puolustavani Yhdysvaltain perustuslakia.
Vannon arvokkaasti puolustavani Yhdysvaltain perustuslakia.
Kaikkia ulkoisia ja sisäisiä vihollisia vastaan.
Kaikkia ulkoisia ja sisäisiä vihollisia vastaan.
- Vannon uskollisuutta kaikkeen tähän.

Vannon uskollisuutta kaikkeen tähän.
- Anteeksi.

Otan tehtävän vastaan vapaasti, ilman varauksia tai pyrkimystä keinotteluun.
Hoidan uskollisesti tehtäväni,
- johon olen astumassa.

Luoja auttakoon minua.
Epäilty näköpiirissä.
Onneksi olkoon, hra varapresidentti.
Ase!
Tekstitys: