# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WASHINGTON D.C. 3 PÄIVÄÄ NEVADAN UUTEEN TULOKSEEN
- Pöytä kahdelle McLintockin nimellä.

Reitti on selvä.

Voinko sanoa vielä kerran, kuinka pahoillani olen?
Katsopa tätä.

Hei.

Että olen pahoillani.

- Mutta nyt pidät.

- Olen todella, todella pahoillani.

Presidentti ja herra Bair nauttivat herkullisen rapuillallisen sekä juustolautasen ja bourbonia Jasper Hillistä Vermontista.
Kuinka hän ehtii keskittyä talouteen uudelta poikaystävältä?
Presidentti on aina arvostanut talousasioita.
Hän johti varapresidenttinä Meyerin postilautakuntaa joka vähensi postilaitoksen velkaa 65 miljardista reiluun 62 miljardiin.
Selvä, Kotka.

Saimme aamulla kuusi uutta ääntä.

Toisaalta kaikki rakastavat teitä ja Bairdia, jopa Wall Street.
- Ovatko markkinat nousussa?

Kiinalaiset hakkerit ovat nyt edenneet turvallisuusvirastoon.
Annetaan heille omat tunnukset.

Elintarvikevirasto tarkkailee salmonellatartuntaa Missourissa.
- Siellä pöllysivät höyhenet.

Lisäksi on useita mainintoja huomisesta retkestänne-

Ei hullumpaa.

Charlie sanoo, ettei O'Brien nuole vaimoaan ilman kastiketta.
Miten löydän Twitteristä hehkutukset minusta ja Charliesta?
Näettekö tämän napin?
Tulos vahvistetaan huomenna.
Onko meillä mitään syytä uskoa, ettemme ole yhtä pulassa kuin...
Anteeksi, että olen myöhässä.

Nevadan äänten keskihajonta poikkeaa reilusti normista.
Ken, mieti, kenelle puhut.
Mielestäni tilastot osoittavat, että osa Nevadan äänistä puuttuu.
- Missä ne ovat?

- Kuinka monta?

- Oletko varma?

Graydon Carter haluaa teidät ja Bairdin Vanity Fairiin.
Karvinen, puhumme nyt Nevadasta.

Voin kenties löytää poikkeaman, jos saan analysoitua muuttujat.
Alan Turing yrittää sanoa, että puuttuvien äänien etsintä vie aikaa.
Meidän on siis viivytettävä uuden vaalituloksen vahvistusta.
Lakimiehet saavat laatia määräyksen.

Minusta tapaus on heikko.

Hän suostuu varmasti munalla läpsyttelyn jälkeen lisäaikaan.
- Amy, järjestä asia.

Jestas, Amy.

Saamme alkaa laskea syöttejä medialle.
Haluan langan päähän Las Vegas Gazetten Ned Mitchellin ja Reno Starin Susan Baileyn.
Amy, järjestä asia.

Kuka olisi paras avustamaan minua tapaamisessa?
Richard.
Minulla on Bobille kahdenkeskeistä asiaa, joten häipykää kaikki.
- Minäkö myös?

Bob, minulla hajoaa pää Washingtonissa.
Olen ansassa kuin saudiarabialainen sisäkkö.
Voinko päästä mitenkään Nevadaan?
Autan teitä voittamaan vaalit.

En ikinä yöpyisi Caesar'sissa.

CIA:n viikkobriiffaus odottaa, rouva.
Stan kutsuu.

- Catherine, älä käytä kiroilukohtia.

- Älä käytä sitä.

- Mikä?

Sano sitten niin.
MEYERIN UUDELLEENLASKUTOIMISTO CARSON CITY, NEVADA
En kuullut sinusta mitään.

- Kertoiko Sophie?

Ei.

Et kertonut, että hän on CBS:ssä töissä.
Tämä on mahtavaa.
Dan, Sophie ei ole töissä CBS:ssä vaan CVS:ssä.
Myit munasi bulkkijääteestä ja halpisyskänlääkkeestä.
Älä murehdi.

Tämä ei ole hyvä vuosi.
Ikävä kyllä vangitsemamme mies ei ole Abdullah Sayed.
Tietävätkö israelilaiset tästä mitään?

Pieni hetki.
Mike McLintock, tänään kello 20.30.

Anteeksi, Kent.

Miten sait sinne varauksen?
Sue käyttää nimeäni presidentin varauksissa.

Lääkäri sanoi, että puhdistuksesta ei aiheutunut pysyvää vauriota.
Presidentti tviittaa.

"Hahaha, @AitoCharlieBaird.

- Presidentti tviittaa.

- Minun on päästävä sisään.

- Marjorie, ole kiltti.

Ole kiltti.

Presidentti, vangin nimi on Abdullah Faheed.

- Mitä hän tekee?

Jos kuulette tämän, älkää tviitatko.
Mike, mitä sinä teet?
Tviittasitteko O'Brienista?

Lähetin viestin Charlielle.
- Se oli julkinen.

Se oli vain hauska vitsi.

Te tviittasitte.

- Poista se sitten!

- Hei, hei.

- Gary, tein niin kuin näytit.

- Näytit sen juuri sillä tavalla.

En halua, että teet mitään.

- Menen laittamaan teetä...

Ruotsin pääministeri jakoi tviittinne kommentilla "LOL".
Mitä hittoa meidän pitäisi tehdä tälle?
Kielletään asia.

Odota, Ken.

Mitä tarkoitat?
Ehkä Valkoisen talon tietokoneet eivät ole suojattuja.
Ehkä palomuureissa on enemmän aukkoja kuin kullankaivajan pessaarissa.
Jestas, että vihasin niitä kapistuksia.
Hetkinen.

- Ehkä se liittyy näihin tviitteihin.

- Ehkä te ette lähettänyt niitä.

Siinä tapauksessa Kiina saa syytteet julkisista viesteistänne.
Niinkö tässä kävi?

Ei, rouva.

Mikellä ei myöskään ole.

- Minulla on parempi idea.

Kysyn Bobilta, onko hyvä idea syyttää Kiinaa.
- Tästä ei voi puhua kenellekään.

Ei voi.
Miksette kerro totuutta?

- Tuolta sinä kuulostat.

- Se osui aika lähelle.

Teidän on päätettävä nyt, rouva presidentti.
Voinko syyttää toista valtiota jostain aiheetta?
Se on ollut ulkopolitiikkamme Espanjan-Yhdysvaltain sodasta asti.
Valkoisen talon verkkoon tunkeuduttiin tänä aamuna.

Entä presidentin tviitit senaattori O'Brienista?
Presidentti oli järkyttynyt uusimmasta verkkohyökkäyksestä.
Presidentti uskoo, että verkkoturvallisuus on tärkeä-

Kent, kuuluuko äänistä mitään?
Olen eliminoinut 8 aluetta, mutta mikään ei voita regressioanalyysia.
- Maksetaanko sinulle per sana?

- O'Brien on suorassa lähetyksessä.

- En aio vastata presidentille.

Haluan kuitenkin huomauttaa, että yli 29 miljoonaa ihmistä...
- ...kärsii diabeteksestä.

Minua huolestuttaa kuitenkin presidentti Meyerin arka vastaus selvään hyökkäykseen.
Näittekö tuon?
- Meidän on tehtävä jotain Kiinalle.

Jos häviämme Nevadassa, O'Brien musertaa meidät tällä.
Todellisuudessa Kiina...
Tiedän todellisuuden.

- Kukaan ei valinnut Matrixia.

Koneet panivat ihmiset sinne saadakseen heistä energianlähteitä.
- Kenen puolella sinä olet?

Se olisi todellinen voimanosoitus, vai mitä?
Tai voisimme pyytää YK:ta...
Mitä?

Teidän pitäisi keskittyä Nevadaan.
Olen presidentti, jos satuit unohtamaan.

Anteeksi, rouva.
MEYERIN UUDELLEENLASKUTOIMISTO
Oletko yhä täällä?
En tiedä, miksi.

Sitä on ollut hauska seurata.

Ei kiitos.
Kävisitkö matkalla ABC Newsissa hakemassa särkylääkettä?
Tarkoitin tietenkin Rite Aidia.
Taidat unohtaa, että harrastin silti seksiä siskosi kanssa.
Hyvää yötä ja mukavaa illan jatkoa.

Kannattaa käydä sittenkin Rite Aidissa.

Dan.
- Bob.

Whitman-palaveri on huomenna iltapäivällä.

Minulla on vielä töitä.

- Mike McLintockin varaus.

Se on mahdotonta.

- En löydä sitä.

- Missä McLintockin seurue on?

Tämä on minun pöytäni.
Tämä on paksu melani.

Onko se aids-lääkkeen sivuoire, vai veitkö ne Freddie Mercurylta?
Nauttisin nyt mielelläni kampasimpukoista.
Olet kalju kusipää.

Luuletko, että otin tuon eukokseni?

Hei, Mike.

Kongressiedustaja kutsui meidät illalliselle hääpäivämme kunniaksi.
Will pitää vanhoista naisista.

- Hyvää hääpäivää.

Hän näyttää Batman-leffojen roistolta.

Kun olen presidentti, puolustamme digitaalisia rajojamme yhtä tarmokkaasti kuin fyysisiäkin rajojamme.
Saanko suojatun linjan?
- Bradley.

- Ette.

Kiina hakkeroi meidät, mutta ei suoranaisesti Twitter-tiliäni.
- Älkää sanoko enempää.

On hyvä saada vihdoin puhua ammattilaisen kanssa.
Jos en painosta Kiinaa, minut tapetaan edustajainhuoneessa.
- Vaistonne käskee teidän olla vahva.

Kuseeko karhu suihkuun?

Teillä on palomiehen kypärä.

- Tämä on parempaa kuin puhelinseksi.

Unohdetaan sanktioilla uhkaaminen.

Se on rohkea veto, rouva presidentti.

- Kiitos hirveästi, Bob.

Siksi julistan tänään yksipuoliset sanktiot joilla jäädytetään aluksi kaikkien Kiinan sponsoroimien kybervakoilulaitteiden varat.

- Se tukki O'Brienin suun.

- Se ei ole minun ongelmani.

- Amy, oletko valmis palaveriin?

Jessus.

Oletteko huomannut Bobissa mitään outoa?

- Sellainen hän on.

Tiedäthän, että olet kampanjalle hyvin tärkeä, Amy?
- Kyse ei ole minun...

Todella, todella hyvää työtä.
Ben, kerro Amylle, miten hyvää työtä hän tekee.
Jos Kotka kertoisi tämän teille, kuuntelisitteko?
Kyllä.

Ovatko kaikkien kännykät pois päältä?

Mukava nähdä taas, Bob.

Niin on.

Minulla on se mökki vieläkin.
Meillä on molemmilla aika tiukassa.

- Meillä on klassinen sormi piirakassa.

Bob, tiedämme, että olet kansanomainen kuin kirnuvoi mutta mennään suoraan asiaan.

Jos tulit kerjäämään lisää aikaa, vie kipposi ja keppisi muualle.
Hetkinen.
LUONNONTIETEELLINEN MUSEO NEW YORK, 18.37
- Tuo on ihana.

Olette kuin Grace Kelly.

En pidä silmistäni.

Voi luoja.

Hei, Bob.

Minulta onnistuu kyllä Whitmanin paloittelu, rouva presidentti.
Hyvä kuulla.

Kävisitkö sanomassa Charlielle, että tulen parin minuutin päästä?
Kent tarvitsee mahdollisimman paljon lisää aikaa.
Jos pysyt viivyttämään vahvistusta...

Bob, oletko kunnossa?

- Onko siellä joku?

- Mitä tämä on?

Bob, onko sinulla kaikki kunnossa?

Kuule, ehkä meidän pitäisi siirtää palaveria.
- Olen valmiina, herra presidentti.

Naispresidenttikö?

Bob!

Herra Baird.
Hän lähetti viestin, että on myöhässä.
Lähettikö hän tekstarin, vai tviittasiko hän sen koko maailmalle?
- Hän ei tule.

Ei hän välitä.

- Tämä ei ehkä ole hyvä idea.

Gary on Meyerin hallinnon avainjäseniä.
- Onko sinulla korttia?

Bobilla ei ole kaikki kunnossa.

- Olen yrittänyt sanoa sitä.

- Amy, tämä on paha juttu.

- Voinko pyytää Amya kertomaan teille?

Olen yrittänyt tavoitella Bobille Ned Mitchelliä Las Vegas Gazettesta.
Mitchell kuoli 2006, ja Las Vegas Gazette lakkautettiin 2007.
Löysin Susan Baileyn Reno Starista, joka ei ole lehti.
Se on bordelli, mutta hän oli kovin innokas auttamaan kampanjassa.
Olen pahoillani.

Hän sanoi, että juutalaiset aiheuttavat hurrikaaneja.
Hän on Whitman-palaverissa.

Jos siinä iässä pystyy paskomaan, kaikki on hyvin.
Amy, palaveri täytyy estää.
- Lähden sinne saman tien.

Ben, jää vielä.

Bob tietää, etteivät kiinalaiset hyökänneet.

Ei huolta.

Heitämme hänet koneesta jossain Oklahoman yllä.
Tein kuvahaun Susan Baileysta, ja hän on todellakin pantava.
- Dan tässä.

- Jätä minulle viesti joka päivä.

- Voitko ajaa yhtään kovempaa?

Tämä on kuin se kuuluisa kohtaus elokuvasta Heat - ajojahti.
Pelkkä ajatuskin siitä saa ihoni kananlihalle.
- Mitä helvettiä tämä on?

Käyn katsomassa, tarvitseeko Bob jotain.

Hyvää iltaa.

Kiitos, Steve.

Sellaisia ne presidentit ovat.

- Miksei kukaan vastaa puhelimeen?

- Moi.

- Olen soittanut sinulle 80 kertaa.

Anteeksi.

- Onko palaveri ohi?

- Hän on täysi sekopää.

- Kuka on Whitmanin kanssa?

- Luojan kiitos.

- Pää kiinni.

- Missä Bob Bradley on, Splett?

Saisinko teistä kuvan blogiini?
Sanokaa Kotkalle, että oli mukava nähdä.

Ei kaikki äänet.

Joskus jopa 16 prosenttia niistä on kadonnut tai heitetty pois.
Siitäkö tässä on kyse?

Etsimme niitä kaikkialta emmekä löytäneet, joten onnea vain matkaan.
Jos löydätte edes yhden uuden äänen, tapaamme oikeussalissa.
Kiitos.
- Miten sinä teit tuon?

Mitkä ovat parhaat De Niro -leffat?

Kent, se on Washoen piirikunta.

Kent, ota oikeusministeriö avuksesi.

- Tarkoitatteko datamatriiseja?

Onko Kotkasta mitään hajua?

Jonkun pitää hakea oikeudelta lykkäystä julkistamiselle.
Asia on jo hoidossa.
Hovineito tuli kysymään, haluammeko nähdä kruunun.
Olin ujo nuorukainen Alabamasta, ja Englannin kuningatar...
Hyvät naiset ja herrat, Yhdysvaltain presidentti.
Kiitos.
Voi, miten upea asu.

Hei!

- Näytät upealta.

Istukaa toki.

Stegosauruksesta, panssaroidusta kasvinsyöjästä.
Gary, olen pudottanut huulipunani jonnekin tässä välissä.
- Tässä on yksi.

- Mistä jäin paitsi?

Hän on vittupää.

NEVADAN KORKEIN OIKEUS KELLO 9.02
- Etsimme yhä ääniä.

Tämä on yksinkertainen tapaus, vaikka se tekeekin siitä monimutkaisen.
Hyvä.

Meyer vastaan Nevada, esitys äänestystuloksen viivästyttämiseksi.
Haluaisin määritellä ensin muutaman avaintermin.
Ääni.

- Eiköhän se ole selvä.

Se voi tarkoittaa monissa kulttuureissa erilaisia asioita.
Se voi tarkoittaa juhlaa.

Se voi tarkoittaa nyökkäystä.

Onko mitään uutta?

Katsokaa, miten kauniilta näytätte.

Entä Nevadan poliisi?

Mitä?

Täällä.
- Huomenta.

Onpa mukava nähdä sinua.
- Mitä keittoa teillä on tänään?

Mikä päivä tänään on?
- Torstai.

Torstai.

- Rouva, haluatteko...

- He löysivät äänet.

Anteeksi, Bob.
Oikeusministeriö löysi vihjeen perusteella Nevadasta noin 10 000 laskematonta postiääntä viime viikon presidentinvaaleista.
Äänet löytyivät postityöntekijä Vans Ottlow'n kotoa.
Hänen käytöksensä muuttui Meyerin postilautakunnan suljettua posteja.
10 000 ääntä!
Vaalipiiristä, jolla on empiirisen korkea demografinen arvo.
En ymmärrä, mitä sanot, mutta jatka vain noita matematiikkajuttujasi.
Karenin täytyy saada äänet mukaan, eikö niin?
Hän joko saa tai ei saa.
- Viime päivät ovat olleet vaikeita.

Haluan vain sanoa, että en olisi pystynyt tähän ilman Richardia.
Välitäthän kiitokseni hänelle.
Hoidan asian heti.
Kuten pelkäsin, kiinalaiset ovat vastanneet sanktiouhkaanne.
- Enkö saa nauttia tästä edes hetken?

Sain juuri tiedon, että Washoesta on löytynyt laskemattomia ääniä.
Ehdotan, että ne lisätään uuteen laskentaan.
Vastalause.

Kuinka vastapuoli määrittelee määräajan ja ylittämisen?
Puheenjohtaja, vastalause.
Määräaikaa pidennetään, kunnes kuulemme lisää.
Jatkamme huomenna kello 10.
Presidentti on pyytänyt Bob Bradleyä eli Kotkaa palaamaan Washingtoniin ja ryhtymään uudeksi kyberturvavastaavaksi.
Kiinan hallitus on julistanut useita toimenpiteitä USA:ta vastaan.
Amerikkalaisten tuotteiden maahantuontia rajoitetaan.
USA:n sijoitukset Kiinassa jäädytetään.
USA:n kansalaiset eivät saa enää adoptoida Kiinasta.
- Ja kaikkea muutakin.

En tiedä.
Minun täytyy soittaa vaimolleni.
En tiennyt, että täällä on toinenkin kellari.
- Onko tämä minun?

Kännykkäni ei taida toimia täällä.
Ei.

Kiitos, perspanija.