# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko varma, että talo on täällä?
En tunnista maamerkkejä.
Olen.

He vaihtoivat katujen nimet ja osoitteen.
Roanoke Houseen ei löydä Google-kartalla.
Tutkin ensimmäisen tuotantokauden tarkkaan.

Mitä sinä teet?

Sinun täytyy kuvata kaikki.
Ajattelin vain käydä kusella.
En halunnut vahingossa kuvata Jormaani.
Miksi kundit tuntevat tarvetta nimetä elimensä?
Penis on aivan hyvä sana.
Niin on.

Dustin Hoffman, vuonna 1970.
Hän esitti 121-vuotiasta miestä, jonka cheyennet kasvattivat.
Hänen olisi pitänyt saada Oscar-palkinto.
Ota kuva minusta kyltin kanssa.
Se voisi olla ironinen rinnastus sivustolle.
Kuinka monta tykkäystä saamme Instagramissa, kun postaamme kuvaa talosta verikuun aikaan?
Me räjäytämme Internetin.
Me...
No niin.

Ole hyvä.
Tiedätkö, mistä pidän 1.

Ihan kaikesta.

Päältä se on rotujenvälinen tarina rasistisen maailman jälkeen, mikä on tietenkin valetta.
Mutta kyse on oikeasti Amerikan asuttamisesta.
Teurastaja ja Roanoken siirtokunta, josta tuli patriarkaalisen järjestelmän matriarkaatti.
Siksi se on niin ajankohtaista.

Enpä tiedä.

Niin, Milo, rasismi on pelottavaa.

Hetki.

Kolmas jakso.

Oletko kunnossa?

Missä minä olen?
Odota!
- Tulkaa.

En tiedä, mihin mennä.

Voi hitto.

Ei hätää.

Voi luoja.
Voisitko lopettaa pakenemisen?
Täällä.
Tulkaa.
Voi luoja.
Mitä?
Onko tuo sama tyttö?
En ymmärrä, miksi olet täällä.
Tämä tuotanto on paska keikka.
Olen odottanut kolme päivää motellissa.
En ole kuullut kenestäkään.
Omiini tai managerini puheluihin ei vastata.
Minulla on aika ja tarkat ohjeet Sydneyltä - olla talon edessä Pigmanin asussa.
En aio saada potkuja tai sakkoja heidän sekoilunsa takia.
- Oletko näyttelijä?

Esitin teurastajan poikaa.

Sydney ajatteli, että meno alkaisi tässä vaiheessa hyytyä, joten olen täällä laittamassa vipinää.
Miten pääsit tänne?

Ei.

UBER-KULJETTAJA
Entä puhelimesi?
Onko sinulla puhelimesi?
Ei tietenkään.

Ole täällä tähän aikaan.

Pidän näyttelemisestä, mutta kotiseudullani - ohjeiden noudattamatta jättäminen tai myöhästyminen tuottaa ruumiita.
Rehellisyyden puute tällä alalla on todella järkyttävää.
Tuo meikki on todella hyvä.
Miten sait näyttämään, että korvaasi ei ole?
- Onko se proteesi?

Kaikki ovat kuolleet.

Sydney!

Emme teeskentele enää.

Mitä helvettiä tapahtui?
Kaikki on totta.
Aaveet, verikuu ja Polkit.
Kaikki on totta.

Hyvä on.
Pitää rakentaa paarit hänelle.
Pitää häipyä täältä ennen pimeän tuloa.
Emme ehdi.

On verikuun viimeinen yö.
Se on vaarallisin yö olla täällä.
Olin kahdella komennuksella Afganistanissa.

Kannoin sotilaan kanssa sinua tuplasti suurempaa - ja pahemmin loukkaantunutta - ruumista 10 km epätasaisessa maastossa 1,5 km korkeudessa kahdessa tunnissa.
En tiedä, mitä haamuilla täällä on, mutta meitä jahtaavilla oli AK-47:t ja singot.
Polkeilla on autoja ja aseita, ja he ovat paljon lähempänä.
Jos pääsemme sinne ja saamme auton, pääsemme täältä puolessa ajassa.
Lisäksi Mooney on vielä siellä.
- Leetä esittänyt nainenko?

Polkit veivät hänet.

Ketään ei jätetä.

- On pysyttävä yhdessä.

- Te hidastatte minua.

Osaamme tien ja tunnemme talon.

Ole kiltti.
Hyvä on.

Kaikki järjestyy.

Anna, kun arvaan.

Pidän fanisivustoa.

Sen takia siis olitte siellä.
Niin.

Olemalla aitoja.
Miksi yksi teistä ei jäänyt onnettomuuspaikalle odottamaan poliisia?

En uskonut siihen.
Siihen hetkeen asti.
Voi luoja.
Milo, pois kimpustani!
Lyön sinut tainnoksiin.
Näitte tuon.

Seurasimme tuota naista.

Rauhoitu.
Hemmo, älä nyt.

Ei olisi pitänyt tulla tänne.
En halunnut nähdä kuollutta ruumista.
Nyt en pääse mielikuvasta eroon.
Todd!
Kun postaamme tämän videon, sivustostamme tulee viraali.
Se on sen arvoista.
Se oli todella pelottavaa.
Ja mahtavaa.
Suostuttelin Toddin tulemaan tänne.
Minä ajoin, joten hänellä ei ollut vaihtoehtoja.
Teillä on siis kuvaa tytöstä.
Verisenä mutta elossa.
Ei.

Ei hän ollut zombi, vaikka hänessä oli Dawn Of The Dead -näköä.
Mutta tyypilliset aaveet - ovat yleensä lyhytaikaisempia.
En sano läpinäkyviä, koska se on Hollywoodin tyhmyyksiä.
Tarkoitan korealaista, täysin kumouksellista.
- Oliko uhri aasialainen?

Ettekö erottaneet ruumiin löydettyänne?
Siinäpä se.

- Mahdotonta.

Kun ohjelma esitettiin TV: ssä, meille alkoi tulla läjämäärin tekaistuja ilmoituksia, koska kaltaisenne ihmiset yrittivät - saada näkyvyyttä somessa meidän kustannuksellamme.
Poliiseja piti siirtää oikeista töistään, jotta he voivat tutkia pilaanne.
Ei!

Aion kertoa maailmalle, mitä täällä tapahtuu.
Miten poliisit peittelevät sitä.
Etkö ymmärrä?
Juuri näin kaikki kauhuelokuvat toimivat.
Kytät eivät usko ennen kuin on liian myöhäistä!
Kaikki on kamerassa digitaalisen todisteena.
Myönnän, että pelästyin.

Mutta nyt, sulateltuani tätä, taistelen pelkoa vastaan.
- Olen valmis.

Kuvaatko minua, pikku paskiainen?
Alkaa olla myöhä, ja paikka on suurempi kuin luulin.
Otetaan tuo auto ja lähdetään.
Kytät saavat hakea Monet'n.
Entä se, ettei ketään jätetä?
Sama kuin älä mene - vihollisen alueelle sokeana ja aseetta.
Jos on kyse verikuusta, he tappoivat kaikki talossa.
Emme halua osalliseksi siihen.
Emme ole sokeita.

Hän voisi olla jossain näistä rakennuksista.
Käynnistä auto.
Audrey ja minä etsimme Monet'n.
Hyvä on.

Kun kuulette auton käynnistyvän, pahiksetkin kuulevat sen.
Aikaa on noin kolme minuuttia.
Aurinko laskee nopeasti.

Selvä.
- Annatko merkin?

Tässä he saivat minut.
Tällä jalalla matkassa on kulkemista.
- Voitko tarkistaa sen?

Ehkä hän on tuolla.
Toivottavasti kamera nauhoineen on vielä siellä.
- Haen sen.

Boyd, tule.
Meidän täytyy olla valmiita lähtemään, kun kuulemme auton käynnistyvän.
Vaikka olisimme tyhjin käsin.
En halua synninpäästöä kuolemani jälkeen.
Olen tosissani.
Jos et ole siellä, lähdemme ilman sinua.
Olen minä niiden hemmetin nauhojen kanssa.
Emme palanneet tänne tyhjin käsin.
Hyvä on.
Tuo on merkki.
Monet.
Katso minua.

Kannattiko vitsailla johtoon?
Meidän on mentävä.

Tapoitte Maman.

Murhaan teidät siitä hyvästä todella hitaasti.
Voisitko toistaa?
Kyllä.

Vauhtia!
Haluatko päästä täältä?
Minulla on tässä kamerassa todisteet kaikista teoistanne.
Ishmael, he tulevat!
Jos verikuu on rohkea, Mama kutsuu.
Kukaan ei suojele meitä nyt.
Voi luoja.
- Jessus.

Voi luoja.
- Olen...

- Juokse!

Juokse!
Vauhtia nyt.
Nopeammin!
PALUU ROANOKEEN:

Nämä paskat!
Minähän sanoin.
Miksi hitossa palasimme tänne?
Mihin meidän pitäisi mennä?
Täällä on sentään jotain suojaa.
Etkö ymmärrä?

Se kuollut kundi, jonka jätimme, hän oli hiton armeijassa ja on kuollut.
Kuinka kauan luulet meidän selviävän?
En tiedä.
Mutta emme selviä mistään, ellet ryhdistäydy.
- Rauhoitu.

Olen juuri juossut pusikossa kilometritolkulla.
Kärryllinen mielipuolia on silponut minua.
Anteeksi vain, jos en saa ryhdistäydyttyä.
Luoja.
Mitä luulet Leelle tapahtuneen?
Hänkin on luultavasti kuollut.
Kuten kaikki muut.
- Kuten Roryni.

- Hän voisi olla vielä elossa.

Tiedän, että jotain kamalaa tapahtui hänelle.
Hän ei olisi jättänyt tätä.
Lee intti, että kukaan ei uskoisi tarinaamme.
Hän sanoi, että ainut tapa todistaa syyttömyytemme - on saada tämä nauha takaisin.
Näyttää maailmalle, mitä he tekivät meille.
Että teimme tekomme, koska meidän oli pakko.
Selvitäksemme hengissä.
Mitä sinä teet?
Paska.
Et saa vuotaa kuiviin ennen kuin irrotan parhaat palat.
Ei.
- Suloposki.

Dementoitunut.
Odota.
Kulta.
Olet kuullut minusta paljon kuluneena vuonna.
Teoistani.
Olen julistanut syyttömyyttäni monille ihmisille.
Haluan siis kertoa sinulle totuuden.
Tapoin isin.
Se on minun syytäni.
- Ja vain minun.

Kukaan ei auttanut minua.

Hän aikoi viedä sinut minulta.
En osannut nähdä eläväni sillä tavalla ilman sinua.
Siinä se oli.
Ei enää salaisuuksia.
En tiedä, annatko minulle jonain päivänä anteeksi.
Haluan vain sinun elävän ilman valheiden ja epäilyksen taakkaa.
Katso tuota kuuta.
Se on niin täysi ja kirkas.
Näkee, miksi ihmiset uskoivat sen mystisiin voimiin.
Se on naisenergiaa.
Äitikuu vaikuttaa kaikkeen - vuorovedestä hedelmällisyyteen ja kuukautiskiertoon.
Verestä puheen ollen tämä kuu on myös tappaja.
- Vitsailitko kuukautisista?

Kun postasimme sen videon kalmosta ja aaveesta, saimme 20000 seuraajaa lisää.
- Mitä?

Olemme nousussa Twitterissä.

Paljonko talolle on matkaa?
Tiedän, että olemme lähellä.
Se taitaa olla tätä tietä.
Onpa hyvä idea.

Miksi annoin sinun suostutella minut palaamaan tänne.
Todistamaan kytille ja faneillemme, ettemme ole valehtelijoita.
Tietenkin.

Tässä he taisivat polttaa Masonin ruumiin.
Hienoa.
Hiton hienoa.
Onko tuo se aiempi tyttö?
Ei, vaan Lee Harris.
- Roanoke Nightmarestako?

Hän näyttää loukkaantuneelta.
Onko sinulla tunne, että ympärillä tapahtuu synkkiä asioita?
Todd, odota.
Hei, Lee.

Hän tappoi Toddin.
Nainen teurasti hänet paloiksi.
Turpa kiinni.
Pysytään yhdessä.
Käykö?
Tämä on kuin kuoleman kentät.
Tämä on huono juttu.
Mitä?
Mene!
Voi luoja.
Mikä hitto se oli?
Se taisi olla Ambrose.

Tämä lienee valvontahuone.
Sanoivat, että kaikki näyttelijät palaisivat taloon 2.

Useimmat eivät näköjään selvinneet.
Voi luoja.

- Pidän Shelbystä.

Ovatko kaikki kuolleet?
Voi luoja.
- En oikein välitä...

Hän esitti Shelbyä.

Eikä.
Kuuluuko kaikki ohjelmaan?
Onko mikään edes totta?
Toddille tapahtunut oli totta.
Paska.
Tarvitsen drinkin.
Monet.
Eikö sinun pitäisi ajatella raittiuttasi?
Älä tee tuota.

Et tunne minua.
En kestä näitä hirviöitä ilman nestemäistä rohkaisua.
Paska!
Se on Lee.
Hän jahtaa heitä.
PALUU ROANOKEEN:

Se ei ole pilaa.

Teidän on tultava.
Haloo.
Kytät eivät usko minua.
Aivan kuin ohjelmassa.

Mac soitti hätänumeroon.

Voi luoja.

Voi luoja.
Meidän on tehtävä jotain.
Mitä hittoa voimme tehdä?
Estetään häntä.
Mitä?
Anteeksi.
Oletko tosissasi?
Jos ehdimme ajoissa, voimme tappaa hänet.
Sophie.
Hän tappoi Toddin.
Nyt hän aikoo tappaa Shelbyn ja Leen.
Hän on Lee.
- Tuo on oikea Lee.

Vain me tiedämme, mihin hän pystyy.
Meidän on pelastettava Audrey ja Monet.
Ole kiltti.

Mutta se pelottava kundi on siellä.
Näetkö häntä?
En.
On verikuu.
On oikea verikuu.
Lähdetään.
Tuhlaamme aikaa täällä.
Pitäisi vain viedä tämä nauha heti kytille.
Mitä hyötyä siitä on?
Lee oli kadonnut, auto oli kadonnut.
Elossa hän ei olisi jättänyt nauhaa.
Joku Polkin pojista on varmasti napannut hänet.
Hyvä.
Toivottavasti hänellä oli nälkä.
Voi luoja.
Toivottavasti sinua kuvattiin.
Mitä hittoa tuo oli?
Voi luoja.

En halua kuolla.
- Hyvä Jumala.

Hyvä on.
Odota.
Mitä nyt?
Voi luoja, Lee.
Olet palannut.
Etsimme sinua kaikkialta.
Minne menit?

Lee!
Ette kuulu tänne.
Teidän inhottava läsnäolonne likaa tämän pyhän lehdon.
Ketä sinä kutsut inhottavaksi?
Sinä se murhaaja olet.

Tiesin sen koko ajan.
Huomenna kytät ja kaikki muutkin tietävät.
Minä en pelkää sinua.
Seisot siinä lihakirveesi kanssa puhumassa kummia.
Niin.

Onko sinulla siihen sanottavaa?
Voi luoja.
Pysy kaukana.

Tämä alue on puhdistettava.
Inhottavalla verellä.
Voi luoja.
Olen Sophie Green.
Olen todistamassa täällä tapahtuvaa pahuutta.
Olen My Roanoke Nightmaren taloon kuuluvassa metsässä - itäisessä Pohjois-Carolinassa.
Kaikki on totta.

Lee Harris on murhaaja.
Hän tappoi juuri ystäväni Todd Connorin lihakirveellä.
Hän on menossa tappamaan Audrey Tindallia - ja Monet Tumusiimea juuri nyt.
Olemme talossa, ja he ovat vaarassa.
Soitimme poliisille, mutta he eivät kuuntele.
Sophie, sinun on hidastettava.
- Olemme melkein perillä.

Pysy rauhallisena.

Hitot siitä.

Todd oli ainut, joka tiesi, minne olimme menossa, ja hän on kuollut.
Hän on kuollut.

Milo.
Ei.

Näetkö tämän?
Voi paska.

Pitää häipyä hittoon täältä.
- Sophie.

PALUU ROANOKEEN:

SEURAAVAT TAPAHTUMAT SAATIIN I-CLOUD-TILILTÄ,
JOKA OLI TODD ALLAN CONNORSIN.
SE ESITETÄÄN SELLAISENAAN.
KUVAT OVAT RAAKOJA, VÄKIVALTAISIA JA JÄRKYTTÄVIÄ.
HERKKIEN KATSOJIEN PITÄISI JÄTTÄÄ KATSOMATTA.
- Ei!

- Päästä minut!

Olet luultavasti käynyt jotain läpi.
Siitä tulee helvettiä!
- Haista paska.

Näpit irti minusta.
Apua!
Sophie.

Ei.
Tule teurastettavaksi.
Emme ansaitse kuolla, senkin ämmä!
Ole kiltti.

Haluan lääkäriksi auttaakseni ihmisiä.

Älä tee tätä.
Päästä minut.
Olen todella pahoillani.
Voi luoja.
Hän on jokaisen pesän kuningatar.
Hän on puu ja salama, joka lyö siihen.
Maa itkee verta.
Heidän sielunsa tarjotaan uhreina.
Voi luoja.
Tasanteella on toinen.
Koodi kolme.

Tajuttomana, ei hengitä.

Rouva.
Ei hätää.

Se nähtiin Internetissä.

He tappoivat kaksi nuorta.
Viemme teidät sairaalaan.

Minä autan.
Pysykää tässä.

Pysykää tässä.
Pyydän.
Viekää minut tästä helvetistä.
- Viekää minut täältä.

Apua.
No niin.
Hitaasti.
Laitamme teidät tänne istumaan.

No niin.
Jessus.
Tuolla on taas yksi.
- Oletteko oikeita?

Olette turvassa.
Tulkaa.

Audrey.

Sinä.
Sinä hiton murhaaja!
Hänellä on ase!
Ottakaa ase.
Hakekaa oikeuslääkäri.
Hän on matkalla.
- Epäilty on kuollut.

PALUU ROANOKEEN:

Käännös: