# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angela Chen raportoi paikan päältä taistelusta, jonka osapuolina ovat Oikeuden Puolustajat ja Tuomion legioonaksi itseään kutsuvat superroistot.
Raporttien mukaan Legioona hyökkäsi
Oikeuden Puolustajien uuden päämajan avajaisissa.
Sosiaalisessa mediassa päämajaa kutsutaan Oikeuden saliksi.
Näinkö kohtelet vieraitasi, Teräsmies?
Tulitte juhliin kuokkimaan.

Mitä tapahtui, Lelumestari?
Saitko häädön äitisi kellarista?
Grundy rikkoo.
Grundya nukuttaa.
Robin, raportoi.

On, isä.
Kuten odotettiin, he ovat säälittäviä kuin lampaat.
Antaudu, Cheetah.
Tämän ei tarvitse päättyä väkivaltaan.
Olet tätä fiksumpi, Luthor.
Kaltaisesi vetävät samanlaisia puoleensa.
Olen vain viaton industrialisti väärässä paikassa.
Niin varmaan.
Saat maksaa tästä.
Sinut tuntien puku on vakuutettu.
Ei kasvoihin.
Miten haluat.
Leikkisi on leikitty, Lelumestari.
Mutta tykkään leikeistä.
Ja voitan aina.
Hyvin tehty, tiimi.
Sääli, että Shazamilta ja Lyhdyltä jäi hupi väliin.
Niin.

Joku pakenee.
Älä pakota lyömään uudestaan.
Velho?
Azarath kutsuu.
Lapsen on vastattava.
Hänen ylösnousemuksensa aika on käsillä.
Voi pojat.
Hoidan tämän.
Millä hän oikein löi minua?
Itsellään ilmeisesti.
Hän ei käytä teknologiaa.
Se on taikuutta.
Vie heidät turvaan.
Pidän hänet kiireisenä.
Robin, vie kaikki siviilit sisälle, kuuletko?
Tiedän tehokkaamman tavan pitää heidät turvassa.
Robin, annoin sinulle tehtävän.
Niin, ihmispaimenena.

Missä olet?
Siellä, missä pitääkin.
Kuskin paikalla.
Ohjuksen ja polttokennosytyttimien perusteella odotan ainakin kolmen kilotonnin räjähdystä.
Kohde lukittu.
Damian, lopeta.
Liian myöhäistä.
Luovuta!
Lasso pakottaa sinut tottelemaan minua!
Mitä tapahtui?
Hän ei tiedä.
Ajattelin hänen rauhoittuvan.
Mitä?

Saimme tyhjän kuoren, joka ei tiedä mitään.
Jos olisit noudattanut käskyjä, tietäisimme enemmän.
Anna hänen olla.

Olen kyllä samaa mieltä.
Laitoit minut turhaan paikkaan pitääksesi minut pois tieltä.
Ratkaisin koko ongelman.
Kyse ei ole sinusta vaan koko tiimistä.
Näen vain turhaa patsastelua.
Siksi työskentelen mieluummin yksin.
Ja minun isäni pitää minua hankalana.
Oletko harkinnut sisäoppilaitosta?
Olisin voinut ajaa itse.
Sen temppusi jälkeenkö?
Olet onnekas, että saat edes olla etupenkillä.
Tämäkö on rangaistukseni?
Lasten kanssa oleminen?
Tämä ei ole rangaistus.
Toivottavasti opit olemaan osa tiimiä.
Eivätkä he ole lapsia.

Pahempaa.
Ei kai Damian Wayne pelkää olla toisten seurassa?
En pelkää mitään.
Toverit ovat heikkous.
Niinkö?

Väistämätön kiusankappale.
Näit viime yönä painajaista.
Onko kaikki...
Arvostan kyllä huolenpitoasi.
Mutta ne ovat vain unia.
Kai tiedät olevasi alasti?
Nukuin pommiin.

Unohdin laittaa univormun.

Eläimet ovat alasti.
Olen koko eläinkunta ahdettuna yhteen loistavaan yksilöön.
Olet tosiaankin ahdettu johonkin.
Mitä tuo sanoi?
Se vain nauroi sinulle.
Pysy erossa asioistani, ötökkä.
Pidä se hihnassa!
Kielsinhän ärsyttämästä sitä.
Jaime on oikeassa.

Se on sulautunut Jaimen selkärankaan, muttei ole hänen hallinnassaan.
Kuten sinä ja housusi.
Siksi Jaime on täällä.

Autamme toisiamme hallitsemaan kykyjämme.
Autamme toisiamme olemaan niin hyviä kuin voimme.
Minne muuallekaan menisimme?

Olemme perhe.

Neljä.
Viisi.
Saamme vieraan.
Yritä olla mestaamatta ketään.
- Nightwing.

Siitä on aikaa.
Niinpä.

Tämä on Damian.
Uusi Robin.
Tervetuloa, Damian.
Olen huoneessani.
- Haluaisitko...

Hän on pelottava mocoso.
Enemmänkin surullinen.
Ajattelin, että olisi kiva mennä leffaan.
Kahdestaan.
Ei miehiä trikoissa.
Kuulostaa mukavalta.
Ostin muuten uudet silmälasit.
Et ehkä tunnista minua.
Tunnistan kyllä sinut laseistasi huolimatta.
Nähdään pian.
Huhuu?
Jos tämä on pilailua, kiusaatte väärää miestä.
Hän on jatkanut tuota puolitoista tuntia.
Damian, on toisten vuoro.
En ole lopettanut.
Miten tuo tapahtui?
Mitä ihmettä?
Kuulin, että laitteenne ovat nopeita.

Älä haasta riitaa, pikkumies.
No niin.
Tämä ei ole alkanut hyvin.
Damian, olemme tiimi.
Toisetkin pitää ottaa huomioon.
Nightwingin mukaan olet prinsessa.
Olet varmasti maanpaossa.
Se oli itse asiassa vallankaappaus.
Ja pidit siitä tai et, olen tämän ryhmän johtaja.
Sinä olet muukalainen, jolla ei ole muutakaan paikkaa.
Kaikki tarvitsevat kodin.
Sinä mukaan lukien.
Kiitos huomiosta, noitatyttö.
Autamme sinua toteuttamaan potentiaalisi.
Olet ollut täällä pitkään.
Koska luulet toteuttavan omasi?
Kamu, sinun on osoitettava kunnioitusta.
Voi ei.
Valmiina, kun sinä olet.
Ei, lopettakaa.
Kumpi kanssani taistelee, sinä vai ötökkä?
Kannattaisi toivoa, että minä.
Siinä olemme erilaisia.
Sinulla on ase.
Minä olen ase.
Ei!
Riittää jo!
Yritin estää sitä.
Dios mio.

Hän on elossa.

Puhelusta Batmanille tulee kiusallinen.
Antakaa tilaa.
Azarathin nimeen, anon sinua.
Azarath, Metrion, Zinthos.
Hänet pitää viedä huoneeseensa.
Garfield?
Vien hänet.
Mitä tapahtui?
Raven paransi sinut.

Anteeksi.
Tiesin, että olisit täällä koko yön.

Ei kiitos.
Ihan miten vain.
Minne ruoka menee, jos ei ole vatsaa?
Et halua tietää.

Olen käynyt läpi alueen valvontanauhat.
Ja?
Löysin jotain outoja.
Pimeitä kohtia.

Aktivoi sektorin pikseliparannus.
Elvistelijä.
Onko tuo varjo?
Ei, auringonvalo tulee väärästä suunnasta.
Ja se on erillään pinnasta.
Se matkii varjoa.

Se kiertelee, kuin etsien jotain.
Tai jotakuta.
Tuossa Säävelho törmäsi siihen.
Enemmänkin astui päälle.
Etkö usko sen jahdanneen häntä?
En usko.
METROPOLIS-FILMIFESTIVAALI
Tykkään kyllä popkulttuurista, mutta törkeä kielenkäyttö oli turhaa, ja naishahmo oli mukana vain, jotta mies pelastaisi hänet.
Mutta elokuva viihdytti minua kyllä.
Clark?
Trigon elää.
Oletko kunnossa?
Anteeksi.

Minulla on paljon ajateltavaa.
Voit aina keventää taakkaasi minun kanssani.
Pysy kaukana minusta.
Hei!
Mikä sinua vaivaa?
Tuo on hyvin vaarallinen.
Sillä voi puhkaista silmän.
Eikö äitisi kieltänyt leikkimästä veisten kanssa?
Azarathin nimeen, anon sinua.
Tuonelan äitihenki, suojele veljiäni ja sisartani.
Ja anna minulle rohkeutta kohdata tuleva pimeä voima.
Pitäisi kai kiittää siitä, että paransit minut.
Eipä kestä.
Oli outoa, kun olit pääni sisällä.
Tunsin sinun vakoilevan koko elämääni.
En pitänyt sitä.
Olen empaatti.

Yritän päästä tunteesta.
Sitten tiedät, etten kuulu tähän typerään kouluun.
Minulla on korkeampi kutsumus.

Tiedän isoisästäsi.

Ja usko pois, demonit ovat tuttuja minulle.
Hän oli suuri mies.
Meidän piti tehdä maailmasta vahvempi ja parempi.
Aioimme hallita sitä yhdessä.
Tiedän kaiken siitäkin.
En haluaisi olla epäkohtelias, mutta voisitko pysyä kaukana minusta?
Ollessasi pääni sisällä minäkin näin asioita sinusta.
- Mitä esimerkiksi?

Mutta oli jotain enemmän.
Kuka...

Ei mikään, painajainen vain.
Se oli selvästi todellinen.
Se ei kuulu sinulle.

Sinulla on muita asioita hoidettavanasi.

Varovasti.
Voisitko tehdä tuota jossakin muualla?
Jaime?
Niin?
Oli ehkä väärin haastaa sinut tietämättä kaikkea avaruusoliokiinnikkeestäsi.
Lupaan, ettei se toistu.
Pyysikö hän juuri anteeksi?
Näetkö?

Trigon elää.
Atomikallo.
Meillä oli aikamoinen taistelu viime vuonna.
Mutta taisit olla kohtelias, olethan hyvä tyyppi.
Tällä kertaa ei tarvitse.
Minusta on tullut paljon vahvempi.
Et näytä hyvältä.
Riittää jo!
Hän on hädin tuskin elossa.

Hän ei ole oma itsensä.
Mikä tuo on?
Kryptoniittia.
Hän ei taida kertoa sinulle kaikkea.
Ylösnousemus on tulossa.
Et voi estää sitä.
Teräsmies, joku hallitsee sinua.
Sinulla on siinä osasi.
Teillä molemmilla on.
Tyttö viedään.
Tyttö?
Diana, odota!
- Emme voi antaa hänen...

Armeijan satelliitit seuraavat häntä.
Mitä me teemme?
Odotammeko, että hän...
Vetää kuun taivaalta?
Ei, me...
Onko hän sanonut tekevänsä jotain tällaista?
Ei, mutta...
Olemme kohteita, ja niin ovat muutkin Oikeuden Puolustajat.
Palaa saarellesi ja lukitse itsesi pimeimpään, syvimpään löytämääsi hautaan.
Minä soittelen.
Mutta Clark ja minä olemme...
Et voi odottaa minun piiloutuvan.
Kannatti yrittää.
Mitä teet huoneessani?
Meillä on säännöt, Damian.
Toisen huoneeseen ei saa mennä ilman lupaa.
Et tiedä hänestä mitään.

- Kenestä?

Ryhmän johtajana sinun tulisi tietää hänestä kaikki.
Tehdä taustatutkimus.
Hän on 14.

Hän varttui planeettani kaltaisessa vihamielisessä valtakunnassa.
Hän pakeni, kuten minä.
Tiesimme Ravenista ottaessamme hänet luoksemme vain sen, että hän tarvitsi kodin.
Paikan, jossa varttua.
Opin, että tieto on valtaa.

Kuinka paljon apua tarvitsevista pitää tietää?
Garfield oli 11, kun hänen genetiikkansa antoi hänelle vihreän ihon ja voimat.
Emme vieläkään tiedä Jaimen panssarin tarkoitusta tai kaikkia sen kykyjä.
Tiesimme vain heidän tarvitsevan apua.
Joskus pitää vain uskoa.
Usko perustuu tiedon puutteeseen.
Se johtaa katastrofiin.
Et tiedä, kuinka turhauttavaa se on.
Hän muistuttaa sisartani.
Sanoinhan, että hän on kova.

Hän ei osaa olla nuorten eikä muidenkaan kanssa.
Se vaikuttaa kaikkiin.
Et voi odottaa hänen olevan hyvä luomaan suhteita.
Hän on koko elämänsä opetellut tappamaan.
Sitten hän muutti lepakon luokse.
Tiedän omasta kokemuksesta, ettei se ole hauskaa.
Niin olet kertonut.
Hauskasta puheen ollen, vanha huone näyttää hienolta.
Me voisimme...
- Hauskaa.

Sitä tarvitsemme.
Mitä kuka tarvitsee?
Olet tosi fiksu.

Mutta Kori, en...
PUHELU KATKAISTU
Hauskaa.
Mietinkin, koska palaisit.
He menettivät Teräsmiehen.
88 kilometriä rannikolta.
Salama tutkii aluetta, hän vain katosi.
Minne hän on menossa?
Onko sinulla video lepakkoautosta?
On.
Sairasta.
Olio oli tarpeeksi vahva hallitakseen kryptonilaista.
Se ei voi jäädä isäntään, jos tämä on vaurioitunut.
Olisin ehkä pelastanut Teräsmiehen antamalla hänelle isomman annoksen.
Etsi netistä.

Yliluonnollisiin?
Niin.

"naispuolinen".
Oliko pakko ottaa miekka mukaan?
Valmistautuminen on kaikki kaikessa.
Välineet jäävät autoon.
Tänä iltana pidämme pakollista hauskaa.
Voimme tutustua toisiimme paremmin.
Paljonko paremmin voimme tutustua?
Näimme jo Garfieldin nuolevan itseään.
- Koiranako?

Kutsu minua Kotkansilmäksi.
Mitä?
Ota tästä.
Se maistuu vain sokerilta.
Olit kauan siellä vuorilla.
Se oli vitsi.

Tiesin, että se oli vitsi.
Ja jos tuntisit minut, et tuhlaisi aikaasi yrittämiseen.
Kummankaan elämä ei taida olla hauskaa.
Mutta kerron jotain sinusta, jota et itsekään tiedä.
Olet rasittava, mutta sisimmiltäsi olet kiltti ja antelias.
MAHTAVAA!
BUU!
VOITTAJA!
Ötökkä ei taidakaan pystyä kaikkeen.
Ei nimmareita.
Olen kiireinen.
Ilmaiset popcornit sille, joka lyö pedon.
Pystyn siihen.
Osaatko tanssia?
Opin nopeasti.
No niin.
Toivottavasti olet hyvä häviäjä.
Tanssikaa!
KYLLÄ!

BUU!

ERINOMAISTA!
TÄYDELLISTÄ!
MAHTAVAA!
Mira.

Raven...
He odottavat sinua.
Kukkulalla, teltan takana.
Sisko.
Hän haluaa sinut.
Olemme kaivanneet sinua, sisko.
Se ei voi olla hän, se on temppu.
Se olen minä, lapsi.
Miten?
Ei pidä jättää aloittamiaan asioita kesken.
- Pakenit.

Sain sinut.
Kuitenkin olen täällä.
Jos olisit täällä, haistaisin lemusi.
Olet yhä ansassa.
Voit lähettää vain näitä luusereita.
Tulen sinne.
On kohtalomme olla yhdessä.

Olemme perhe.
Voit tehdä siitä totta.
Voit vapauttaa minut.
Taistelen vastaan.

Varo sanojasi, kiittämätön tyttö.
Katso itseäsi.
Heikko, yksinäinen.

Halveksuttavaa.

Olet pian osa tätä, lapsi.

Azarathin äiti, anna minulle voimaa.
Ette kestä.

Kestämme tarpeeksi pitkään.
Hän haluaa sinut.

VOITTAJA!
Mahtavaa, kamu.
Niin, vaikuttavaa.
Sinäkin olit hyvä, Garfield.
Niin.
Miten vain.
Raven!

Ne ovat isäni demonilähettiläitä.
Isäsikö?
Hemmetti.
Kai ne ovat epäkuolleita?
Kyllä, mutta niitä ei voi pysäyttää niin.
Ne ovat kuin paristoja.
Annetaan niiden kulua loppuun.
Annoimme demoneille selkään.
Aivan.
Yläfemmat.
Anna tulla.
Robin sanoi, etten tiedä sinusta tarpeeksi.
Hän taisi olla oikeassa.
Sanoit, ettei sinulla ole isää.
Sanoin, että hän on poissa.
Se ei ole sama kuin kuollut.
Hän on kuollut minulle!
Miksi hän sitten yrittää tappaa sinut?
Hän ei yritä tappaa minua.
Paljon pahempaa.
Emme taida olla enää Kansasissa.
En tunnista tätä tähdistöä.
Missä olemme?
Isäni ei näe tänne.
Selvä.

On niin paljon kerrottavaa.

Hän oli nuori, kapinoiva, hyväuskoinen.
Tietenkin hän päätyi kulttiin.
Oli miten oli, he suorittivat Saatanan morsian -riitin.
Ja kenestä tulikaan morsian?
He eivät uskoneet sen toimivan, mutta seremonia olikin aito.
Joten äiti, jolla oli loistava arviointikyky, ei epäröinyt vehdata savusta ilmestyvän tyypin kanssa.
Hetkinen.
Tekikö äitisi sen Saatanan kanssa?
Hänen nimensä on Trigon, mutta kyllä.
He tekivät sen.
Garfield?
Tuo oli sopimatonta.

Oudompaa on luvassa.
Äiti pakeni kulttia eikä hänellä ollut paikkaa, mihin mennä.
Ihmiset toisesta ulottuvuudesta pelastivat hänet.
Azarathin ihmiset.
Siellä oli kaunista ja rauhallista.
On sanomattakin selvää, etten sopinut sinne.
Olin kai perinyt äitini surkean arviointikyvyn, koska ajattelin, että jos tietäisin enemmän isästäni, ymmärtäisin itseäni.
Raven.
Äitiparka, Azarath-parka.
Minusta tuli sen Troijan puuhevonen.
Hän vei minut helvettimaailmaansa.
Kestin hädin tuskin siellä näkemäni kauheudet.
Miksi Trigon halusi sinut?
Hän halusi Maan.

Mutta hän tarvitsee kanavan saadakseen Maan hallintaansa.
Ja sinä olet puoliksi ihminen.
Hänen tiensä sisään.
Taikuuteni oli vahvempaa kuin hän odotti.
Onnistuin vangitsemaan hänet kristalliin.
Hänen olisi pitänyt jäädä sinne.
Ehkä olisikin, jos en olisi lähtenyt.
Mutta halusin kodin.
Mikset palannut Azarathiin?
Tämä on Azarath.
Älkää huoliko, en jää tänne.
Pysyn liikkeellä, jottei Trigon löydä minua.
Minne menet?
Paras, ettette tiedä.
Hän yrittää käyttää teitä hyväkseen.
Tein teille suojataian varmuuden vuoksi.
Luulin syöneeni pahentuneen burriton.
Kamu.
Olisi kai pitänyt pyytää teiltä lupa.
Mutten halua hänen turmelevan teitä.
Olette ainoat ystäväni koskaan.
Minulle...
Tulee teitä ikävä.
Odota!
Jos lähdet, joudut aina pakenemaan.
Et tiedä, millainen hän on.
Et ole tavannut sellaista hirviötä.
Voitit hänet kerran.
Olin onnekas.
Nyt olet neljä kertaa onnekkaampi.
Jos emme pysty pelastamaan yhtä omistamme, kenet sitten?
Luulin, että vihaat meitä.
En toivo enää kuolemaanne.
Robin on oikeassa.

Paikka, poika.
Kuulimme hyökkäyksestä.

Hänen isänsä on ulottuvuuksien välinen demoni, joka jahtaa häntä.
Hän tulee mukaamme.
Ei, hoidamme tämän.
Meidän on tiedettävä, onko hänellä osaa tähän.
Voimme suojella häntä.
Olen pahoillani, Raven.
Hyökkäyksiä on ollut kaksi, ja Teräsmies on yhä kateissa.
- Ei.

Hän haluaa heidän olevan täällä.
Kuka?
Jos he jäävät, kaikki on mennyttä.
Tämä on tehtävämme, isä.

Isä?
Hän tulee mukaamme.
Hän jää tänne.
Ehkä kaikkien pitäisi hengähtää.
Myöhäistä, he tulivat.
Pyhä Hera!
Meitä vahingoitetaan.
- Isä!

- Mitä hittoa?

Banelle.
Kamu.
Kryptonilainen on löytänyt helvetillisen alttarin, Raven.
Kuka teki mitä?
Satanistien rakentaman alttarin.
Sillä on taikaominaisuuksia.
Olet alttarin viimeinen osa.
Hän jää tänne.
Uskallatko haastaa meidät?
Beetle!
Murran hänet, Raven.
Jos pysäytän käteni hetkeksikin, tämäkin kuolee.
Odota!
Minä tulen.

Hyvästi.
Viedään hänet sisälle.
Isäsi odottaa.
Älä koske minuun.
Paras olla juonittelematta tällä kertaa, jos haluat armoa ystävillesi.
Ei temppuja.
Rukoilen sinua, jätä tämä maailma rauhaan.
Olisinko piittaamatta kohtalosta?
Meidät on tarkoitettu yhteen.
Ikuisesti.
Ja yhdessä olemme.
Hän taisi herätä.
Hitto soikoon!
- Kuulostiko tuo demoniselta?

Mitä se saikaan minut näkemään.
Kyborgi, miten pelastamme Ravenin?
Minä...
En usko, että voitte.
Voi ei.

Hän on ollut tajuton vuorokauden.
Hän uhrasi itsensä antaakseen meille mahdollisuuden elää.
Toisin kuin muut Oikeuden Puolustajat.
Damian, nyt ei ole aika kinastella.
Raven on pelastettava.
Emme edes tiedä, missä hän on.
Hän on Lähi-idässä, 100 kilometriä pohjoiseen Kahndaqista.
- Kuinka...

- Koska?

Kuten teihin kaikkiin.
Mitä?
Kyborgi, sinähän pystyt teleporttaamaan.
Voin siirtää meidät sinne.
Selvisitte hädin tuskin Salamasta ja Ihmenaisesta, kun he olivat ilman Teräsmiestä.
Hänestä ei koidu ongelmaa.
Ihan kuin sinä voisit hoidella Teräsmiehen.
Luulen, että hän voi.
Tiedätte suunnitelman.
Titaanit, toimintaa!
Voisitko poistaa sen?
Mitä?
Damian.
Tähtituuli.
Annoitko tähän luvan?
Annoin.
Hyvä päätös.
Ei hätää.

Minä hoidan Salaman.

Barry, jos kuulet minut...
Anteeksi.
Miten nopeasti paranet?
Ehkä tunnissa.

Sinulla on 10 minuuttia.
Voimasi eivät riitä Trigonille, kryptonilainen.
Hän ei kuulu sinulle, paholainen.
Päästä minut, senkin muukalaissaasta.
Kuvotat minua.
En koskaan välittänyt.
En koskaan rakastanut sinua.
Kuka sinä olet?
Olen korruption ruumiillistuma, senkin...
Lasso käskee sinua vastaamaan.
Minä...
Olen Themysciran Diana.
Ei hätää.

Ihan kuin elokuvissa.
Voit laskeutua selästäni, Ihmeruiku.
Oletko kunnossa?
Mikään ei ole kunnossa?
Juoskaa!
Kaikki juoskaa!
Tämä on syvältä.
Pyhä Hera.
Hän tuo helvetin maan päälle.
Miten pysäytämme hänet?
On vain yksi tapa.
Laitat hänet takaisin kristalliin.
Jos vain selviän sinne.
Hän on menossa kaupunkiin.
Teräsmies, Ravenilla on suunnitelma.
Titaanit tarvitsevat apuani.
Menen helvettiin.
On vähän huono olo.
Vain minä voin koskettaa kristallia.
Hän ei voi tuhota sitä.
Toivottavasti hän jätti leivänmuruja, joita seurata.
Oma koti kullan kallis.
Etkö voi vain siirtää meitä sisälle?
En, se on suojattu.
Ehkä tämä hidastaa sinua.
Garfield!
Kamu, mitä hittoa?
Gar, oletko kunnossa?
Auttaisitteko?
- Jos me emme voi pysäyttää oliota...

Tervetuloa kotiin, sisko.
Se friikki taas.
Mene sisään!
Kamu!
Isoisä?
Damian, sukulaiseni.
Tämä on huijausta.

Tämä ei ole huijausta.

Olen olemassa.
Herra Trigon pitää minua elossa.
- Hän on paholainen.

Hän on tarpeellisuuden jumala.
Miten luulet minun saaneen voimani?
Mistä luulet lasaruskuoppien tulevan?
Kaikki on hänen ansiotaan.
Hän eheyttää kaiken maksusta.
Hän voi antaa meille maailman, jonka halusimme.
Sinulle ja minulle.

Vain tyttö on sen esteenä.
Todista rakkautesi.

Ennen kuin sopimukseni Trigonin kanssa raukeaa.
Tekisin mitä tahansa tuodakseni sinut takaisin, mutta, isoisä, en...
Epäröit.
Miksi?
Pelkäätkö tehdä sitä, mikä herättää minut henkiin?
En pelkää mitään.
Kieltäydytkö tottelemasta minua?
Oletko unohtanut, kuka olet?
Olet al Ghul.
Ei, olen Titaani.
Hölmö tyttö.
Luuletko liittolaistesi voivan estää minua, kun olen täällä?
Oikeuden puolustajat ovat kuin hyönteisiä minulle.
Revin lihan heidän luistaan.
Laitan säälittävät ystäväsi kärsimään ikuisesti.
Sinä joudut katsomaan.
Kohta sielunne kuuluvat Trigonille, kuten kuuluu myös maailmanne.
Ystäväsi ovat tehneet sinusta pehmeän.

Olisit voinut olla kuolematon, kuten minä.
Anna periksi.
Olet liian heikko pysäyttämään minua.

Aivan kuten äitisi.
Ei, ainoa heikkouteni oli se, että rakastin sinua ja toivoin, että sinä rakastaisit minua.
Mutta tarjosit minulle vain tuskaa.
Karkasin ja löysin ystäviä.
Ystäviä, joiden puolesta antaisin henkeni.
Ystäviä, joilta saan rakkautta ja voimaa tehdä tämän.
Damian, pelasta minut!
Anna minulle Azarathin voimat, jotta voin vangita demoni Trigonin sirpaleeseen ikuisiksi ajoiksi.
Raven!
Onko se ohi?
Se ei ole koskaan ohi.
Trigon yrittää aina paeta täältä.
Häntä pitää siis vahtia jatkuvasti.
Kiitos, että autoit.

Jätä ne leuhkat ääliöt ja liity meihin.
Oli mukavaa, kun ei tarvinnut olla nuorin, mutta kun on ollut ammattilaisena...
Ymmärrätte kai?
Aika palata kotiin.
Vien teidät takaisin.
Valitettavasti tämä on kotini.
Minun on vahdittava häntä.
Tämä ei ole kotisi.
Koti on paikka, jossa sinut on pakko ottaa vastaan.
Robert Frost.
Olet täynnä yllätyksiä, Damian.
Tulet mukaamme.
Kävin datan läpi enkä löytänyt viallisia tiedostoja sen jälkeiseltä ajalta, kun tapasimme Trigonin.
Toisin sanottuna, hyvin tehty, Titaanit.
Määrätietoisuutenne ja yhteistyönne pelastivat maailman ja meidät.
Sinun tulisi olla heistä ylpeä, Kori.
Kuten mekin olemme.
Hei, kaverit.

Teleporttitoimitus.

Minuuttia.
Jatkakaa vain, Titaanit.
Se oli kiusallista.
Jo riittää puhuminen.

Hei, eikö tuo...
Hän sanoi, että kuulumme yhteen.
Hän varmasti kärsii.
Tytön voi viedä helvetistä...
Raven, päästä minut vapaaksi.
Olet liian heikko pitämään minut täällä, senkin likainen noita.
Pääsen ulos!

Raven!
Tekstitys: