# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulen kuuteen mennessä.
"Viva Caputa."
- Mitä se tarkoittaa?

VIVA CAPUTA RAVINTOLA
Mitä täällä tapahtui?
Tulipaloko?
- Niin.

Miten?
Ei hajuakaan.
Millaista sisällä oli?
Sellaista kuin ravintolassa.

Kerran sinne tuli yksi mies lehdestä.
Hän söi ja kirjoitti siitä.
Isä oli tosi ylpeä.
Jos ruoka oli hyvää ja siitä pidettiin, mikä mahtoi mennä pieleen?
Isä luotti vääriin tyyppeihin.
Hänellä oli isot velat.
Hän teki jotain tyhmää selvitäkseen maksuista.
Mitä hän teki?
Tätä rataa en mitenkään voi...
Et voi.
- Se vähän riippuu.

- Mitä helvettiä?

Tulin auttamaan valmisteluissa.
- Onko tuo poikasi?

Ei onnistu.

Okei.

Mitä sinä teet?
Hitto.

- Hoidetaan asia myöhemmin.

Siinä on 300.

Nähdään.
Mitä vittua sinä teet?
Jäät vielä kiinni.
Ruvetaan hommiin.

En tiedä, mitä hän teki.
Se ei kuitenkaan onnistunut.
Hänen olisi pitänyt puhua meille.
Olisimme auttaneet.
Saiko hän velkansa maksettua?
Ei.
Ehkä velkojat polttivat sen.
Isä luuli niin.
Halusin nähdä sen.
Nyt voidaan lähteä kotiin.
Voidaanko pysähtyä vielä jossain?
Hän sanoi, että hakkasit hänet.
Se meni käsirysyksi.
Jessus.
Mitä oikein ajattelit?
- En ajatellut.

Joku nilkki Miamista.

- Miten hän tietää Red Reefistä?

Hän väitti sinun olleen siellä, kun Lowryn kätyri kävi Dannyn kimppuun.
Helvettiäkö tuohon voi sanoa?

- Mistä hän keksi sen?

Hän tahtoo rahaa vaitiolostaan.
Paskat hänen tahdostaan.
- Katso minua.

Mitä on tekeillä?
- Hitto soikoon.

Älä puhu sille miehelle enää.
Äläkä anna hänelle rahaa.

Ymmärrätkö?
Hyvä.
Ei hitto, siinä hän on.
Siinä itse iso herra tulee.
Miksi olen itse iso herra?
Ensinnäkin toit minut tänne.
Toiseksi kerroit Dannysta ja Red Reefistä.

Minkä valtakunnan?
Älä ole huolissasi.
En ole sellainen tyyppi.
Minä en jätä kavereita tienposkeen.
Älä sotke minua asiaan.
Oletko varma?
Kohta meikäläinen saa tehdä mitä haluaa.
Taidat edelleen vittuilla John Rayburnille.
Käskin lopettaa sen, Oz.

Et taida tajua.
Sinä et vain tajua, koska olet sinkku.

Vittuako se mihinkään liittyy?
Minulla on velvollisuuksia.

Nainen ei ole onnellinen, ellei pojasta huolehdita.
Jos minä saisin päättää, potkisin sen pikku nilkin pellolle.
Minun pitää rahastaa kunnolla täällä, järjestää asiat kuntoon ja sitten...
Haluan ottaa elämästä kunnolla ilon irti.
Älä kerro tästä kenellekään.
Älä kerro.

Aion yllättää hänet.
Olen jutellut tuottajan kanssa.

- Ai jaa?

- Juu.

Olet oikeasti vähän kahjo.
Hitto.

Se tapahtuu.

- No miksi?

Minä uskon!
Ehkä John näki koko jutun motellin parkkipaikalta.
Miten se tyyppi tietää?
Ehkä siellä oli silminnäkijä.
Eikä.

Hän ei kertonut hakanneensa miehen, eikä hän kertonut Dannyn nauhasta.
Ties mitä muuta hän on jättänyt kertomatta.
- Mitä hän haluaa sinun tekevän?

- Vaikuttiko hän huolestuneelta?

En luota hänen arvostelukykyynsä.
Se mies voisi tuhota vaalikampanjan ja paljastaa meidät.
Meidän pitää hoitaa asia.
Hänelle pitää maksaa.
Miten paljon voit lainata firmaltasi?
Oletko tosissasi?

Ei minulla ole rahaa.

Et ole kertonutkaan.
Oma on ongelmani.

Voi luoja.
Hyvä on.

Minun pitää miettiä.
- Soitan myöhemmin.

Tässä on Pamela Ortiz.
En ymmärrä, mitä tapahtuu.

Soita minulle takaisin, ole hyvä.
Voin antaa anteeksi paljon.
Mutta en sitä.
Kaksi miestä ja nainen pelastettiin keskiviikkona, kun heidän veneensä kaatui Alligator Lightsin alueella - noin 6,5 kilometriä Islamoradasta.
Kun joku ilmoitti nähneensä alueella punaisen valoraketin.
Rannikkovartiosto pelasti kolme henkeä 5,5-metriseltä huvijahdilta.
Kukaan ei loukkaantunut.
Rannikkovartioston mukaan pelastusfirma tuli hakemaan alusta.
Meteorologi Adam Flederman Key Westin sääpalvelusta kertoi, että Alligator Lightsia lähimpänä oleva sääpalvelun asema...
Hei, nti Ortiz.

Lähes 30 kilometriä koilliseen.

Milloin?
Puhalsi kaakosta 22 solmua, paikoin 25.

Tavataan siellä.
Siinä olivat puolen uutiset.

Kuvataan kaikki, mikä ei ole vene.
Haluan kuvan kaikesta maassa olevasta.
Voinko auttaa?
- Oletteko Kevin Rayburn?

Hyvää huomenta.
Olemme Key Atlanticin pankista.
Tulimme arvioimaan tontin, rakennukset ja irtaimiston - varallisuuden ulosmittausprosessia varten.
Eli selkokielellä?

Pahoin pelkään niin.
Olisimme hyvin kiitollisia, jos antaisitte meille tarvittavat tiedot.
Kauanko olet asunut täällä?
Koko ikäni.
Vuokraisäntä teki sen vihdoin.
Se kusipää uhkasi vuosia.
Lukot on varmaan vaihdettu.
Odota vähän.
Otan vain pari juttua.
Vaalikoneisto toimii.
- Gallupit lupaavat hyvää.

Meillä on onnea.

Lisää varainkeruun hedelmiä.
Siinä ovat lahjoittajien nimet.
Kiitos.
Onko kaikki valmista vapaaehtoisten kanssa?

Kaikki on hoidossa.
Veljesi pitäisi olla enemmän näkyvillä.
Vaikka pari väittelytilaisuutta muiden ehdokkaiden kanssa.
Olet oikeassa.

Johnilla on luonnetta ja arvokkuutta, jolle Aguirre ei mahda mitään.
Heidän on aika ottaa yhteen julkisessa tilaisuudessa.
Otan yhteyttä Aguirren väkeen ja järjestän jotain.
Teepä se.
Haluan kysyä jotain.

Mitä?
Tiedäthän toisen veljeni Kevinin?

- Tiedän sen.

Hänen firmassaan eletään kovia aikoja.
Ikävä kuulla.
Hän etsii sijoittajia, ja ajattelin, mahdatko tuntea ketään, joka olisi kiinnostunut?
Mietin asiaa.
Hienoa.
- Kiitos.

Tunnen paljon väkeä, jotka etsivät hyviä tilaisuuksia.
Mistä ihmeestä löysit tämän?
- Se on ollut siinä iät ja ajat.

- Kertoiko isäsi?

Hän ei pitänyt siitä.
Miksi sitten pidit sen?
En muista.
Olisi pitänyt antaa hänen hävittää se.
Saanko katsoa?
Siitä vain.
Tunsitko mieheni?
Tunsitko Robertin?
En.

Huomenta.

Huomenta.

ALEC MOROS PUHEENJOHTAJA  PERUSTAJA
Pyydättekö häntä soittamaan?

- Hei, huomenta.

Tulin tapaamaan hra Garnetia.
- Mikä on nimenne?

Puhuimmeko puhelimessa?
Tässä on jokin väärinkäsitys.

Ymmärrän.

Pyydän teitä poistumaan.
Ei se mitään.

- Ette voi...

Lähdetään.
Äitisi näyttää suloiselta.
- Näytän ihan apinalta.

Olet hyvin komea.
- Milloin tämä otettiin?

- Isä otti sen.

- Muistatko sen?

Mutta äiti puhuu siitä.
Isä halusi kovasti mennä käymään jossain uudessa ravintolassa rannalla.
Äiti päätti yllättää hänet.
Hän säästi rahaa kuukausia, teki töitä aina kuin vain voi.
Hän teki kaikkensa tehdäkseen siitä hienoa.
Päivän koitettua tälläydyimme.
Emme koskaan päässeet ravintolaan.
Minkä takia?
Vähän kuvan ottamisen jälkeen heille tuli niin kamala riita, että äiti potkaisi isän pellolle eivätkä he puhuneet kahteen vuoteen.
Ikävä kuulla.
Se oli viimeinen kerta, kun yritimme juhlia isänpäivää.
Hra Garnet.
- Sanoin, ettet ole tavattavissa.

- Kevin?

Anteeksi, olin juuri lähdössä.
- Kerro asiasi Rachelille.

Käskit minun tulla puheillesi liiketoimintasuunnitelman kanssa.
Nyt minulla on sellainen.
No mikä ettei?
Tavataan ravintolassa.

- Saat 10 minuuttia.

Et siis aio satamaa enää sekakäyttöön?
Olen päättänyt pienentää, kunnes markkinat tasaantuvat.
Selvä.
Sinulla on...

1,05 hehtaaria laadukasta rantaviivaa.
Onko liiketoimintalupa?
Kevyeen teollisuustoimintaan.
Perheeni tuntee kaikki valtuutetut, joten se hoituu kyllä.

Käy istumaan.
- Uskoakseni voimme tehdä jotain.

Ehdotukseni on suorasukainen.

Sijoittajaa.

En oikeastaan toimi sillä lailla tällaisten tonttien kanssa.
- Mitä tarkoitat?

Etkö?

Ostaisin sen kokonaan.
Ei, se ei ole myytävänä.
En ymmärrä.
Tämä ei näytä hyvältä.

Ehkä niin.
Miksi ajoit tänne asti esittämään, että olet epätoivoinen...
- Minä olen.

- Tiedän.

Kiitos ajasta.
En myy venevalkamaa.

- En vain voi.

Nti Ortiz?
Kiitos, että tulit.
En tiennyt, mitä tehdä.

Miten tunnet siskoni?
Eikö hän kertonut?
- Anteeksi, että sotken sinut tähän.

Mietin vain, miten tunnette toisenne.
Hän otti yhteyttä minuun.
Oletin sen koskevan kampanjaanne.
Annoitko Megille tietoja päällekarkauksesta?
Kyllä.

Mitä tahtoisit meidän tekevän?
Kertokaa koko tarina.
Paljastakaa sopimus, jonka ex-mieheni teki Marco Diazin kanssa.
Mitä sopimus koski?
50 minuuttia sovittelijan kanssa, 10 minuutin kyselytuokio.

Muistiinpanot sallitaan.
Jos ehdokkaasi tarvitsee niitä.

Poliisitoiminta, rikostilastot, budjetti.

Sovittu.
Ei sanaakaan todentamattomista perheväkivaltasyytöksistä.
Eikö se sisälly rikostilastoihin?
Kaikki tietävät, että se sonta on lähtöisin teidän leiristänne.
- Anteeksi keskeytys.

- Lopettelimme paraikaa.

- Seriffi Aguirre, kiva tavata.

Kiitos, että kävit juttelemassa rikostutkija Diazin kanssa.
Siitä oli paljon apua.
Hauska kuulla.
Tahdon käydä pari asiaa läpi.
Sopii.
Mitä teet täällä?
Menenkö sisään kertomaan tietoni?
Teen sen.
Mikä katse.

Kerronpa jotain, muru.
Olen ollut teidän asemassanne useammin kuin välitän myöntää, ja se tosiaan on kurjaa.
Mutta tiedämme, ettette joutuneet sinne, koska olette niin esimerkillistä väkeä.
Tarvitsen vielä päivän.
Ole hyvin varovainen.
Onko selvä?

90 päivää ei ole paha.
Miten ravintolan käy?
- Sinun pitää tehdä jotain.

En tiedä, mutta ilman rahoja se suljetaan.
Ketä kiinnostaa?
- Minua.

Aiotko siis vain luovuttaa?
Sanoit, että tämä olisi erilaista.
Että tekisimme sen yhdessä.

- Minun piti olla apulaiskeittiömestarisi.

Minä valehtelin.
Mikset vain pyydä rahaa vanhemmiltasi?
- Haluatko, että minä pyydän?

Ehdottomasti en.

Miksi?

Olet heille vain häpeäksi.
Älä tule tänne enää.
Pysy kaukana minusta, okei?
Miksi teet näin?
- Missä vetesi on?

- Panitko sen tänne?

Ehdimmekö syödä aamiaista?
Minun pitää mennä toimistoon.
- Illalla?

Minun pitää vastata.
- Diaz.

- Hra Moros.

Minulla on pari rutiinikysymystä erään tutkimuksen tiimoilta.
- Pyytäisin apuanne.

Ei, teitä ei epäillä.
- Vahvistaisitteko pari päivämäärää?

Jos myyn sen, hän vain purkaa sen.
Omistajana hän saa tehdä mitä haluaa.
Tiedän.
Kieltäydyin heti.

Se oli jotenkin vaistomaista.
Sitten hän kysyi, miksen halunnut myydä.
Eikä minulla ollut vastausta.
Syy on kai siinä, että sain rahat tähän isältä - ja halusin vain tehdä hänet ylpeäksi.
Tunsin aina, että minun pitää olla yhtä hyvä kuin Johnin - eikä samanlainen luuseri kuin Danny.
Täällä se onnistui.
Asetit harteillesi paljon paineita.
Ehkä on muutoksen aika.
Mies ei siis ollut täällä silloin kun Meg väitti?
Ei niin.
Homma käy kiehtovaksi.
- Tiedätkö, miksi hän valehteli siitä?

- Mahtoiko hän auttaa Dannya?

Sinä yönä tapahtui jotain.
Kun tämä alkoi, luulit, että pelaan poliittista peliä.
En luule enää.
Tätä perhettä kunnioitetaan.

Ymmärrän.
Kerro, jos tarvitset lisää resursseja.
- Mitä vain laitokselta löytyy.

Tahtoisin tehdä jotain, mutta se on arkaluonteista.
Mitä ajattelit?
Annoin Kevinin yhteystiedot useille liiketuttavilleni.
Kiitos siitä.
- Soitin myös pankkiin ja selvitin asioita.

Lievästi sanoen.

Se on hyvä.
Suostuisitko esittelemään meidät?
- Tahdotko tavata Kevinin?

Toki.

Vielä yksi juttu.
Eräs mies teki hämäräpuuhia kuolleen veljeni kanssa.
- Dannyn.

Se mies yrittää kiristää perhettäni pitääkseen tietonsa ominaan.
Sellaista sattuu kaikissa vaalikampanjoissa.
Hän valehtelee mutta on kiusankappale.
Ajattele sitä liiketoiminnan hintana.
Kirjanpidon voi hoitaa kuntoon.
Kukaan ei edes huomaa sitä.
Pitäisikö hänelle maksaa?
Ja tehdä selväksi, että jos hän ei katoa kuvioista -
hänet hoidetaan.
Miksi helvetissä veit hänet meille?
Liikuttaako se sinua?
En tiedä.

Hänen ei tarvitse tietää kaikkia asioitamme.
Kyllä hän tietää, mitä olet.
Olen äitisi, saatana.

Milloin meidät häädetään?
Kuun lopussa.
Voi luoja.
Hyvä on, keksin jotain.
On muutakin.
Mitä?
Hänellä on asiaa sinulle.
Minulleko?
- Miksi?

Hän pyysi meidät sinne.
Sepä mielenkiintoista.
Miksei isä pyytänyt heiltä apua?
Pyysi hän, useinkin.
Ei vaan ravintolan kanssa.
Hän ei edes kertonut siitä.
He eivät tienneet mitään.

Kulta...
Tiedän, että tutustut heihin ja pidät heistä, muttet ymmärrä asiaa isäsi näkökulmasta.
Koska hän oli mulkku.
Varo sanojasi.
Danny ajatteli vain sinua ravintolan kanssa.
Mitä tuo tarkoitti?
Ei mitään.
Ei mitään.

Hitto.
Omistatko kaiken tämän?
- Kyllä.

- Hinckley T55.

Mikä kaunotar.
Veljenpoikani Long Pointissa menee naimisiin.
Hän ei välitä veneistä.

Ei kai?
Olet varmaan ottanut minusta kunnolla selvää.
Niin olen.
En halua esittää mitään.

Unohdin, mitä halusin tehdä oikeasti.
Vain korjata veneitä.

En ole taitava missään muussa.
Siskosi sanoi, että haluat myydä osuutesi.
Niin.

Kuulostat mieheltä, joka on ikänsä hionut taitojaan.
Se on arvokkaampaa kuin luulet.
Olen pahasti velkaantunut.

Lähetän asioideni hoitajan tänne - vilkaisemaan yritystäsi ja tekemään siitä arvion.
Yritetään keksiä sellainen luku, jossa on järkeä meille molemmille.
Kiitos paljon.
Kerro, jos voin auttaa myynnissä.
Hänet tuotiin Sarasotaan, enkä ole kuullut mitään.
En tiedä.

Soitan takaisin, Mike.
- Mitä asiaa?

- Mikä hätänä?

Äiti sanoi, että saisin sen.
Jessus sentään.
Danny ei uhannut minua.

Et voi ymmärtää kaikkea.
Minua ei kiinnosta, mitä välillänne tapahtui.
Hän on setäni, ja se on ainoa lahjani häneltä.

Jatketaan tätä keskustelua kotona.
- Miksei siitä voi puhua nyt?

- Miten Megin ja Kevinin kanssa meni?

Hyvä.
Mutta joudun vielä haastattelemaan sinua.
- Haluan tehdä sen tänään.

Niin.

Kenellä "meillä"?
Yritämme selvittää, missä Danny oli kuolemaansa edeltävinä päivinä.
Me kaikki tahdomme samaa.
Selkeyttä.
Ymmärrän.
Sano vain milloin, niin kerron kaiken.
Kiitos siitä.
- Kas tässä.

Näit siis kämppämme.
Niin näin.
Ei meillä aina ole ollut sellaista.

Mitä?

Kaikilla on kovia aikoja.
Kun tulit ensin tapaamaan minua, olin...
Kohtelin sinua tylysti.
- Niin teit.

Jos tämä on anteeksipyyntö, se tulee vähän myöhässä.
Antaa hänen puhua.
Voisinpa mennä takaisin ja muuttaa historiamme, mutta elämä ei toimi sillä lailla.
Ei niin.
Mutta ehkä voimme aloittaa alusta.
Eli mitä?
Olet oikeassa.

En tarjoa sitä.
Mitä sinä sitten tarjoat?
Sanoit, että tarvitsette asuntoa.
Ette selvästikään voi palata kotiin.
Mitä siitä?
Täällä on yllin kyllin tilaa.
Haluan toimia oikein teitä kohtaan.
Ja Dannya kohtaan.
Valmista?
Olemme kahdestaan.

Selkeän aikajanan.

- Miksei hän lue haastatteluliuskoja?

Asiassa on tapahtunut käänteitä.
Mitä käänteitä?
Pääsemme siihen.

Red Reefin yönä -
Danny tappoi yhden Lowryn miehistä ja meni sitten majatalollenne.
Niin.
Eikö se sinusta ollut outoa?
Danny tappoi Lowryn miehen ja tiesi vaarasta.
Hänen asemassaan olisin häipynyt täältä enkä mennyt perheeni luokse.
Paitsi jos hän pyysi apua.
Eikö hän pyytänyt rahaa, yösijaa tai suojelua?
- Ei.

Minulla ei ole vastausta.

Seuraavana päivänä et siis puhunut hänen kanssaan tai nähnyt häntä?
En.

Pääsit sieltä illalla, eikö niin?
Kyllä.
Eli viimeinen kerta, kun näit Dannyn elossa - oli sinä iltana perheesi majatalolla.
Niin.
Entä Meg?
Mitä Megistä?
Tiedätkö, kuka Alec Moros on?
En.
Meg pani Alec Morosia ollessaan minun kanssani.
Mies oli oletetusti hänen luonaan, ennen kuin sinä ja Kevin menitte Miamiin.
- Hyvä on.

Soitin Morosille, eikä hän ollut täällä.
Hän oli New Yorkissa.

Tuo kuulostaa henkilökohtaiselta.

Luulen, että talossa oli joku muu kuin Alec Moros.
Danny.
Hullua.
Sanoit, ettet tiennyt missä Danny oli.
En tiennytkään.
Miksi olet varma, ettei Danny ollut Megin luona?
Mene asiaan.
Danny vältti monta haaveria.
Miten Danny tiesi viedä huumeet pois majatalolta ennen ratsiaa?
Miten hän päihitti aseistautuneen ammattitappajan Red Reefissä?
Miten Danny katosi Miamiin, kun kaikki piirikunnan poliisit ja Lowry miehineen jahtasivat häntä?
En tiedä.

Luulen, että sinä, Meg ja Kevin autoitte Dannya selviämään murhasta.
Se selittäisi, miksi Danny oli sinä iltana Megin luona.
Jos hän oli siellä, koko aikajana menee uusiksi - ja koko Dannyn tutkimus palaa aloitusruutuun.
Tunnistit Dannyn äänen DEA: n nauhalta.
Tunnistit Dannyn siltä bensavideolta.
Etkä sanonut mitään.
Mitä opetit minulle?
Mitä tehdä, kun vaisto sanoo, että jokin ei ole kohdallaan?
En usko sinua, eikä kukaan muukaan uskoisi.
Taisit kuitenkin tuoda rahat.
Koska olet kiusankappale.
Tämä ei ole aikani arvoista.

Jätä meidät rauhaan.
Täytyy sanoa, että minä ihailen sinua.
Minulla on pikkusisko, Felicia.

Muutkin tahtovat veljeni voittavan nämä vaalit.
Vaikutusvaltaiset ihmiset.
Jos sinä et katoa, siinä voi käydä ikävästi.
Puhutaan lisää Red Reefistä.
Oletko käynyt siellä murhaillan jälkeen?
Kerran.
Minkä takia?
Joku yritti tappaa Dannyn.

- Saimmeko samat vastaukset?

Danny ei mitenkään olisi voinut päihittää ammattitappajaa ilman apua.
- Joku oli siellä hänen kanssaan.

Mistä tiesit, että Danny oli Red Reefissä?
- Kerroin sen jo.

Chelsea O'Bannon.
Kuulit häneltä, että yksi Lowryn miehistä jahtasi Dannya.
Hän oli oikeassa.
Menit sinne etsimään Dannya muttet löytänyt häntä.

Niin.
Lowryn mies löysi.

Mihin tähtäät tällä teorialla?
Puhun nyt siitä vaistosta.
Ihan kuin väittäisit, että yritin ehkä auttaa Dannyn pakoon, kun hän oli tappanut jonkun.
Ihan kuin sinusta olisin auttanut Dannya tappamaan jonkun.
Hän ei ollut motellilla, joten lähdin.
Soitin ja kerroin sinulle, että Red Reefissä oli tehty murha.
Tiesit Dannyn asuvan siellä.
Tiesit Lowryn lähettäneen tappajan Dannyn perään.
Miten helvetissä et kysynyt:

Siinä on jotain mätää.
Kerronpa, missä on jotain mätää.
Siinä, että annoit Aguirren hakata vaimonsa.
Sinä vastasit ilmoitukseen.
Hautasit tapahtumaraportin, ja kuukautta myöhemmin -

Ja ihmiset tietävät siitä.
He haluavat, että voitan vaalit sillä, mutten ole kajonnut siihen.
- Olen suojellut sinua.

Voit rauhassa istua täällä ja punoa Aguirren pyrkimyksistä - jotain pupputeoriaa, mutta minun ei tarvitse sietää sitä.
Perheeni tarvitsee pisteen tälle asialle.
Perheesi pitäisi sitten ruveta puhumaan totta.
Meg kertoi, miten äitisi pakotti teidät valehtelemaan poliisille, kun isänne hakkasi Dannyn.
Valehteletko nytkin poliisille, kun yrität suojella perhettäsi?
- Älä puhu siitä.

Luulette voivanne valehdella, pettää - ja kusettaa ihmisiä ja päästä kuin koira veräjästä?
Koskeeko tämä sitä, että Meg loukkasi sinua?
Olen pahoillani, ettet voi estää Megia panemasta muiden kanssa.
Älä yritä sotkea asiaa.
Aguirre antoi sinulle tarinan ja käski sinun täyttää sen tosiasioilla.
Ongelma on siinä, että tosiasiat eivät vain sovi siihen.
Etkö halua tietää?
- Tietää mitä?

Wayne Lowry tappoi veljeni.
Tiedämme, ettei Lowry vetänyt liipaisimesta.
Hänen palkkaamansa tappaja on vapaana.
Tuntemani John Rayburn tahtoisi tietää totuuden.
Tuntemani John Rayburn jahtaisi veljensä tappajaa maailman ääriin asti.
Paitsi jos...
Jos sinulla on todisteita, sen kun käytät niitä.
Muussa tapauksessa jätät minut ja perheeni rauhaan.