# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On hienoa puhua teille tänään Los Angelesista.
Kova työmme kantaa tulosta.
Saimme korjattua Michenerin aiheuttamat puutteet.
Laki ja järjestys on palannut.
Ruokaa ja sähköä on riittämiin.
Yhdessä palautamme...
Missä olemme?

Viiden tunnin päässä San Diegosta.
Ehkä kauemmin, sillä olemme...
Etsintäkuulutettuja ja varastamme bensaa hylätyistä autoista.
Viimeinen purkki.
Hankimme lisää Vegasista.
Luomme yhteistä hyvää.

Sammuttakaa, en kestä kuunnella.
Tiesuluilla on sotilaita univormuissa.
Miksi he suostuvat?
Castillo ja muut valehtelivat, että maa pelastuu vain hajottamalla.
Univormuiset tuskin tietävät totuutta.
He palvelevat kansaa, kuten heidät on koulutettu.
Sitä suuremmalla syyllä on päästävä Jamesia vastaan.
Vastarinta on valmiina.

Emme ole kuulleet mitään Dennisin lähdettyä.
He ovat siellä.
"Nathan James, tapaamispaikka on -
"Coronado Bridgen lähellä, laituri 3, ankkuripaikka 1."
"Ilmoittautukaa Kalifornian asevoimien kenraali Bradleylle -
"ja luovuttakaa vankinne Thomas W. Chandler."
Kenraali johtamassa laivastoasemaa.

He ovat hajottaneet asevoimat.
Mahdotonta.

Kun hallitus kaadetaan sisältä käsin, - ensin johtajat pannaan tekemään epäsuosittuja päätöksiä.
Kuten säännöstelykortit.

Viimeiseksi luodaan kriisi.
Kuten salamurha tai panttivankikriisi.
Samalla esitellään vaihtoehtoinen johtajisto medialle.
Kuusi tuntia San Diegoon.

Skannaamme mikroaaltolähetyksiä.
Siellä missä puhutaan eniten, se on heidän painopisteensä.
Von Clausewitzin mukaan voimanlähde.
Viestintää, aseita...

Sieppaamme Castillon ja savustamme hänellä muut esiin.
Valtaamme maan yhdellä aluksella.
Sitä ei ole ikinä tapahtunut, sillä se on mahdotonta.
Ei mikään ole, - jos on tahtoa, rohkeutta ja suunnitelma.
Von Clausewitz.
Thomas W. Chandler.
Suomennos:

Minunko pitäisi suostua?
Kuuntele häntä.
Beattyn alue on ollut kuukauden hallitsematta.
Resurssit kuihtuvat.

Minulla on infrastruktuuri.
Ellet halua ylittää Kalliovuoria, minä hoidan sen.
Maantiedekö antaisi sen sinulle?
Tiedättekö mitä tapahtuu, ellen ole tiukkana?
Kaaos leviää.

Lähetän väkeni luoteeseen enkä odota lupaanne.
Eli olet jo aloittanut alueen resurssien viemisen.
Miten pitkälle pääset, kun katkaisen öljytoimitukset?
Toivottavasti pidät kävelystä.
Näin toimitaan...
Herra Castillo vie resurssit luoteessa.
Neiti Price toimittaa öljyn siihen.
Vastineeksi herra Castillo jakaa saaliin kaikkien kesken.
Otitte minut sovittelijaksi.

Ei.
Hyvä.
Onko San Diegosta kuulunut?

Se on helpotus.

Eversti Wittilla on ilotulitusesitys mielessä.
Onnistuuko tämä?
Jeffrey Michener keskitti asejärjestelmän hallinnan.
Niin pieni vempain.

Chandlerin aliarvioiminen sai meidät tähän pulaan.
Eikö niin?
Virittäkää se.
Tarvitsen kahdelta peukalonjäljet.
Anna minun.
Haluan olla se, joka tappaa Chandlerin mulkun.
Hyvä.
Valmista.

Siellä se on, Syntinen kaupunki.
Miksei ole sähköä?

Otamme selvää.

Onko kaikki hyvin?
Liikkumatta!
Rauhassa.
Kenenkään ei tarvitse loukkaantua.

Ei ole.

Pelleilettekö?

En.

Käskin pysyä poissa täältä.
Häipykää!
Paljon kiitoksia.
Ette ole näiltä main.

Näytätte tutulta.

Emme aio pahaa.
Tulkaa sitten.

Ruokatoimitukset loppuivat.
Ohjattiin kuulemma muualle.
Sitten tulivat sotilaat - ja veivät kaiken mukanaan.
Olen yksin täällä.
Kaupungissa pitäisi olla 30 000 ihmistä.
He lähtivät ruoan perään.
Työskentelet 16 tuntia tehtaassa, jotta on sähköä ja vettä.
16 tuntia päiväannoksen takia.

Ihmiset vielä valittivat Michenerin säännöstelykorteista.
Milloin olet viimeksi syönyt?
Nimeni on Bob.

En pääse pitkälle tällä jalalla.
Ei ole autoa.

Haluatko kyydin?

Olen jo monesti voittanut todennäköisyydet.
Jos kuolen, kuolen tänne.

Muuta meillä ei ole.
Vaikka ei näytä siltä, mutta toivo saapuu pian.
Kestä vielä hetki.
Taidankin tunnistaa teidät.
Teistä puhuttiin ilkeitä tv:ssä.
Toivottavasti et usko kaikkea.
Hiljaista.
Liian hiljaista.
He selvisivät.

Chandlerin on tajuttava, että Castillo pidättää hänet.
Saammeko viestin heille?

Hänellä on taatusti suunnitelma.
Ei havaintoja pinnalla eikä pinnan alla.
Hyvä on.
Viedään perille.
Kaksi ohjusta tulossa suunnasta 115!
Ei!
Voi luoja.
Ne tulivat tyhjästä.

Ne voivat oleilla korkeuksissa tunteja.
James ei edes havainnut niitä.

Vain me olemme jäljellä.
Mitä teemme?

Ensin haluan tappaa jokaisen tuosta vastuussa olevan.
Haluat kostaa.

Iskemme fiksusti.
Matalaksi.
Näetkö nuo kiikarit?
Tarkkailuryhmä.
Varmistavat, että James upposi.
He palaavat raportoimaan.

Näkyykö kiinalaisalusta?

Läpi meni.

Pysymme kuolleina, kunhan pysymme etäällä.
Rantaudumme ryhmien kanssa.
Näyttäkää skannauksen tulokset.
Nämä ovat aktiivisimmat alueet.
Tuo voisi olla komentokeskus.
Saammeko kuunneltua heitä?
Hoidan asiaa.
Tapoit vihdoin tappamattoman.
Olin jo menettämässä uskoni.
Me kaikki olimme.
Vapahdukselle.
Oliver olisi saanut St.

Olet mielestäsi ansainnut sen.

St.

Hän suostuu vain jos tuet minua.
Hän pelkää sinua.

Annoin teille valtakunnat ja odotan enemmän.
Castillo on liero.
Huolehdi, että lähetykseni saapuu Kaliforniasta, - niin puhun Wilsonille.
Mikä paikka tämä on?

Ehkä tämä on jakelukeskus.
"Rauhanturvaajista" päätellen olette oikeassa.
Castillo hamstraa ja ripottelee niitä työläisille.
Miksemme varasta takaisin?

Jalkaväki, laivasto, merijalkaväki, jopa rannikkovartiostoa.
Meitä neljää vastaan.
Emme ole edes likainen puolitusina.
Me kaksi tutkimme paikan.
Te tarkkailette vuoronvaihtoja, partiointikuvioita ja muuta.
Pysykää turvassa.
Minä tässä.
Minä tässä.
Ei millään pahalla, mutta luulin että kuolitte.
Miksei yllätä nähdä sinua täällä?
Jos on vaikeuksia ja pienet todennäköisyydet...
Missä Frankie on?

Katsohan sinua.
Laitoitteko kiinalaisaluksen vakionopeudelle?
Siihen suuntaan.

Onneksi olette puolellamme.

Sama ajatus kaikilla.
Castillon painopiste.

Toivoimme löytävämme vastarintaliikkeen.
Katsotte heitä.

Burk, Kara ja Tex, varustakaa alue hälyttimin.
Te kaksi luotte lähetyspaikan katolle.
Nathan James kuuntelee.
Wolf, etsi tyhjä rakennus, minkä voimme tuhota äänekkäästi.
Se vetää joukkojen huomion.
Mike ja Sasha, te tiedustelette.
Ihan kuin ennen.
Mursimme Kalifornian joukkojen koodin.
Kuunnelkaa kaikki viestit läpi.

Tiedätte kuullessanne.

Lähetyspaikka toiminnassa.
Neljä tähteä.
Lasti on valmis kuljetettavaksi.
Kiitos.
Onko ongelma?

He näkivät Nathan Jamesin räjähtävän.
En voi uskoa sitä.
Tom Chandler oli petturi.
Nyt on uusi päivä.

Ottakaa neuvostani vaari...

Luoti on sisällä ja se on ampumavalmis.
Olet osaava.
Molemmat kädet tukevasti rekyylin vuoksi.
Lähdit kaupungista nopeasti.
Niin tein.
Syytät minua Rachelista.
Syytän meitä molempia.
Annoin sinulle anteeksi.
Tämä Sasha...
Pärjääkö hän?

Hyvä.
Löysin kenraali Bradleyn.

Ruokaa ei varastoidakaan, vaan se viedään pois.
Kiskot vievät varastoon ja sitä on käytetty äskettäin.
Kun seuraava juna tulee, mennään edelle.
Isketään korvessa, kun ei ole sotilaita.
Ei ruokaa tarvitse tuhota.
Riittää armeijan ruokkimiseen.
Sitten ryöstämme armeijan.
Elvis on saapunut.
Olemme asemissa.

Asetamme räjähteet.
Miltä maisema näyttää?

Ammu vain jos meitä ammutaan.
Kuitti.
Paikantakaa minut.

Vihaan hiljaisuutta.

Olemmeko valmiina?

Bradley.
Kyllä, herra Castillo.
Kenraali on puhelimessa.

Kuuluuko signaali?

Nauhoitan ja suodatan.
Oletko valmis?
Elvis poistuu.
Älkää huoliko...
"Älkää huoliko, lasti ei ole...
Mikä sana tuo on?

Laulumme soi, pojat.
Poistakaa diskantti.
Älkää huoliko, lasti ei ole nälkäinen.
Älkää uskoko, jos he väittävät muuta.
Älkää huoliko, lasti ei ole nälkäinen.
Annoin jopa lapsille piparia.
"Lasti ei ole nälkäinen."
Voi ei.
Meidän on rikottava radiohiljaisuus.
Juna ei kuljeta ruokaa vaan ihmisiä.
Milloin juna osuu räjähteisiin?

Vauhtia!
Teitä oli ikävä!
Vien mahdollisimman lähelle.
Lähemmäksi.
Pidä kiinni, minä autan.
Vauhtia.
Matalaksi!
Te!

Vedä vivusta!
Taistelu on ohi.

Olisin kukistanut ihan kohta.
Kädet näkyville.
Avatkaa.
Avatkaa itse.
Mitä tapahtui?
Voitte tulla ulos.
On turvallista.

Mitä tarkoitatte?

Teidän ei tarvitse mennä sinne, minne he käskevät.
Teidän ei tarvitse raataa.
Emmekö saa ruokaa?

Lapseni eivät ole syöneet pariin päivään.
Et itsekään.

Sulkekaa ovi ja antakaa meidän mennä.
Tervetuloa uuteen Amerikkaan.
Paskat.
Elämme epätoivoisia aikoja, mutta on toinenkin keino.
Kukaan ei näe nälkää.

Junassa on ruokaa jokaiselle päiviksi.
Entä sen jälkeen?
Kenraali, tai mikä olettekaan, käskekää miestenne perääntyä.
Yrittäkää itse viedä heidät.
Mitä hittoa ajattelette?

Mille?

Se on poissa!

Olisin yhtä hyvin voinut vannoa valan hammaskeijulle.
Nähkää nälkää viikko ja arvostelkaa sitten.
Olisitte taistellut.

Jos tottelen, minä ja lapseni elämme.
Hyvin yksinkertaista.
Mitä tapahtui?

Jos tämä on juoni...
Kenraalini oli itse junassa.

Voimalaitokseni seisovat, koska kukaan ei hoida niitä.
Jos tämä paikka pimenee, samoin te.
Läväytän alueesi kivikaudelle.
Älä.
Etsikää se juna ja pankaa se liikkeelle tai menetätte Beattyn alueen.
Soittakaa San Diegon tukikohtaan.
Sukeltajat saavat varmistaa, että Nathan James upposi.
Meillä on useita aliravittuja kansalaisia, - jotka tarvitsevat hoitoa.
Valmistelkaa kopterikansi luokittelua varten.
Rauhassa.
Sijainnistanne on laite, joka vastaanottaa lähetystä.
Se tulee Los Angelesin pohjoispuolelta.
Sanokaa Castillolle, että haluatte tavata.
Nyt teillä on vaihtoehto.
Kukistetaan hänet yhdessä.
Herra Castillo...
Junan kanssa sattui jotain.
Lasti on kunnossa.
Teidän on parasta tulla varastolle.
Tavataan siellä.
Saatte tappaa hänet.
Emme toimi niin.

Ellette tapa häntä, hän tappaa meidät jokaisen.
Mitä tapahtui?
Missä junani on?
Tänään ei kannata pelleillä kanssani.
Ampukaa hänet.

Muutin mieleni.

Laskekaa aseenne.
Pidättäkää herra Castillo ja kuljettakaa Jamesille.
Ilomielin.

Unohditteko, kuka ruokkii teidät?
Tämä mies vie ruokanne ja...
Onko liian kireällä?

Vastaanko nyt teille?
Ette, vaan hänelle kuten minäkin.
Ylipäällikkö!
Heidän on vannottava vala.

Kyllä, herra presidentti.
Tom Chandler.
Pelasti USA:n virukselta ja teitä rakastettiin.
Sitten kansalle tuli nälkä.
He kaipasivat lämpöä, puhdasta vettä ja WiFia.
Heillä ei ole aikaa sankareille.
Tanssikaa voitontanssinne.
Kun saastainen kansa kääntyy teitä vastaan, - soitelkaa niin opastan, miten pitää heidät ruodussa.
Yhteistyötä en tee.
Juttu on niin, - ettet enää päätä, mitä teet ja mitä et.
Sinulla oli tilaisuus tappaa minut taas.
Mokasit sen taas.
Teet yhteistyötä.
Miksi tekisin?

Kun kumppanisi kuulevat, ettet enää hallitse aluettasi...
Olet poissa kuin syöpä mikä olet.
Eikä aliarvioida "saastaista kansaa."
Kun he kuulevat totuuden, - edes armeija ei pidä heitä kurissa.
Voimme viedä sinut varastolle, - niin näemme sen itse.
Hän toi kiinalaisaluksen Aasiasta.
Navigoi sitä kauko-ohjatuksi.
Castilloa on varoitettava.

Hän on kovanaama.

Minun on mietittävä.
SEURAAVAKSI KAUDEN FINAALI...