# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIKAISEMMIN Tarjosin aluksen OPA:

Aluksen nimi oli Scopuli.

Rutiinitarkastuksessa huomasimme suurlähettiläs Degraafilla diplomaattista kommunikaatiota   hänen Marsin kollegansa kanssa.

Diplomaattilupani on peruutettu.
- Minulla on ikuinen porttikielto Marsiin.

- Onko ruumiita, mistä tarvitsisi pitää huolta?

- Olen Davila Aerospatialen konsultti.

- Olen varastanut koodeja Tycholta jo pari vuotta.

Olen kuin paha virus, jolta et voi välttyä.
Etsimäsi alus Anubis ei koskaan ilmaantunut tänne.
Anubis 1A on vieläkin Eroksella.
Mies isoilla ajatuksilla haluaa napata roistoja,   kunhan se ei maksa hänelle mitään.

Puhun siitä alakerran pellestä, joka myy meidät eniten tarjoavalle.
Puhun marsilaisista, jotka tulevat ilmalukosta ja nappaavat meidät.
- Naomi oli oikeassa pelätessään sinua.

- Et voi tulla mukaan.

- Tuodaan hänet kotiin ja jutellaan pitkään.

Viimeisessä viestissä kerrottiin Holdenin menevän Erokselle - muunnellulla Marsin sota-aluksella, jonka tutkakoodit Fred Johnson muutti.
Aktivoin iskuryhmän.

Paska.
VYÖHYKKEEN KULJETUSALUS MATKALLA EROS-ASEMALLE
- Ensi kerta?

- Cereksellä syntynyt ja kasvanut?

Sanotaan, kun vartut asemalla, kehität luonnollisesti agoraphobian.
Asutte maan alla, tunneleissa.

Olen tottunut tähän kaveriin.

Saisi olla hieman enemmän huolissaan korvahygieniastaan.
Näytät vain hermostuneelta.

Jos tunnistat pelon, pääset sen yli - ja sitten totut siihen.

- Myyntimies?

Nauvoo.
- Mormooni?

Erilainen myyntimies.
- Älä käytä sitä minua vastaan.

Mutta et enää?
Anteeksi, kun sanon, mutta et vaikuta mieheltä, joka hyväksyy Jeesuksen sydämeensä.
- En kai ole niin epätoivoinen.

Anna, kun kysyn jotain.
Aiotte matkustaa isossa avaruusaluksessa suureen tuonpuoleiseen - sadan vuoden ajan.
Mitä tapahtuu, kun pääsette sinne - ja siellä ei ole mitään?

Tarkoitan, kukaan ei tiedä, mitä siellä on.
- Ette voi tulla takaisin.

Mutta jos näin on, Jumala on paljastanut meille - ettemme ole vielä lopettaneet etsintöjä.
- Eikö se pelota?

Laitan itseni Jumalan käsiin.
- Tosiusko on riski.

Kuka tietää.

ASTEROIDI BA-834024112 VYÖHYKKEELLÄ
Meillä on vain hieno tilauslento asteroidille -
Bravo-Alpha 834024112.
Ei pelastuskapselia, ei hätä elinympäristöä, ei mitään.
Nämä ovat koordinaatit, mitkä saimme.
Se on vain kivi.
- Alex, katsotaan ympärillemme.

Alex, odota.

Tuossa.

- Hiton siististi pysäköity.

Se on häivealus.
Samanlainen, mikä tuhosi Donnagerin.
- Ja Cantin.

Rauhassa, kaveri.

:..

Suomennos ja oikoluku:

L.D.S.S. NAUVOO RAKENNUSVAIHEESSA
TYCHO-ASEMA VYÖHYKKEELLÄ
- Näinkö pitkälle pääsit?

Jos sorkin väärää solmua, pyyhin pois koko datan.
Moni marsilaissotilas antoi henkensä saadakseen tämän tiedon.
Haluan tietää miksi.
- Haluan, että tulet katsomaan jotain.

- Mikä helvetti tuon on?

- Näyttää kuolleelta.

EMF heijastus käytännössä nolla kaikilla päätaajuuksilla.
- Hienoa häiveteknologiaa.

- Kenellä on tuollaisia aluksia?

- En ole nähnyt tällaista mallia.

Kenelläkään muulla ei ole varaa rakentaa häivejuttuja.
- Tämän Fred Johnson lähetti löytämään.

Kuollut häivealus makaa kiven vieressä ja näyttää kiveltä, kunnes tiedät tarkkaan   mistä katsoa.

- Fred Johnson on terroristi.

Etsimme henkiinjääneitä   ja jos onni käy, niin vastauksia.

Asia selvä.

Muista, mitä tapahtui viimeksi, kun menimme tuollaiseen.
Tällä kertaa toimme omat aseemme.
Puku päälle.

- Minä?

Jos hän rikkoo edes varpaankyntensä, liftaat takaisin kotiin tuolta kiveltä.
Asia selvä.
Liikettä.
Toimiiko asun kamerat?
Kyllä.

- Tämä on perseestä.

Selvä on.

Yhteys on hyvä.
Teidän jälkeenne.
- Näyttää, että joku on laitettu avaruuteen.

Salpa on rikki sisältä.
Joku on mennyt väkisin ulos.
- Tämä on vyöhykeläisen puku.

Veikkaan, että tämä selvittää, mitä tapahtui Scopulin miehistölle.
Tämä on se alus.

Sen täytyy olla.
Tarkastan moottorit.

Tulen mukaan.

Ota hänet mukaan.

Ala tulla, laululintu.
Ohjaamon täytyy olla yläkerrassa.

Tarvitsette lisää silmiä sinne.

Hyvä on, kultaseni.

Uskon, että se on hieno.
- Oletko ikinä ajatellut heitä?

Byers, Paj, Ade.
Olen yrittänyt olla ajattelematta.
En tuntenut heistä ketään kovin hyvin.
En tullut Cantille hakemaan ystäviä.
Miksi tulit Cantille?
Ettei tarvitsisi käydä tällaisia keskusteluja.
Valitsit oudon ajan keskusteluun.
Elämme outoja aikoja.
Mitä?
Muistatko McDowellin lasikissat?
- Ne hahmot hänen toimistossaan?

Kerran myöhään yövuorossa huomasin hänen tavallaan hyväilevän niitä.
Sanoi putsaavansa niitä.

Toivon todellakin kuulevani tuon tarinan.
Kaikki ilmalukot ovat auki.
Ei epäilystäkään, etteikö alusta ole tuuletettu tarkoituksella.
Hangaari on tyhjä myös.

Uskon, että joku pääsi pois.
Ohjaamo tarkastettu.
Näyttää, että täällä on kassakaappi.
- Sisällä on jotain.

Naomi.

Järjestelmät ovat vihreällä.

Selvä.

Joku on leikannut itsensä luukun läpi.
Reaktori suljettiin asianmukaisesti.
Miksi joku on murtautunut tekemään niin?
Naomi.
Mikä helvettiä tuo on?
YK:

Tycho-asemalta soitettiin noin neljä tuntia sitten.
- Halusivat tietää, miksi YK:n taistelualus suuntasi heitä kohti.

Uskottavan tarinan reaktorin toimintahäiriöstä ja tarpeesta päästä telakalle.
- Eivät tainneet uskoa.

Olemme siellä kolmen päivän päästä.

- Olettaen, että heillä on jotain.

- Jos teemme etsinnän asemalle...

Vyöhykeläiset eivät näe sitä niin.

Se on tehty.

- James Holden.

James Holden tapetaan satunnaisessa katutappelussa Eroksella.
Väärä paikka ja väärä aika.
Mitä nyt?
Frank DeGraaf löydettiin tänä aamuna kuolleena kotoaan.
Hän riisti oman henkensä.
Hitto.
Olen pahoillani.

Käsitellään se loppuun nyt.
Menemme katsomaan tarkemmin.

Ei mitään.

Ei ruumiita, ei ihmisiä, ei mitään.
Voin tarkastaa lokit puolestasi.
Minä tarkastan lokit.
Voisit nuuskia viestintälaitteita ja ehkä soittaa jonnekin, minne ei pitäisi.
Voit tosin kokeilla.
Oletko ennen nähnyt mitään tällaista?
En edes lähellä.
Ehkä häiveteknologia kamaa.
Nanonestevuoto jäädytti sen, kun alus tuuletettiin.
Aluksen nimi on "Ann-you-bis".
"Ann-you-bis".

Se lausutaan "Anubis".

"Ann-you-bis" toimii myös.
Tarkastetaan.

Otti ohjauksen, sammutti virran, tuuletti aluksen - ja jätti ydinohjuksellisen, uuden mallisen häivealuksen - makaamaan kivelle.

Alus on täydellisessä kunnossa.

- Jokin jää meiltä huomaamatta.

Sain juuri navitiedot.


Lopez kertoi kaikkien olleen kuolleita siellä.

Ehkä tämä on sitä, mistä hän puhui.
Alkaa olla paha fiilis tästä.
Holden, takanasi!
- Hitto.

Tulemme sisään.
Naomi, mitä on tekeillä?
Luulen, että se imee itseensä energiaa reaktorista.

- Mitä tapahtui?

- Hetken aikaa tuntui, että se juttu oli...

Amos, katkaise tietokoneiden ytimet.

Alex, olemme kohdanneet mahdollisen biovaaran.

En aikonutkaan päästää teitä takaisin ilman sitä.
Meidän pitäisi panna tämä lastiruumaan, jos siitä pitää päästä nopeasti eroon.
Hommaa meidät pois täältä.
Olette menossa Erokselle, vai mitä?
Jos Lionel Polanski on jossain, niin siellä.

Minulla on verkkoja vesillä joka puolella Erosta.
Antakaa minun auttaa, niin löydätte hänet.
- Jos teen niin, annatte minun mennä.

Kun löydämme Polanskin, ei aikaisemmin.
Vastustaako kukaan aluksen romuttamista?
- Ei helvetissä.

Tee se.
Voit kontrolloida sitä alusta.

Se alus on ase.

Maan tai Marsin pitäisi omistaa sellainen.
Torpedot valmiina.
Tulta.
Muista Cant.
EROS-ASEMA YK:

Eros-aseman poliisiyksiköt tarjoaa CPM Turvayritys.
Luota CPM:ään kaikissa turva-asioissa.
Hemmetti!
Mietin, että voisitkohan auttaa minua.

- Kyllä, Anubista.

Se on tyttäreni alus ja yritän varmistaa, - lensikö hän täällä tai yrittikö hän vaihtaa sen - kai tiedät, johonkin ehkä laittomaan.
- Emme anna tuollaista tietoa.

Tarkoitan, jos hän on täällä.
Hän saattaa olla hankaluuksissa.
Entä jos - sponsoroin sinulle kierroksen.
Enemmän onnea, kun se ei ole sinun rahaasi.
Apua.
Päästä irti!
Anubis.
Lionel Polanski?
Paikallasi!

Puhut, koska olet kyllästynyt.
Puhut, kuin kyllästynyt ihminen.
Sinun täytyy puhua tästä.
- Semi.

- Yön suurin ihme.

Kengänjäljestä satamamestarin rinnassa voisin päätellä, että poljit johtolankaa.
Miksi olet Eroksella?
Se ei ole mitään virallista.
Oikeastaan en ole enää virassa.
Tämähän menee koko ajan paremmaksi.
Avaa ovi.
Vien tämän kävelylle.
Missä hemmetin hattuni on?
Anna minulle numero neljä kulhossa.
Minulle vain kahvia.
Kaksi numero nelosta.

Selvä, tee minulle sellainen burrito-tyylinen - ja tietenkin se kahvi.
Hyvä on, Semi.

Minulle, noista turvakameroista.
Yleensä heitimme selliin tuollaiset, mutta enää ei olla kuin ennen vanhaa.
Tämä uusi turvallisuussopimus.
Nämä CPM-kaverit ovat rikollisia virkamerkin kanssa.
Sammuttivat pääsyn julkisiin kameroihin, kun uudistivat järjestelmän.
Asensivat oman verkkonsa, kun kukaan ei katsonut.
Mitä tiedät tästä penskasta?

Luota vaistoosi ennen kuin pääsi tulee väliin.
Minulla oli tapana nuuskia kaikenlaista paskaa päivä kaudet.
Kuten miten tie helvettiin oli päällystetty hyvillä aikomuksilla.
Kun sain potkut osastolta, annoin sinulle sen hatun, jotta tajuaisit, - ettet tekisi samoja virheitä kuin minä.
- Unohdin sen Cerekselle.

Mikä saa sinut ajattelemaan, että tyttö tarvitsee pelastamista?
Hän voi olla kovanluokan OPA, joka laittoi pommin alukseen aloittaakseen sodan.
- Saattaa laittaa kuulan kalloosi, kun koputat hänen oveensa.

Aiot kuitenkin mennä loppuun asti.
Ihan sama mitä sanon, aiot selvittää sen kuitenkin.
Uskon häneen.
Siinä kaikki, mitä minulla on.
Siinä kaikki, mitä minulla on.
Pidät minua hulluna.
Ovat varmaan perseeni perässä.

Lionel Polanski.

- Nimeä käytettiin Blue Falconissa.

- Se ei ole hyvä paikka.

Nathan Hale hidastaa ja on tulossa tännepäin.
He toistivat pyyntönsä telakkakorjaukseen reaktorin toimintahäiriön vuoksi, mutta - uskomme, että he muuttivat tietoisesti ajomerkinnän.
- Mikä on heidän ETA?

Pidä minut ajan tasalla.
- Sanoit murtaneesi sen.

Se on reaaliaikainen tallennus Donnagerin taistelusta.

- Tämän täytyy olla suoraan CIC:

- Ovatko he tunnistaneet ne?

No, ne lensivät lähimmäksi noita aluksia kuin kukaan muu.
Valitettava asia heille.
Haluat nähdä tämän itse.
Mitä aiot tehdä nyt?
Tämä paikka oli ennen Vyöhykkeen helmi.
Olisinpa nähnyt sen kukoistavan.

- Alue taso kuudella on aika...

Siinä se on.
Viimeinen paikka, missä nimi Lionel Polanski tuli esiin.
TAKTINEN RYHMÄ VALMIINA POLIISI EI VASTAA
LÄHETETÄÄN SIJAINTI
Systeemi toimii tänään.
Viimeksi tämä kone ei toiminut.
Tässä on.
- Voinko auttaa?

Erikoisystävä.
On hänen syntymäpäivät.
L. Polanski on huoneessa 22.

Älä.

Ehkä minun pitäisi mennä yksin, ettei kaveri säikähdä.
- Mene Amoksen kanssa.

Loppu ammukset!
James Holden.
Paska näyttää ympäröivän sinut.
Oletko poliisi?
En enää.
Kiitos avusta.

- Tietääkö joku muu, että olet täällä?

Tietävät nyt.
Kenzo.

Semi, saat kohta hälytyksen Blue Falconista.

- Toivottavasti sinä vastaat siihen kutsuun.

- Kuka helvetti olet ja mitä teet täällä?

Kohta tuosta ovesta tulee lisää roistoja, mutta tällä kertaa virkamerkit mukana.
Jos kosket minuun vielä, niin lattialla on yksi ruumis lisää.
Älä.
Julie?
Kuka helvetti on Julie?
Voi Luoja mikä haju.
Hikeä.

Otsonia?
Scopuli.
Joku laittoi akan tappelemaan.
Ei, he ovat laittaneet jutut pois päältä.
Sama juttu kuin reaktorilla.
Kukaan ei koske mihinkään.
Odota.
Voi Luoja.
Hitto.
Julie.