# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Sitten pimeni.

Äiti huusi.

Olen kuitenkin ihan kunnossa.
Vähän järkyttynyt, mutta...
Katso, minulla on dinosauruksen muotoinen mustelma.
Isänäsi minun on sanottava, että varkaiden perään lähteminen oli vaarallista.
- Ja holtitonta.

Se oli myös todella mahtavaa.
- Älä kerro äidille, että sanoin noin.

Hei Rosie, en tarkoittanut...
- Meillä on ikävä sinua.

- Äiti sanoi soittavansa myöhemmin.

- Myöhäistä.

Hei, näytä vielä sitä mustelmaa.
Näkyykö?
Brontosaurus.

Minusta se näyttää kakkahymiöltä.
- Totta.

Hei, mysteerilaatikko.

Sinulla on varmaan kysyttävää.
Miksi ratsastit viime yönä?

Ei toki.
Tunsimme toisemme lapsena.
Hän auttoi minua, kun sanoin haluavani taas ratsastaa.
- Oletko sinä ratsastanut?

- Miksi lopetit?

Tai ehkä minua alkoi pelottaa.
On ollut vaikea nähdä sinun ihastuvan ratsastamiseen.
Olemme ihan kahdestaan.

Minulla oli hevonen.
- Emerald.

E onkin hevonen!
Ei hätää, vaari!

No, nyt täällä ei ole muita.
- Mitä sille tapahtui?

Meihin molempiin sattui.
- Siksikö en saisi ratsastaa?

Siksi menin ratsastamaan.

Eli voinko lähteä ratsastamaan ilman mitään ylimääräistä draamaa?
- Voit, mutta kuule...

Haluan oppia kaiken!

Hypätä esteitä ja ratsastaa rannalla!
Ehkä pääsen heti tunnille.
- Olethan varovainen.

Täältä tullaan, Bright Field!
No niin.
Hei, Ben!
Hei, Zoe!

Hevosvarassankari saapuu.
Älä sano noin.

Ratsastava kostaja?
- Valjastelija?

Elliot hankki turvakameroita.

Olisinpa tiennyt ennen kuin kaivoin Bobin nenää.
- Benillä on uusia kavereita.

Ihan kamalaa.

- En pysty kaikkeen yksin.

- Onko kello noin paljon?

Se on päivämäärä.

Vielä pahempi.

Jade, huolehdi Bobista.
Ruoki kahdesti, suukottele, äläkä anna sen tylsistyä.
Enköhän minä pärjää sen kanssa.
Niin se sinulle uskottelee.
Varo!
Pois tieltä, sisko!
Tallille!
Annoimme hevosvarkaille köniin.
Näitkö jo kamerat?
Infrapunaliikkeentunnistus ja uusi varageneraattori, jotta järjestelmä ei kaadu ikinä.

Elliot maksoi kai itsensä kipeäksi.
"Mikään ei ole liian kallista minun tyttärelleni.
Talli pyörii minun rahoillani, ja Sam vapisee pelosta, kun..."
Hei, Sam.
Zoe, hienoa kun palasit!
Saatiinko varkaat jo kiinni?

Poliisi ei usko, että varkaat palaavat.
Eivät he enää onnistuisi, vaikka yrittäisivätkin.
Huomasin.
Äitisi soitti.

Minä puurran paperitöiden parissa, että saadaan latotanssit.
- Minä autan.

Kiitos, apu kelpaa kyllä.

- Onko sinne karsintakin?

Tänä vuonna pääpalkinto on 15 000 puntaa.
Siitä olisi apua laskuihin.
- Hollowayn ratsastuskoulu voittaa aina.

Voinko ratsastaa Korpilla?

Hyvä yritys, mutta ei käy.
Vakuutukseni ei kata hermostuneen hevosen liiskaamaa tyttöä.
Et ratsasta Korpilla.
Kuulosti lopulliselta.
Onneksi hän ei kuullut, mitä sanoin Elliotista.
Ja tytöt, minä en ikinä vapise pelosta.
Nouse kyytiin.
Hei!
No niin.
Ostan lahjan äidille.
Jotain, mikä viestii "Englanti riittää, palataan kotiin."
Siistiä!
- Paljonko nämä maksavat?

Neuvoni ovat arvokkaita.
Mitä tekisit, jos Zoe ei enää välittäisi hevosista?
Soittaisin kaverit kokoon ja pitäisin bileet.
Jos Ben jatkaa tuota rataa, me menetämme Bobin.
En ehdi käydä töissä ja huolehtia hevosesta.
- Helppoa.

- No, puhu Benille asiasta.

- En näe mitään!

Ei ole.
Tai no, ehkä vähän.
En sentään ole ainoa, jolla on perheongelmia.
Pitää vain näyttää Benille, että hevoset ovat siistimpiä kuin mönkijät.
- Miten?

Tiedän jo.
Tein kolme pinoa.
Näyttelypino, latotanssipino ja pelottava pino.
Näyttävät laskuilta.
- Onko Bright Field pulassa?

Yksityisiä juttuja.

Kiitos avusta, olet mahtava.
Minä jatkan karsintaa.

- Kiitos.

Täällä jossakin on hätäapusuklaata.

Ymmärrän hyvin, Bob.

Mutta...
Katsohan.
Tässä sinulle hevosvideo.
Becky murehti ihan turhaan.

No niin, nyt karsintaan.
Tänä vuonna pääsen mukaan.

No niin, älähän tylsisty, Bobbis.
- Miltä Tuike näyttää kuvissa?

Uskomatonta, että isäsi osti sinulle uuden hevosen.
Olen sen arvoinen.
Hei, Zoe.

Tyylikästä vintagea.
Etsitään vielä korsetti sille pariksi.
- Tämä on äitini vanha kypärä.

Hei, pidä mitä haluat.
Ajoit hevosvarkaat pois.

Se oli normikeskiviikko meille amerikkalaisille.
No, nyt tallilla on uusi vartiointijärjestelmä.
Sankaritekoja ei tarvita enää.
Joo, Super-Zoe voi ottaa iisisti.
Kun hevosesi kaipaa taas pelastajaa, kutsu Super-Zoe paikalle.
Susie, tule.

Onko sinulla lupa tähän, vai tuleeko äitisi taas huutamaan tänne?
Sitä ei tapahdu enää.
Otetaan hitaasti tänään.

- Pelkkää käyntiä tänään.

- Käynti ei enää riitä.

Löysin oman juttuni!

Ole kiltti.
Älä pidättele minua.
Hyvin sujuu.
Tämä on aktiivista käyntiä.
Ei, vaan tylsistynyt tyttö tylsistyneen hevosen selässä.
Tämä on ratsastusta.

Älä nyt, Marcus.

Anna minun hypätä kerran, niin lupaan olla hiljaa.
Hevoset ovat villieläimiä.

Kunnioita sinä hevosvarassankarin toiveita.
Olet lahjakas, mutta vahvistetaan perustaitoja.
Ne ovat jo hallussa.
Kunnioita sääntöjä.
Vähät minä sinusta ja säännöistäsi.
Älä hyppää, Zoe!
Olet kyllä oikeassa.
Otetaan lopputunti käyntiä.
Marcus, oletko valmis karsintaan?
Jade on valmis, ja minun pitää olla mantereella tunnin päästä.
Olen loppupäivän siellä.

Selvä.

Zoe, satuloisitko Korpin?
Tosissaanko?
Ei ratsastusta varten.

- Aivan...

Tämä oli tässä tältä päivältä, Majuri.
Mennään.
Toimiiko tämä varmasti?
Hei, kaikki mihin kosken, muuttuu säihkyväksi.
Sen huomaa.
- Soititko Benille?

- Hei.

- Sitä odottaa erityistehtävä.

Bob on ollut kiltisti.

Tulemme kohta.
No niin.
Kokeillaan tätä.
Jos tämä onnistuu, niin hyvä.

Hyvä.

Mennäänkö vähän pidemmälle?
Melkein valmista.
Huomaatko nyt?
Kokeillaan vielä yhtä juttua.
Miten oikein pärjäsit Bobin kanssa?
Olin varma, ettet pärjää sen kanssa.
Bobista huolehtiminen oli helppo nakki.
Mitä olet tehnyt?
- Se söi Samin hätäsuklaan!

Näytetään muille, miten paljon hevosvoimia sinussa on.
- Minä taidan siivota jäljet.

Sam suuttuu, jos näkee tämän sotkun.
Korppi.
Eikä...
Tehdään pieni ratsastuskierros laitumella.
Hei.
- Mitäs tämä on?

Hyvin arvattu.
Pidetään kisa.

Jep, aivan.

Hetkinen.

- Tietenkin.

Näyttää lehmältä.
- Lähdetään pois.

Ei sinun tarvitse tehdä tätä.
- Kyllä täytyy.

Tee parhaasi.
Paikoillenne.
Hei, ei hätää.
Me onnistuimme!
Saat potkun takamukselle.
- Siitä vaan.

En ehdi enää.

Paikoillanne...
Nyt!
Vauhtia, Bob!
Nyt mennään!
Bob!
Seis, Korppi!
Mitä sinä teet, Zoe?
Apua!
Onko tuo siskoni?
Pysähdy, Korppi!
Voi ei!
Pysähdy, Korppi!
Toivottavasti Zoe tietää, mitä tekee.
Pääsisinkö minä ratsastustunnille?
Siinä näitte, pojat!
- Zoe pelasti päivän.

Sinnittele, Zoe!
Mihin viet minua?
Seis, Korppi!
Ei, älä!
Ei...
Miksi teet näin?

Mikset tottele?
Näin käy, kun etenee liian nopeasti.
Minähän sanoin, että perusasiat ensin.
Korppi ei ole valmis tähän.

- Anteeksi!

- Samoin sinuun.

Voit tulla kanssani Montyn selkään.
- Mennään tietä pitkin.

BRIGHT FIELDIN TALLI
- Mikä hätänä?

Kaikki on hyvin.
Sinähän täriset.
Tapahtuiko tallilla jotakin?
Korppi lähti laukkaan, kun olin selässä.

- Antoiko Sam luvan siihen?

Ratsastitko sillä ilman lupaa?
- Joo.

Tämä on minun syytäni.
Kuinka niin?
VOITTOISA RATSUKKO
Tässä on Emerald.
Sinun hevosesi.
Riitelin isoäitisi kanssa.

Lähdin Emeraldin kanssa myrskyyn.
Olisi pitänyt palata takaisin, mutta halusin näyttää muille.
Jatkoin matkaa.
Ratsastin liian lujaa.

- Mitä sitten tapahtui?

Mutta sen jalka murtui.
Ystäväni tuli, ja sitten siihen ei enää sattunut.
Kuoliko Emerald?
Sen jälkeen mikään ei ollut entisellään.
Minulla oli syyllinen olo ja olin vihainen.
Raivosin kaikille.

Huoneessasi oli kirja, johon hän oli kirjoittanut -
"Aurinko paistaa vielä."
Niin ei käynyt.
Ei ennen kuin lähdin pois.
Eikä ehkä vieläkään.
Olisi pitänyt kertoa aiemmin.
Sitten olisit ymmärtänyt.
Ratsastaminen on vaarallista, jos ei kunnioita hevosta.
Sanon Samille, etten halua enää ratsastaa.
- Oletko varma?

Hei sisko, olit oikeassa.
Hevoset ovat siistimpiä kuin mönkijät.
Voisitko viedä Bobin karsinaan ja pestä sen pyllyn?
Tosi mielelläni.
Onpa suloista.
Ja ällöttävää.
Perun sanani, Becky.
Bob on mahdoton tapaus.

Kiitos, Jade.
Halusin vain sanoa, että...
Tiedän.

Meinasin vain kiittää, mutta onhan se noinkin.
- Heippa.

Seuraavaksi saatan äidin ja isän taas yhteen.
Löysin jotakin.

- Onko tuo...

En ymmärrä.

Tuo on Pinin isä, ja tämä kuva on otettu heidän pihallaan.
Hawthorne.
- Miksi Pin valehtelisi?

Tuo kuva ja pino laskuja olivat Samin toimistossa.
Ymmärrän, miksi hän toivoo, että voitamme kilpailun.
- Se on täällä!

Mennään!
Hyviä uutisia.

Suunnittelen jotakin ihan erityistä.

"Marcus, Mia, Susie, Jade..."
Mitä?
Pääsin estejoukkueeseen!
Hän ei ollut edes karsinnoissa.

Tämä ei käy päinsä!
Hevonen on minun!

Toivottavasti olosi on sankarillinen.

VARALLA

Pääsin varalle.

Tekstitys:
