# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huomenta.

Otan tästä vain teille hakulaitteen,   ja pääsette tapaamaan pankkialan ammattilaista   heti kun sellainen vapautuu.
Mitä tälle tehdään?
Se syttyy ja alkaa väristä.
Punainen valo pyörii.

Missä voin odottaa?
Vierasaulassa.
Teidän vuoronne.
Näen tilinylityksen päivittäisellä käyttötilillänne.
Näyttää siltä, että ette ole saanut   talletuksia muutamaan kuukauteen.
Wechsler Steeliltä.
Olen soitellut heille pari viikkoa.
En saanut suoraa vastausta.
Entä tämä ulosmittausilmoitus?
Keltainen.

Asuntolainan lyhennykset kolminkertaistuivat.

Teillä oli mainospalan mukainen hinta, joka umpeutui tammikuussa.
Siksi sitä kutsutaan mainospalaksi.
Eikö niin?

Uusi hinta on melko lailla korkeampi,   joten kuukausittainen lyhennys pomppasi.
Meillä on velvollisuus tuoda asia esiin uutta lainaa neuvotellessa.
- Niin teitkin.

Myit minulle tämän paskan.
Joe Harding.
Tunnen nimen.
Antakaa, kun katson muistiinpanojani.
Ehdoista on sovittu.
Minä henkilökohtaisesti kerroin   hintojen nousun mahdollisuudesta lainaneuvotteluissa.
Muistatteko?
Sanoit minulle,   että todennäköisyys hinnan nousemisesta luottokorkoa suuremmaksi   olisi poikkeuksellinen.
Mutta mahdollinen.
Myit minulle poikkeuksellisen.
- Mutta mahdollisesta keskusteltiin.

Tyttärentyttäreni ja tyttäreni asuvat luonani.
Hän on lähihoitaja, pienipalkkainen.
Hän halusi lapsensa parempaan kouluun, joten he muuttivat luokseni.
- Monet tekevät niin.

Ei huolta.
Olette saanut keltaisen varoituksen.
Punainen on painokkaampi.
Voinko puhua jonkun muun kanssa?
- Kenen?

Hyvät naiset ja herrat, kiitos huomiostanne.
Tulimme tekemään käteisnoston.
Pankkivirkailijat pois lukien   pyydämme teitä käymään makuulle kasvot ylöspäin   ja pitämään kätenne ja jalkanne ilmassa kuin kissimirrit.
Kaikki maahan!
Pankkivirkailijat, älkää olko niin tyhmiä, että laukaisette hälytyksen.
Emme halua tänne poliiseja.
Siitä tulisi sotkuista, eikö niin?
Tassut ilmaan.
Miksi tämä?

Hei!
Noudatan sääntöjä.

Pysyn rauhallisena.
- Seuraan ohjeita.

Sinua vielä ammutaan!
Hyvät herrat, on paras pysyä hiljaa.
Minä kramppaan.
Rentoudu.

Hei, ei!

Jatka niiden sullomista sinne.

Voit ottaa tämän.
Olen pahoillani, että olet ihmisiä palvelemattoman järjestelmän uhri.
Olen hoitanut täällä pankkiasioita 40 vuotta.
Olet vain tilinumero.
Siinä ei ole paljoa, mutta ota tämä.
Ei, ystäväni.

On yhteiskunnan velvollisuus huolehtia vanhuksista.
Chuckia tässä ei kiinnosta paskaakaan.
Chuck.
- Oletko Chuck?

Olen Chuck.
Sinäkö viet tämän miehen talon?
- En henkilökohtaisesti.

Hyvä on.

Täällä on paljon tavaraa.

Kuntosalin jäsenyys.

Viisitoista sekuntia.
Kissimirri!
Pää kiinni!
Onnekseni voin sanoa, että yhteinen aikamme on päättynyt.
Älkää soittako poliisille 90 sekuntiin.
Ammuskelu ei koskaan pääty onnellisesti.
Tuohon on lääke.
TYYLIKÄS LÄHTÖ
Minusta tuo näyttää jengitatuoinnilta.
Hyvin yksityiskohtainen.
Uskon, että sama tatuoija teki ne kaikki.
Jos löydätte tatuointiliikkeen,   löydätte tatuoijan ja pankkiryöstäjän.
Minusta kuulostaa peruskauralta.
Aivan.

Haemme teille hakemuksen.
Hei, kuule.

Kannattaisi seurata sitä.
Tiedättehän, että todellisessa maailmassa   rikosten selvittäminen kestää kauemmin kuin tunnin tv-ohjelma.
Tässä taisikin olla kaikki meidän osaltamme, herra Harding.
Jos tarvitsemme lisätietoja, otamme yhteyttä.
Tarvitsette osoitteeni ja puhelinnumeroni.
Ei ole tarpeen.
Löydämme teidät.

Miltä he näyttivät?
Vaikea sanoa.

Pääsin yhden lähelle.

Hänellä oli kaulansa ympärillä tatuointi,   josta kerroin.
Jos löytää tatuoijan...
- Löytää rikollisen.

Niin sanoin heille.
Olen varma, ettet saisi puhua tästä.
Oli varmasti siistiä olla keskellä pankkikeikkaa.
Rikokset eivät ole siistejä, kulta.
Hän olisi voinut joutua ammutuksi.
Tai pahempaa.
Mikä on pahempaa kuin joutua ammutuksi?
Että ammutaan kahdesti.
Tällaiset yksityiskohdat kertovat perinteisesti jengikytköksistä.
Uskomme, että he käyttivät samaa tatuoijaa.
Jos löydämme tatuoijan, löydämme rikolliset.
RYÖSTÖ LÄHIPANKISSA AGENTTI HAMER, FBI
Peruskauraa, oikeastaan.
- Hei, sanoimme samaa.

Mikä kusipää.
Älä kiroile.
Jos teillä on tietoa tästä tatuoijasta...
LUONNOS TATUOINNISTA
Bingo!
"Kolme miestä veivät arviolta 1,6 miljoonaa dollaria."
VIHJE:

"FBI ja New Yorkin poliisi"
"kertovat, ettei johtolankoja ole."
Entä sitten?
Kukaan ei kärsinyt vahinkoa paitsi vakuutusyhtiö.

He olivat viilipyttyjä, ne herrat.
Kaikki oli suunniteltu sekunnilleen.
Kuin tanssi.
Letkajenkka suoraan vankilaan.
Pelaammeko vai mitä?
Kysy pomolta.
Milton?
Milton!
Kenen kanssa pelaamme kakkosessa?
Ai niin.
G-52.
Jos muutun tuollaiseksi, ampukaa minut.
Saitko tällaisen?
ELÄKEOSASTO
Se tuli kirjattuna kirjeenä.
Kyllä, herra.
Tarvitaanko hyviin uutisiin allekirjoitus?
Otitko yhteyttä tehtaaseen?
En vielä.

Tarvitsen eläkerahani.
Sanopa muuta.
Minulla on tärkeää sanottavaa.
G-52.
Mennään auttamaan vanhuksia.
IISIT ROLLAAJAT
Yhdistymisemme aikaan.
Semtechillä ei ollut aikomustakaan lopettaa USA:n toimintaa.
Kuitenkin erikoisosien kysyntä on laskenut rajusti,   ja toiminnan kustannukset tässä maassa nousevat vakaasti.
Kaikki tuotanto on päätetty   siirtää Vietnamiin.
Wechslerin Yhdysvaltain toiminta   lopetetaan vaiheittain seuraavan 30 päivän aikana.
30 päivän?

Ymmärrän, että uutiset ovat tylyjä.
Voin vastata, jos pysytte rauhallisina.
Anteeksi, herra Lewis.
Hei, Joe.
Mistä tässä on kyse?
Mitä eläkkeillemme tapahtuu?
Semtech Steel on jäädyttänyt   kaikki eläkemaksut siirtymäkauden ajaksi.
Miten niin jäädyttänyt?
Wechsler ylläpiti rahastoa,   josta maksettiin kaikkia yhdistymistä edeltäviä eläkkeitä   ja joka lopulta yhdistettiin uuteen eläkerahastoon   uuden työsopimuksen alla.
Luoja sentään.

Ei toimintaa USA:ssa, ei taloudellista vastuuta Semtechillä.
Eläkerahasto hajotetaan.
Kaikella kunnioituksella, Donald, 30 vuoden kova työpanos ei merkitse teille paskaakaan!
Ilman eläkerahoja en voi maksaa vuokraa tässä kuussa.
Hankitaan asianajaja ja viedään niiltä rahat oikeudessa.
Olemme kuolleita, kun korvaukset maksetaan.
Se sopii heille hyvin.
Mistä lähtien kahvi maksaa kaksi dollaria?
Jo vuosikymmen sitten.
Luoja varjelkoon, lisävaahdosta saisi maksaa osamaksulla.
Jätetään hänelle 20 prosenttia tippiä.
Hyvä.

No niin, pojat.

On mustikkapaistosta, joka on vähän vanhaa.
Ja mutakakkua.

Ei tänään.

Ei piirakkaa?
Me tarkkailemme vyötäröämme.
Lisäksi olemme persaukisia.
Hyvä on.

Minun on tienattava elantoni.
Kerroinko, että pankkiryöstäjillä oli konekiväärit?
Kerroit sen jo kuusi kertaa!
Se pyörii päässäni.
Jatkuvasti.
Ehkä saat halvauksen.
Olkaa hyvä, pojat.

Elämä on lyhyt.
Kiitos muistutuksesta.
Hän on oikeassa.
Meidän pitäisi säästää piirakkamme ja syödä se.
Olemme ansainneet edes sen.
- Hyvää iltaa, hyvät herrat.

Tervetuloa viimeiseen ruususeremoniaan.
Kaitlyn, tämä on viimeinen ruusu.
Hän osaa laskea, Einstein!
Sydän pamppailee ulos rinnastani.
Tämä viikko oli uskomaton.
Shawn on tylsä, ja Nick on mieshuora.
Yksiavioisuus on vanhanaikaista.
Olen rakastunut, ja se on jännittävää.
Ben.

Ei hän muuta maatilalle noissa koroissa.
Hän suuteli kaikkia.

Antoi kaikille saman käsittelyn.

Kun mietin tätä viikkoa, miten kaikki meni,   se on saanut päätökseni tuntumaan lähes mahdottomalta.
Kaitlyn, sulje suusi.
Nick.
- Voi paska!

Sulje se.

He eivät koskaan opi.
Menen kotiin lajittelemaan pillereitäni.
Huomiseen, hyvät herrat.
Illallinen oli maittava.
On ihailtavaa, mitä osaat tehdä pakastekalalle.
Parasta valkosipulileipää.
Se paprikan ja valkosipulin yhdistelmä!
Fantastista!
Se taisi johtua homeesta.
Hyvä on.

Joe.
Mitä?
Kai meillä on kaikki hyvin?
Toki.

Sitten kuollaan.
Kiitos inspiraatiosta, Albert.
Hyvää yötä kaikille.

- Hyvää yötä, Joe.

ILMOITUS MAKSUN LAIMINLYÖNNISTÄ
Kusipäät.
Hei, Willie.

Vähän sumuisasti, tohtori.
En aio valehdella sinulle.
Voisit kyllä.

Dialyysi toimii huonosti.
Vain uusi munuainen saa sinut kuntoon.
Katson eBaystä.
Olet kaukana listalla.

Munuaisia on vaikea saada.
Niin.

Oletko puhunut tyttärellesi tai ystävillesi?
On yleistä löytää luovuttaja lähipiiristä.
He usein myös soveltuvat luovuttajiksi parhaiten.
Puhun heille.
Mitä pikemmin, sen parempi.
Millaisesta ajanjaksosta on kyse?
HOITOTARVIKKEITA
Mitä pikemmin, niin paljon parempi.
Haloo?
Saitko lahjasi, pappa?
Lähetitkö jotain?
Hetkinen,   postinjakaja toi tämän laatikon,   mutta voiko se olla se.
On se!

Hyvä on.

Hyvänen aika.
Tämä on rumin näkemäni paita.
Pappa.
Katsotaanpa, mitä muuta täällä on.
Olet kasvanut isoksi, K.
Kasvoin 2,5 senttiä kuukaudessa.
Hei, sano äidillesi,   ettei ura ole yhtä tärkeää kuin perheen näkeminen.
Teen sen.
- Lupaatko?

Hyvä tyttö.
- Kyytini tuli.

YHTEYS KATKESI
Jessus.
Ezra!
Ezra!
Sinun pitää lopettaa.

Olen harjoitellut!
Ei se auta, koska kuulostat kamalammalta.
Se on ihme.

Mitä järkeä?

Haluatko päätyä tehtaaseen töihin kuten minä?
Joka toinen kuukausi saat keikan 40 taalalla räkälästä?
Et halua sitä.
En edes pidä tästä.
Eikä se pidä sinusta.
Usko minua, teen sinulle palveluksen.

Kiitos, herra.
Ei kestä.
Haluan olla tanssija, kuten Beyoncé.
Se ei kuulu minulle.
Hyvä on.

No niin.

Päästä irti.

Hänen pitää silti maksaa minulle tunnista.
Se on kuin hevosen lopettaminen.
Joskus se on kiltein ja eettisin teko.
Kiitos, että olet niin rehellinen.
Arvostan suorapuheisuuttasi.
Lapsenlapsesi ei ole lainkaan musikaalinen.
Tiedän.

Minun piti istua häntä vastapäätä.
No niin.
- Al.

En ole kertonut tätä, mutta olen nähnyt sinun esiintyvän.
West Villagessa
Stan Getzin kanssa vuonna 1977.
Se oli upeaa.
Näitkö, kun soitin Getzin kanssa?
Näin tosiaan.
Seuraatko minua?
En.

Nähdään myöhemmin kaupassa.
Nähdään kaupassa.
Jep.
Hyvä on.
Nähdään huomenna!
Heippa, kamut.
Tiedäthän, että joskus   minun on alettava kävellä kotiin yksin.
Olen 14.
Et minun vahtivuorollani, muru.
Naapurusto ei ole sama kuin 40 vuotta sitten.
Aivan.

Pam.
Mikä tämä on?
Biologian koe.
Uusi päivä, uusi kymppi.
Hyvää työtä.
Olen melkein tavoitteessa.
Missä?
Sinä sanoit, ja lainaan suoraan:
"Jos saat pelkkiä kymppejä, saat koiranpennun."
Pidän itseluottamuksestasi.
Olen perinyt sen sinulta, nuori mies.
Ei lainkaan hullummin.
HUDSONIN RITARIT 4 DOLLARIN BUFFET TORSTAISIN
Hyvää syntymäpäivää, nuori mies.
En odottanut teiltä persaukisilta paskiaisilta mitään.
Hillitse innostustasi.

Tätä juuri kaipasin.
Jep.
Aikaa ei ole tarpeeksi.
Katso tuota söpöä kuvaa.
Niin.

Kun kuolet, voit testamentata sen hänelle muistoksi.
Kiitos, Al.
Olen varma, että hän haluaa kuvan itsestään kellossa,   jonka perii kuolleelta ukiltaan.
Katsokaa tuota.

Älä muuta virka.
Tämä maissi on toisesta maailmansodasta.
Maissi?
Luulin tätä...
En tiedä, miksi.
Ajattelin ryöstää pankin.
Mitä sanoit?
Ajattelin ryöstää pankin.
Minä ajattelin ostaa Ferrarin.
Knicks värväsi minut.

Hyvä viikko.
He vievät taloni.
Vievät taloni.
Minulla on 30 päivää aikaa.
Kuka vie talosi?
Pankki.
Talosi viedään, etkä kertonut.
Mitä aiotte tehdä?

Olemme kaikki persaukisia.

Nämä pankit käytännössä tuhosivat tämän maan.
Ne murskasivat monen ihmisen unelmat.
Eivätkä joutuneet vastuuseen.
Olemme kolme vanhaa miestä.

Pahimmassa tapauksessa jäämme kiinni   ja saamme pedin ja kolme lämmintä ateriaa päivässä.
Ja paremman terveydenhuollon kuin nyt.
Tarkoitatko meitä?
Meitä ja sinua?
Jos joukko konnia pystyy siihen, ei se voi olla vaikeaa.
Olet seonnut.
Olet odottanut 20 vuotta kuolemaa, Al.
Elämättä ja ilman tarkoitusta.
Antaako pankkiryöstö elämälleni tarkoituksen?
Se antaa meille rahaa.
Willie pääsisi lentokoneeseen ja tapaamaan lapsenlastaan.
Vankilasta on vaikea lähteä lennolle.
Niin, mutta emme jää kiinni.
He eivät jääneet.
He olivatkin nuoria ja nopeita.
Meillä on taitoa, kokemusta ja älyä.
Niveltulehdus, kihti ja vyöruusu.
Toivo jotain, Willie.
HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ WILLIE
Haloo.
Makaan tässä   ja mietin syntymäpäivätoiveitani vuosien varrelta.
Montako niistä olen pitänyt salassa.
Yksikään ei koskaan toteutunut.
Eivät tunnu onnistuvan.
Ajattelin kertoa sinulle tämän.
Mikä on pahinta, mitä voi tapahtua?
Ei paljon mikään.
Anna tulla.
Haluan elää paremmin kuin nyt.
Haluan nähdä perheeni useammin kuin kerran vuodessa.
Tästä eteenpäin   haluan palan piirakkaa silloin, kun sitä tekee mieli.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Kannatetaan.
Olit tänään vakavissasi.
Luulen niin.
Asia on niin,   ettei meillä ole mitään menetettävää.
En ole varas.
En minäkään.
Otamme sen, mitä meille ollaan eläkkeistä velkaa.
Siinä kaikki, mitä haluan.
En enempää.
Kunniasanalla.
Herätä Al.
Odota.
Al.
Al.
Albert!
Tartu puhelimeen!
Kuka kuoli?
Ei kukaan.

En puhu rikollisille.
Kuulitko tuon?
Katkaise puhelu.

Mitä haluat?
Kyse on siitä, mitä sinä haluat, Al.
Haluatko kadota auringonlaskuun vai lähteä kunnon pamauksella?
Ei kuolema ole minulle ongelma.
En vain halua kuolla vankilassa.
Kukaan ei mene vankilaan.
Mitä täällä oikein tapahtuu?
Willie on mukana.
Olette molemmat järjiltänne.
Mieti asiaa yön yli.
Ei minun tarvitse.

Et ole sinäkään, tai sinä, Willie.
Mitä?
Miksi vastasit puhelimeen?
Koska se soi.
Olet kiinnostunut.
Oletko nyt psykiatrini?
Ennemminkin selvännäkijä.
Sitten tiedät, että aion sulkea luurin.
Nähdään huomenna, Al.
Kauniita unia.
Äläkä soita takaisin.
Hyvä on.

Nämä parasta ennen-päiväykset ovat niin pieniä, että sokeutuu.
Ota nämä.

Hyvä.

Voin tehdä cordon bleutä.
Mets vai Yankees?
Älä loukkaa minua.
Hienot lätsät.
Meillä on täällä hommia, Al.
Hyvä on.

Anna se lista minulle.
Mitä sinä teet?
Odota tässä.

Mitä teette ostoslistallani?
Miksi revit listani?
Miksi odotan autossa?
Odota siellä hemmetin autossa!
Miksi?
En halua, täällä on kuuma!
Joe.

Aion ottaa paistilihaa.
Tarvitsemme kanaa.

En halua cordon bleutä.
Pysy suunnitelmassa!
Tervetuloa...
Hei, Al.
Hei, Annie.
Mitä ostat?
Kanaa cordon bleu oli suunnitelmissa,   mutta se näyttää muuttuneen.
Tarvitsen kanankoipia.
Anna, kun autan sinua.
VEHNÄJAUHOJA
PALVELUTISKI PORSAAN KYLKIPAISTI
Anna yksi iso.
Kokonainenko?
Koko hela hoito.
Sinä päätät.
Annie, anna minun ottaa kori.
Sinulla on oma työsi hoidettavana.
Ei, tämä on työtäni.

Katsotaanpa.

Se maksaa saman verran kuin koivet,   mutta nämä ovat rintapaloja.
Rintapalat ovat parempia kuin koivet, vai mitä luulet?
Minulle käy kumpi vain.
Kinkkua.
Tosi hyvää.
Pidätkö kinkusta?
Hyvä on.
Tämä sopii täydellisesti...
Jos haluat seuraa.

Kuule, minun pitää kertoa yksi juttu.
Olet mahtava tyyppi, mutta tiedän, mitä teet.
Haaskaat aikaasi.

En tarjonnutkaan sellaista.
Hienoa.

Vartijat etnisen ruuan osastolle.
Puhutaan tästä myöhemmin.
Odotan sitä innolla.
Missä helvetissä kärryni on?
Willie.
Al on poissa.
Minulla on uusi pakoauto.
Mistä helvetistä sait tuon?
Varastin sen.
Hyppää kyytiin.
Kenenä minua pidät?

Willie, tule nyt kyytiin.
En kiipeä mihinkään riivatun kärryyn!
Hän saavuttaa meidät.
Hei, sinä.

Hei!

- Seis!

Seis!
Kuulin ensimmäisellä kerralla.
Älä pakota käyttämään lamautinta!
En myönnä syyllisyyttä.

Täytyy päästä ylimääräisestä painosta.
Hankkiudu eroon porsaankyljestä.
Mitä?
Mitä...
Jauhot.

Seis!
Seis!
Pysähdy!
Luulen, että ehdimme valoista.
Ei.

Et ehdi.
Hei!
Ei, Joe.

Ehdimme!

- Ette ehdi valoista!

Älkää liikkuko.
En enää tiedä, mitä maailmassa tapahtuu.
Aioitteko laittaa cordon bleutä kanankoivista?
Se jo itsessään on rikos.
En voi puolustella itseäni mitenkään.
Katsokaa, mitä teitte Cindylle.
Hän näyttää ihan kolumbialaiselta huumekuriirilta.
Ei koskaan   koko työurani aikana   kukaan ole vienyt kokonaista porsaan kylkipaistia.
Mitä äitisi sanoisi?
Tee kunnolla tai älä ollenkaan.
Musta kaveri sanoi tuon.
Miksi juoksit?

Tuo iskusotilaasi jahtasi minua.
Ei, hän jahtasi ystäviäsi.
Hän jahtasi minua.

Sillä tavoin homma toimii.
Kuulkaa, olette vanhoja.
Olen samanlainen 40 tai 50 vuoden päästä.
Tässä.
Kuponkeja.
Tuplaamme ne tiistaisin, mutta tiedättekin sen jo.
Älkää varastako.

Mutta jos varastatte, älkää varastako Value Townista.
On siinä ystävät.
Teitte minusta avunantajan ryöstöön.
Emme pyytäneet sinua tekemään mitään.
Ajoin tänne.

Älä imartele itseäsi.
Ajat kuin isoäitini, ja hän ajoi hevosrattaita.
Tuo oli hyvä.

Älkää koskeko autooni tai nousko kyytiin.
Et voi pakottaa meitä kävelemään!
Totta helvetissä voin.
Voi pojat.

Jäitte kiinni Value Townissa varastelusta!
Inhottavaa, kun hän on oikeassa.
Tarvitsemme ammattiapua.
Niinkö luulet?
Voisimme yhtä hyvin jo ilmiantaa itsemme.
Tunnetko rikollisia?
Tunnen konnan.
- No habla Inglés.

Mitä teet täällä, Joe?
Tulin karhuamaan elatusmaksuja, joita et maksa.
Enkö menettänyt sinua erossa?
Paina summeria.
"Mauin vau."
"Paha akka."
"Mustikkaganja."
"OG tötsy."
Miten tämä on laillista?
Hyvä herrat, kieltolaki on ohi.
Marihuanalla on ylivertaisia lääketieteellisiä hyötyjä.
Se sopii kaikenlaisiin tilanteisiin.
Ahdistukseen, kipuun, kohtauksiin, stressiin.
Ahdistukseen, kipuun, kohtauksiin, stressiin.
Ahdistukseen, kipuun, kohtauksiin...
Millainen sinun tilanteesi on?
Juuri nyt ahdistaa.
En halua olla tyly perheenjäsenelle.
Entiselle perheenjäsenelle.
Kuten sanoit.

Meillä on eräs projekti, ja tarvitsemme apua.
Millainen projekti?
Emme haluaisi kertoa.
Se tekee auttamisestanne vaikeaa.
Meidän pitää löytää ihmisiä, jotka tekevät pahoja asioita.
Miksi luulet, että tunnen sellaisia?
Kaltaisenne liikkuvat samoissa piireissä.
Kaltaisemme?

Ei.

Olen varma, että osaat ohjata meidät   oikeaan suuntaan.
Mikä häntä vaivaa?
Hän miettii.
Näyttää kivuliaalta.
Se vaikuttaa siltä,   mutta olen nähnyt tuon ennenkin.
Se johtuu huumeista.
Niin tietysti.
Tämä typerys.
Voisinpa tuikata häntä lamauttimella.
Täältä tulee munakoiso.
Hei, siellä.
- Hei, Annie.

Olet aina täällä.

En, töissä joka päivä.
Tiukka aikataulu.
Mitä aiot tehdä munakoisosta?
Ajattelin ratatouillea.
Leikkaan sen paperinohueksi ja höystän parmesaanilla.
Se imee kaikki mehut.
Kuulostaa hyvältä.
Et koskaan maista parempaa.
Niin varmasti.

- Pidät minua viehättävänä.

Sehän on mahtavaa.
Mutta et etsi suhdetta.

Aivan oikein.
Olet tehnyt sen täysin selväksi, Al.
Haluatko lähteä illalliselle?
Mitä minun pitää tehdä?

Kuuntelen kyllä.

Tiedätkö, mitä ajattelen?
Olemme sen velkaa itsellemme, että elämme täysillä joka päivä.
Tuntuu, että haluan tutustua sinuun paremmin.
Aterioida kanssasi.
Hyvä on.
Astoriaan, Queensiin, kiitos.
Hän ei lopeta lähiaikoina.
Lopulta hän pyörtyy.
Hyvät herrat,   saisiko olla jälkiruokaa?
Millaista piirakkaa teillä on?
Meillä on Key limea, vegaanista kurpitsaa, kirsikka-mangoa...
Pala jokaista.
Ja lisää samppanjaa.
Niin, lisää samppanjaa.
Samppanjaa tulossa.
Ei enää viinaa sinulle.
Ota rauhassa, höyhensarjalainen.
Ei se johdu viinasta.
Mitä?

Hei!

Mihin sattuu?
Kaikkialle.
Voi luoja.
Voi paska.
Nosta pystyyn.

Soittakaa ambulanssi!
Se tapahtui niin nopeasti.
Zoomaa.
Pysäytä kuva.
Afroamerikkalainen?
Siltä näyttää.
Ainakin lähemmäs seitsemänkymppinen.
Ota kuvat muista.
Haluan, että niitä liimataan kaikkialle.
Eikö hän koskaan puhunut tästä?
Ei sanaakaan.
Hän pitää asiat tiukasti omana tietonaan.
Hän on emotionaalisesti sulkeutunut.
Willien munuaiset ovat pettäneet.
Hän tarvitsee munuaissiirron.
Tai mitä?
Sanotaan vain, ettei hän lähde täältä ilman sitä.
Heidän on täytynyt olla nuoria ja notkeita.
Tulitin heitä kohti,   ja he pystyivät väistämään luoteja.
Olen ollut töissä kuukauden,   ja pankki on ryöstetty kahdesti.
Taidan palata takaisin baristan työhöni,   jossa tuskin tulen ammutuksi.
Voin vain kiittää Herraa puolestani!
Se oli sankaruuden päivä minulle.
Hei!
Olemme kuuluisia.
Parempaa.

Pitäkää pienempää ääntä.

Mitä on tekeillä?
Et puhunut meille sairaudestasi mitään.
Olemme ystäviäsi.

Se on oma asiani.
Oma asiasiko?
Puhu hänelle, Joe.

En tajua, Will.
Olisin antanut sinulle oman munuaiseni.
Se ei luultavasti kelpaa.
Olisin antanut sen silti.
Olemme ystäviä.
Meidän pitäisi huolehtia toisistamme, eikö niin?
Anna meidän tehdä se.

ODOTUSHUONE
Epäillyt ovat aseistautuneita, vaarallisia   ja luultavasti noin seitsemänkymppisiä.
He naamioituivat Rat Packiksi,
ERIKOISAGENTTI HAMER RIKOSTUTKINTA
Dean Martiniksi, Frank Sinatraksi ja Sammy Davis Jr:ksi.
Häivytään täältä.
FBI on juuri julkistanut valvontakameran tallenteen ryöstöstä.
Jos teillä on tietoja, soittakaa ruudussa näkyvään numeroon.
Tiesin sen.

Sama pituus, sama paino.
Monet sopivat tuohon kuvaukseen.
Mutta kuka juoksee noin?
Tarvitsemme kopion tästä.
Tässä on yksi.
Uskoakseni luvassa on palkkio.
Palkkioko?
Niin.

Tiedättehän millaista se on.
- Annie.

Haluan puhua kanssasi.
Tämä hammas putosi viime viikolla.
Tuliko hammaskeiju?
Hän toi viisi dollaria.
Viisi...

Tiedätkö, että sain korkeintaan 25 senttiä?
Sillä ei saa enää mitään, ukki.
Älä muuta virka.
Willie?
Nämä miehet ovat FBI:stä.
FBI:stä?
Tuovat varmaan munuaistani.
Kolmas ohilyönti!

Sillä lailla.
Kyllä!
Minun tyttöni!
Hei!

Hyvä on.
Tuo oli mahtavaa.
Uskon, että tapahtui seuraavaa.
Vanha mies joutuu keskelle pankkiryöstöä   ja innostuu.
Hän ajattelee itsekseen:
"Voisin ryöstää pankin.
"Olen fiksu.
"Minulla ei ole mitään menetettävää."
"Mikä on pahinta, mitä voisi tapahtua?"
"Voin päätyä loppuiäkseni"
"johonkin hienostovankilaan maksamatta vuokraa."
Kävitkö kouluja tuota varten?
Herra Garner,   elämästänne näyttää puuttuvan yksi tunti.
Kello 14.30 ja 15.30 väliltä.
Samaan aikaan kolme vanhahkoa herrasmiestä   ryösti 2,3 miljoonaa dollaria.
Williamsburg Savings-pankista.
Mojova palkkapäivä.
Työskentelittekö kummitustalossa kello 14 ja 16 välillä?
Niinhän minä sanoin.
Ettekä lähtenyt sieltä?
Vain mennäkseni sisään pelottelemaan lapsia.
Heräsin, kuten aina, aamukuudelta.
Saatoin tyttärentyttäreni kouluun.
Niin kuin teen joka päivä.
Suhde on melko tuore, joten vietämme paljon aikaa yhdessä.
Katsotaanpa, ensimmäiseksi rakastelimme kaksi kertaa aamutuimaan.
Ei.
Kolme kertaa.
Se siitä.
Annie Santori.
Sitten nousimme ylös.

Sitten pukeuduin.
Pukeuduin.

Käyn siellä...
Ainakin pari kertaa viikossa.
Jo vuosien ajan.

Tapailetko ketään?
Olen naimisissa, ja minulla on kaksi lasta.
Ota numeroni.

Pukeuduin.
Keräsin liput myyntiä varten.
Olen varainkeruukomiteassa.
No niin, pojat.

Aika mennä säkkiin.
Menin puistoon kahden maissa.
Puhuin ystäväni Paulin kanssa pari minuuttia,   sitten pyöritin yhtä lippuluukuista.
LIPPUJA
Hei, Tony.
Hyvää iltapäivää.
Toin sinulle matkamuiston.
Kiitos.

Siellä olin suurimman osan karnevaaleista.
Voitte kysyä keltä tahansa lipun ostaneelta.
He sanovat ostaneensa ne komealta herrasmieheltä,   jolla oli harmaa lakki.
Sitten menimme markkinoille,   ja olin hattarakojussa kahteen asti.
Silloin herra Milton Kupchak vapautti minut.
Al oli siellä koko päivän.
Puoli kolmeltako?
- Kuka?

Garner?
Niin.
Onko hän täällä?
Hattarakojussa   hän yritti myydä kokaiinia.
Olen valmis todistamaan.
Lapset pitävät kummitustalosta.
Frankenstein on yksi heidän suosikeistaan.
Olin siellä varmaan yli tunnin.
Minulla on ollut vatsaongelmia jo vuosia kaiken juopottelun takia.
Sitä kutsutaan divertikuliitiksi,   ja lääkärin mukaan minulta pitäisi poistaa osa paksusuolta.
En pidä siitä ajatuksesta.
Eli noin puoli kolmesta puoli neljään   olitte -
- vessassa?
Kyllä.
Se on tylsää, mutta kannan mukanani luettavaa.
Auttaa kuluttamaan aikaa.
Sen jälkeen etsin naisystäväni,   ja harjoittelimme karaoke-esitystä.
PÄÄSY MYÖNNETTY
Mitä sitten tapahtuu?
Hyvä luoja!
Varo!
Voisitko pestä nämä likapyykit puolestani?
Selvä homma.
Kaiken kaikkiaan se oli mukava päivä karnevaaleilla.
Heitä paras heittosi.
UPOTUSALLAS LOISKAUTA!
Aika yhtenäinen tarina, herra Harding.
Totuus on helppo muistaa.
Niin.

Kerron yhden asian rikollisista.
He tekevät aina yhden typerän virheen,   joka pilaa lopulta koko suunnitelman.
Lähdetään ajelulle, Harding.
No niin, kaverit.

Älä viitsi.

Tuosta takaovesta.
No niin.

Liikettä.
Tänne näin.

Haluan, että aloitat tuosta miehestä.
Katso tarkkaan hänen kasvojaan.
En näe häntä.
Mitä?
Hän ei ole täällä.
Oletko varma?
Täysin varma.
Minulla on hyvä muisti.
Hei!

En oikeastaan.
Voinko mennä nyt kotiin?
Voit.
Luulin, ettet tulisi.
Tässä olen.
Mikä täällä on hyvää, Joey?
Ei oikeastaan mikään.
Miksi käyt täällä?
Pidän pahasta kahvista.
Ymmärrän sen.
Se on saanut kaikki rokotteet.
Vesikauhun, penikkataudin, kennelyskän.

Kaikki paperit ovat kunnossa.
Otatko osuutesi?
En sinulta.
On yhteiskunnan velvollisuus huolehtia vanhuksista.
On yhteiskunnan velvollisuus huolehtia vanhuksista.
Missä tatuointi on?
Hennaa, mi amigo.
Näytä ihmiselle, jolla on huonot silmät, kuva, jota hän ei voi unohtaa.
Policia pyörii ympyrää vuosia.
Minusta tuo näyttää jengitatuoinnilta.
Jos löydämme tatuoijan, löydämme rikolliset.
LUONNOS TATUOINNISTA
Vaikuttavaa.
Tämä on tragedia.
FBI.

Agentti Hamer,   haluaisitteko pahaa kahvia?
Olen soijalattemies, herra Harding.

Jätitte tämän todistehuoneeseen.
Miten löysitte minut?
Se on työtäni.
Löydän ihmisiä.
Tämä on ystäväni, Jesus.
Hänellä on sijaiskoti koirille.
Erikoisagentti Hamer, FBI.
Jesus Garcia.

Aiotteko antaa koiranpennulle kodin, herra Harding?
Kyllä.

Hän pääsi koulun parhaiden joukkoon.
Sehän on hienoa.
Rakastan koiranpentuja.
Sopiiko?
Se saattaa nukkua.
Ei se mitään.

Herttinen sentään, oletpa sinä suloinen.
Anna, kun katson ruttuista naamaasi.
Kun olin lapsi,   kasvoin bordercollieiden kanssa.
Se on hieno rotu.

Ne ovat mahtavia.
Tulehan tänne, pikku kaveri.
Onpa se suloinen.
Hyvä poika, tule tänne.

Niin, tule tänne.
Senkin pikku pirulainen.
Varovasti.

Niin.
Sen pikku teriä pitää varoa.
Kiitos.
Emme halua, että vuodatte kuiviin.
Tämä pikku kaveri pitää viedä kotiin,   ennen kuin tyttärentyttäreni tulee koulusta.
Mukava yllätys hänelle.
Se lyö hänet ällikällä.
Onko teillä nyt koira, agentti Hamer?
Ei.

Pitkät päivät.
En voisi tehdä sitä eläimelle.
Viedään tämä pikku kaveri uuteen kotiinsa.
XO POJAT
Teette minusta selvää näillä koli...
Joku jätti äsken tämän lahjan.
Iso pala.
Leikkaa ne.
"Jokainen ansaitsee palan piirakkaa."
JOKAINEN ANSAITSEE PALAN PIIRAKKAA!
Anteeksi, herra Garner.
Luulin sinua kovemmaksi.
En ole kova.
Olen hyvin herkkä ihminen.
Aion puhua rehellisesti.
En halua kuolla tänään.
Tuo oli uutta.
Mutta jos kuolen, haluan sanoa,   että olet ollut mahtava kämppis ja ystävä... 25 vuotta.
25 vuotta?

Tuntuu 25 päivältä, eikö totta?
Niin tuntuu.
Veden alla.
Hyvä heitto.
No niin, hyvät herrat.

Sanotaan, että elämässä...
Tule tänne!
Jos on onnekas, saa pari hyvää ystävää.
He pysyvät rinnalla aina loppuun asti.
Vanhenette yhdessä, näette ja teette kaiken yhdessä,   nauratte ja itkette yhdessä.
Al Garner oli yksi heistä minulle.
Ei ole monia hänen kaltaisiaan.
Halukkaita riskeeraamaan kaiken muiden puolesta.
Jotka tarjoavat ystävällisiä sanoja   tai munuaisen.
Ja valittavat sitten siitä joka välissä.
Sellainen sinä olet.
Tuo ei ole lainkaan totta.
- Annie.

Hän on nyt sinun ongelmasi.
Kiitos.
Onnea matkaan.

Rakastamme teitä.
Mekin rakastamme sinua, nuori mies.
Kippis, kaikki!
Kippis!
Annetaan aplodit hääparille!
Aion tarkistaa arviotani, Joey.
Millä tavalla?
Saatan olla maisemissa vielä toiset 20 vuotta.
Et Alin munuaisen kanssa.
Se kestää korkeintaan 10 vuotta.
Tarpeeksi lähelle.

Sieltä hän tulee.
Mikä hätänä?
Kasvoni kramppaavat.

No?

Millaista mikä on?
Naimisissa olo, tyhmyri.
En tiedä, miten tässä kävi näin.
En edes muista kosineeni.
Tuntuu kuin olisin pesukarhu, joka on jäänyt jalastaan kiinni karhunrautaan.
Hän on mahtava ihminen.
Hän on seksikäs, makuuhuoneessa sujuu.
Hän on loistava kokki.
Hän pitää minusta tällaisena.
En edes itse pidä itsestäni.
Kaikki on mahtavaa, mutta pakko sanoa,   että tunnen jotain hyvin outoa.

Kippis!

TYYLIKÄS LÄHTÖ
TYYLIKÄS LÄHTÖ
Tekstitys: