# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Livewire.
Vesi ja sähkö eivät sovi yhteen.
Näin Jeremiahin Cadmus-projektissa.
Menen hakemaan häntä.
Me saamme hänet.
Myriad toimii.
Ja pian Astran unelma Maasta käy toteen.
Tämä on ohi, James.

Olisin mustasukkainen kenestä tahansa rakkaastasi.
James, minä...
Älä.

Kiitos.
Aivoni olivat muuttuneet.
Pelästytin koko kaupungin.
Nyt pelkään, etten saa heitä enää puolelleni.
Sinut on erotettu!
Koska se ilkeä blondi paljasti salaisuuteni mediakuningattarelle.
Haluan vain kirkua...
Mikä hän on?
Ei ainakaan karkuri Fort Rozzista.
Tarkistimme sen.
Etkö nähnyt häntä Kryptonilla?
En.

En tuntenut kaikkia.
Hän putosi neljä kerrosta naarmuitta.
Vain sinä pystyt samaan.
Ehkä hänen pitäisi ryhtyä National Cityn uudeksi sankariksi.
Asukkaiden luottamuksen hankkiminen takaisin taitaa ontua.
Olen kokeillut kaikkea.
Eilen autoin perhettä kokoamaan IKEA-pöydän.
Sekään ei riittänyt.
Yksi virhe.
Se riitti kumoamaan kaiken tekemäni hyvän.
Sinut myrkytettiin.
Ei se ole syytäsi.
Kukaan ei tiedä sitä.
Heistä tämän symbolin merkitys on muuttunut.
Kuinka Siobhan voi?
Miten hän selvisi mahalaskustaan jalkakäytävälle?
Hän lähetti niin voimakasta ääniaaltoa, että se vaimensi pudotuksen ja jauhoi sementin.
Tyttö, jonka kanssa olen...
On siis avaruusolento?
DNA-analyysin mukaan hän on ihminen.
Mistä voimat ovat peräisin?
Uskotteko ihmeisiin?
Ettekö tiedä, mikä minussa on vialla?
Kiitos tyhjästä.
Ajanhukkaa.
Ainakaan et ole muukalainen.
Ei se haittaisikaan.
Tykkään tuntemistani muukalaisista.
Lääkärien piti auttaa minua.
Mistä lähtien olet tuntenut Supertytön?
Olisin kertonut.
Milloin?
Jos olisimme käyneet treffeillä.
- Minua pelottaa.

Selvitämme tämän.
Yhdessä.
Kukaan ei hylkää sinua, minä mukaan lukien.
Hei...
Oletko kunnossa?
Pitää mennä.
Mennään takaisin.
Pitää mennä.
Viisi ihmistä joutui sairaalaan eilen.
Kaikilla oli sähköistä epätasapainoa aivoissa.
Onko sinulla kerrottavaa?
On-
Ruoka on syvältä.
Vain sinä pystyt aiheuttamaan näin voimakkaan sähköisen ilmiön.
Miten teit sen?
Imartelevaa epäilystä, mutta tavoittelen isompia aivoja.
Kuten Cat Grantin
Ja Supertytön.
Kun vapaudun, saatte maksaa.
Oivallisia.
Oikein namin näköisiä.
Näen silmistäsi, että haluat yhden.
Pelkäät.
Sen sijaan katsot haikaillen kaukaa ja toivot yhtä itsellesi.
Usko pois:
tällaiset kuppikakut eivät ole ikuisia.
Ne ahmitaan.
Niin käy hänellekin, jos vitkastelet.
Nti Grant...
Jos et tajunnut, vertaan kuppikakkuja olemattomaan rakkauselämääsi.
En voi puhua siitä kanssanne.
Mitä minun sitten pitäisi tehdä?
James tarvitsee aikaa.
Mihin niin?

Jos haluat Jamesin, tee vahva siirto.
Tee hänet mustasukkaiseksi.
Jos on pakko, lue vuoden 1998 rakkausoppaani nimeltään
Majakkamenetelmä.
Houkuttele hänet valollasi.
Pian hän laskee ankkurinsa satamaasi.
Ei paras tekstini, mutta pääsinpä Oprahiin.
Tavoittelenko Jamesia siis välttelemällä?
Täsmälleen.
Yritä vähemmän, loista enemmän.
Nämä ovat minun.
Mitä minulle tapahtuu?
Mitä teet täällä?
Sait porttikiellon tänne.
Cat soittaa turvamiehille.
Tai hankkii taas lähestymiskiellon.
Soita turvamiehille.
Noin hullut silmät on vain fondueta syövällä Ramona Singerillä.
Valitan.

Pilasit elämäni, Kara Danvers.
Kara!
Olet tulessa!
Minä...
Ei näytä haittaavan, että palat.
En tarvinnut apuasi.
Putosit pilvenpiirtäjästä.
Sinusta olisi jäänyt märkä läntti.
Pitää palata.
Selvä...
Mitä...
Tuo oli uutta.
Pidin itseäni mahdottomana.
Kuinka teit tuon?
Olen Supertyttö.
Siis kuka?
Anteeksi, huuto hieman hämmensi.
Kuinka pelastit minut?
Tuota...
Putosit ikkunasta, nappasin sinut ja juoksin tänne.
Ei ollut tarkoitus.

Olen kai nopeampi kuin luulin.
Niin, mutta...
Kuka olet?
Salama.
Kuka?
Etkö tunne minua?
Pitäisikö?
Entä Vihreän Nuolen?
Mustan Kanarialinnun?
Firestormin?
Atomin?

Olen pahoillani.
Voi veljet.
Et yhtä pahoillasi kuin minä.
Hei, olen Barry Allen.

Taidan olla väärässä Maassa.
Tarvitsen apuasi.
Miten niin tulet toisesta Maasta?
Montako niitä muka oikein on?
Tämä on Maa.
En käsitä.
Teillä on Central City muttei S.T.A.R.-labraa.
Ei Cisco Ramonia, Harrison Wellsiä eikä Caitlin Snowta.
Ei ketään, jonka avulla pääsisin kotiin.
Oletko kunnossa?
Olen.

Tehtyään Mariah Carey -temppunsa hän häipyi.
Teilläkin on siis Mariah Carey.
- Kuka olet?

- James Olsen.

Kuulkaa.
En tiedä, kuinka kertoisin tämän.
Tai siis tiedän, mutta...
Kara?

Barry on toisesta universumista.
Siistiä!
Onko multiversumi siis totta?
Jo vain.
Uskomatonta, vaikka tulenkin toiselta planeetalta.
- Mitä?

- Oletko?

Onko tässä Maassa muitakin?
Miten niin "tässä Maassa"?
Hetki.

Kuvitelkaa useita versioita Maasta.
Yhdessä natsit voittivat toisen maailmansodan.
Toisessa Kennedy selvisi.
Yhdessä olemme pahoja.
Se on syvältä.
Kaikki Maat ovat samassa paikassa, mutta ne värisevät eri taajuudella eivätkä näe toisiaan.
Jos kulkee tarpeeksi nopeasti, voi avata aukon ja matkata maailmojen välillä.
Kuinka pystyt siihen?
No...
Hienoa!
Salama iski minuun samana yönä kun hiukkaskiihdytin räjähti.
Minusta tuli supersankari.
Oletko sinäkin supersankari?
Kiva kai.
Pystytkö hyppimään universumien välillä?
En.

Pystyn matkustamaan ajassa.
- Siistiä.

Olen jumissa täällä, kunnes tämä selviää.
Ei huolta.
Me autamme sinua.
- Anteeksi.

Ensiksi ruokaa.
Kulutan noin 10000 kaloria päivässä.
Tapasit oikean tytön.
Pidätkö donitseista?
Kukapa ei?
- Tiedän erään paikan.

Nähdään.
- Mikä naurattaa?

Ilmeesi, kun katsot Karaa hänen puhuessaan uudelle yli-ihmisystävälleen.
En tiennyt sinun pystyvän moiseen ilmeeseen.
Ei ole mitään ilmettä.
Kateus, nimesi on Olsen.
Haen vielä yhden jutun.
Olet elossa.
Ei huolta, minut pelastettiin.
Selvästikin.
Olet jymyuutisen aihe.

Ex-työntekijäni janosi jälleen kostoa.

National Cityssä on uusi supersankari.
Supertytön kilpailija.
Ei hänen tarvitse olla kilpailija.
Kävisikö apulainen?
Ei.
Tasavertainen.

Ei olisi pitänyt puhua.
Seisotte toimettomina.
Näytätte jonkin CW-ohjelman monikulttuuriselta näyttelijäkaartilta.
- Kuka olet?

Serkkuni.
Ei.

Olemme hyviä ystäviä.
Joskus tuntuu kuin olisimme perhettä.
Tarvitsen tarkan kuvan hurjastelijasta.

Ker-rah.
Moni haluaa tietää, mitä tapahtui.
Kerron, kun saat paljastaa tietosi.
Sankarille on keksittävä nimi.
Ajattelin Puuskaa, Punaista Viivaa tai Häivettä.
Entä Salama?
Se on siisti nimi supersankarille.
Salama?
Kuulostaa viuhahtelijalta, joka riisuutuu salamannopeasti.
Ei.

Haluan Häiveen.
Pojat ulos, tyttö jääköön.
James ei pidä siitä, että olet toisen miehen kanssa.
En ole toisen...
Niinkö?
Majakka.

Kiitos, kulta.
Saat pian rakkautta.
Kirjoita hänen nimensä viidesti päiväkirjaasi joka ilta.
Mikä korostus tuo oli?
Kyky, jolla huijaan jästipäitä ostamaan halpaa kvartsia.
Kuinka vähiten vihattu veljentyttäreni voi?
Tarvitsen apuasi.
Hän kutsuu sinua.
Kuiskiiko hän?
Kyllä.

Bansheesta.
Etkö ole ikinä miettinyt, miksi sukumme naiset ovat...
Epämiellyttäviä?
Olemme kirottuja.
Siitä asti, kun lähdimme Irlannista.
Joku nälkiintynyt esiäitimme varasti bansheelta.
Siinäkö se?
Eikö kiroukseni lakkaa ikinä?
Kirous toimii, kun kohtaat vääryyttä.
Jos haluat pysäyttää sen, tapa vihasi kohde.
Pitikö sinunkin?
Mitä luulet tapahtuneen William-sedälle?
Entä jos en tapa?
Voimasi kasvaa.
Äänestäsi tulee ase, jonka voit lähettää minne tahansa.
Keskity kohteeseesi, niin huutosi tuhoaa hänet.
Sielusikin tuhoutuu.
Haluan tappaa sen blondin, joka pilasi elämäni.
Yritin.
Supertyttö pelasti hänet.
Miten tapan Karan, jos supersankari suojelee häntä?
Mitä nyt?
Viholliseni vihollinen on uusi kumppanini.
Paikallasi!
Lucy?
Minä...
Selvä.
Teidän on lähdettävä, nti Grant.
Käskin sanoa Bernie Sandersille, ettei jooga kiinnosta.
Ei.

Tiedätte, minne hän lopulta menee.
Menkää pakkaamaan.
Järjestän teille ja Carterille auton lentokentälle, lentokoneen ja vartijoita.
Hoidan pakojärjestelyt.
Voitin hänet kerran ja voitan vastakin.
Olkoon.

National City menetti uskonsa Supertyttöön.

Älä sinäkään.
Olkaa kiltti...
Jään tänne.
Auta.
- Mitä vain.

Puhuin Barrylle.
Kuinka voin auttaa?
On eräs roisto nimeltään Livewire.
Hän on käytännössä elävää sähköä.
Meillä on samanlainen roisto.

Turhaa tietoa kai.
Hän murtautui juuri vankilasta ja haluaa tappaa nti Grantin.
Siobhan on yhä vapaana.

Selvä.
National City tarvitsee Salamaa.
- Minä...

Mitä sanot?
Kumppaneita?
Kumppaneita.
Mieletön paikka.
- Onko tuo avaruusalus?

Upea Maa.
Voinko ottaa kuvan?
- Toki.

Winn...
Huono ajatus.
- Selvä.

Kuka naamiomies on?
Metaihminen.
Meillä on protokolla vieraita varten.
Ei hätää.

Kaikki apu käy.
Mikä nimesi on?

- Barry Allen.

Toivottavasti sinulla on muutakin kuin nopeat refleksit.
Nappaan rikollisia päivin öin.
Olen CSI:stä.
Onko teillä rikoslabraa?
Siskoni labra on täällä.
Onko sinulla sisko?
Missä hän on?
Tietäisinpä.
Minun merkkiäni.
Halusin tehdä olosi kotoisaksi.
Kuka hitto olet?
Siobhan Smythe.
Vanhempasi tiesivät, että sinusta tulisi snobi.
Tarvitsen apuasi.
Autan sytyttämään sinut tuleen.
Olisit kiitollinen.
Autoin sinut pois juoksupyörästäsi.
Kuinka?
Irlantilaista lykkyä.
Kuuntelen.
Tavallaan.
Houkuttelin sinut tänne, koska haluamme samaa.
Haluat tappaa Cat Grantin ja Supertytön ja minä Catin assistentin, jota molemmat suojelevat.
Voisimme ryhtyä pariksi.
Kuten pahoiksi Taylor Swifteiksi?
Mitä sanot?
Et tuossa asussa.
Tarvitset muuttumisleikin.
Tästä tulee hauskaa.
Tunnen tuon ilmeen.
Irvistin samoin, kun katsoin teitä.
Söpömmin tosin.
Ei.
Mietin vain.
En irvistänyt.
Allergiat vaivaavat.
Selvä.
Tulin katsomaan, voinko olla avuksi.
Heillä on homma hallussaan.
Annan neuvon.
Älä pidättäydy hänen suhteensa vuokseni.
Olit oikeassa, kun lähdit Metropolisista.
Ei se johtunut Supermiehestä.

Tein väärin, kun muutin tänne.
Meistä ei olisi tullut mitään.
Livewire löytyi.
Hienoa.
- Barryn ansiosta.

Livewire imee sähköenergiaa.
Sain siitä ajatuksen.
Tarkkailin sähkönkäyttöä kirjoittamallani algoritmilla.
Löysin erään varaston.
Teidänkin pahiksenne pitävät varastoista.
Lähetän tiimin.
Ei.

Kuinka toimimme?
Napataan pahis ja tuodaan hänet tänne.
Tulee kuumat paikat.
Tajusin.

Voisimme ylikuormittaa hänet.
Entä se kapasitaattori, jota kokeilit?
Se ei tepsinyt.
Dynaaminen duo rakentaa uuden.
Emme voi odottaa.
Kuka tietää, kuinka paljon tuhoa hän voi silloin tehdä.
Voin voittaa hänet uudestaankin.
Avullasi.
Tullaan.
Tykkään Barrysta.
Olin täällä ensin.
Kävin tarkistamassa lähialueen.
Annoin sinun tulla ensin.
Onko tämä oikea paikka?
Toivottavasti.
Pitkästä aikaa.
Etkö pärjää minulle yksin?
Herttaista.
Hoidan tämän.
Kiitos latauksesta.
Salama!
Minäkin toin ystävän.
Tässä on Silver Banshee.
Luulin koko ikäni olleeni kirottu.
Nyt tajuan, että se on parhaakseni.
Älä tee tätä.
Tahdon auttaa.
Noin hän sanoi minullekin.
Tässä vastaukseni.
Teidän kuoltuanne voin vihdoin antaa sille houkalle
Kara Danversille ansaitsemansa kuoleman.
Ehkä hän on kovempi kuin luulet.
Emme voita!
Hei.
Kuinka voit?
Hyvin lukuun ottamatta soivia tärykalvojani.
Varmastiko?
Et vaikuta voivan hyvin.
Anteeksi, että hoputin hyökkäämään ilman suunnitelmaa.
En tiennyt hänen apuristaan.
Sellaista sankaruus on.
Täytyy osata odottaa odottamatonta.
Minulle kävi jotain hiljattain.
Altistuin aineelle, joka teki minut hulluksi.
Tein kamalia asioita.
Rankkaa.
Kun autoin ihmisiä Supertyttönä, olin onnellinen.
Nyt kun apuani ei kaivata, olen eksyksissä.
Yritän kovasti olla hyödyksi ja teen tyhmiä virheitä.
Ironista kuulla tätä minulta, mutta hidastaisit.
Jatka hyvää työtäsi.
Älä huoli muusta.
Asukkaat antavat sinulle anteeksi.
Mistä tiedät?
Minulle kävi samoin.
Niinkö?
Mikä sen korjasi?
Aika.
Kun on tottunut korjaamaan asiat raa'alla voimalla tai hämmästyttävällä nopeudella, on vaikea hyväksyä, että joitain asioita ei voi hallita.
- Nöyrä ajatus.

Kun lakkaat etsimästä ratkaisua väkisin, se tapahtuu itsestään.
Ikävää, ettet pääse maailmaasi.
Olen silti iloinen, että olet täällä.
Samoin.
Missä Kara on?
Barryn kanssa DEO:

Riittää.
Hyvä, jos he hoitavat asian.
- Selvä.

Soitan sinulle.

Varatkoon minulle hieronnan fysioterapeutilta, joka teki Beyoncélle ihmeitä
Super Bowl -esityksen jälkeen.
Miksi katsot minua noin?
Voin hyvin enkä pelkää.
Muuta en väittänytkään.
Hyvä.
Livewire.
Huono juttu.
Varo askeliasi.
Muuten joudut liekaan.
Keksi uusia herjoja.
Et enää määrää minua etkä ystävääni.
Kas, Siobhan.
Ex-kätyrini yhdistivät voimansa.
Ylivoimaako?
Kysykää Norma Raelta neuvoja sen suhteen.
Äänesi on yhtä riipivää kuin tämä.
Siobhan!
Älä tee tätä.
Älä pakota satuttamaan sinua.
Autan korjaamaan tämän.
En tarvitse apua.
Tällainen minä olen.
Eipäs!
On väärin satuttaa ihmisiä.
Se tuntuu oikealta.
Kuuntele.
Olet hämilläsi.
Tiedän, kuinka järkytyit kuultuasi isästäsi.
Usko pois.
Katso minuun.
Halusit hänestä paremman ihmisen, etkö?
Halusit samaa itsellesi.
Älä riko rajojasi.
Anna minun auttaa sinua.
Olen hyvä tällaisenani.
Maassani kohtasimme ääniaaltoja käyttävän roiston.
Pillipiiparin.
Siisti nimi.
Väsäsin nämä pahat pojat.
Anteeksi tuosta.
Korvatulpatko?
Ne suojaavat meitä Silver Bansheen ääneltä.
James soitti.
Livewire ja Silver Banshee sieppasivat Catin.
Terve, sinipuna.
Tule puistoon heti, ellet halua Catin kuolemaa vastuullesi.
Älä tee tätä.
Tämä on taisteluni.
Yksi kaikkien ja...
Onhan teillä Kolme muskettisoturia?
Kaikki yhden puolesta.
Tulevatko he?
En tiedä.
En välitä.
Saan silti sävärin.
Kuule.
Minulle on sama, sykkiikö sydämesi vai ei.
Pysäytän sen silti.
Älä tee tätä.
Anotko?
Mikä pettymys.
Mistä pelkäät jääväsi paitsi?
Palkintoseremoniastako?
Jossa hännystelijät mielistelevät väärää kuningatarta.
En.
Pyydän sitä poikieni vuoksi.
Heillä ei ole ketään muuta.
Älä vie heiltä heidän äitiään.
Hei, Kipinä!
Kiljuja-
Hei.
Astukaa pois kivan neidin luota.
Hoidetaan tämä kuin naiset.
Teitä on enemmän.
Tapa molemmat.
Sanoinhan.
Menikö ääni?
Mitä odotat?
Varo, kelle huudat!
- Mikä kesti?

Täräys.
Vihaan koptereita.
Hän pelasti helikopterin.
Hän pelasti meidät!
Jättäkää hänet rauhaan!
Eilen aioitte hirttää hänet.
Uhraudutteko hänen puolestaan?
Hän teki saman meille.
Karsitaan vähän laumaa.
Älä.
Väki turvaan.
Supertyttö.
Nyt oli meidän vuoromme.
Huikein osoitus...
- Oletko kunnossa?

...minkä olen nähnyt.
Supertyttö uhrautui viattomien puolesta.
KAUPUNKI SYPERTYTÖN PUOLELLA
Hän on taas National Cityn sankari.
Vangitsiko DEO
Siobhanin ja Leslien?
Ei.

Kuten opetit Supertytölle, he ansaitsevat oikeudenkäynnin.
Neuvon mielelläni.
Nti Grant, jos teille sopii, serkkumme Barry...
Hän lähtee, ja haluaisin saattaa hänet.
Selvä.

Tiesittekö, että hän on Salama?
Älä viitsi.
He ilmaantuivat samaan aikaan.
Hän keksi hölmön nimen.
Hän oli niin hurmaava, että hänen oli oltava joko supersankari tai mormoni.
Huomaan tavallisia esittävät erityishenkilöt noin vain.
Kulmakarvavahaukseni Arabellalla huomisaamuna ei varaa itseään.
Ala soittaa.
Hoituu.
Autan Barrya.
Toivottavasti hän pääsee kotiin.
Niinpä.
Onnistuuko tämä?
Livewiren ja Bansheen yhteistyöstä muistui mieleen eräs yrittämämme juttu.
Liitytään.
Kirjaimellisesti.
Yhdistetään nopeutemme.
Jos heität minut täysillä, saatan rikkoa ulottuvuusrajan ja päästä kotiin.
Mitä tarkoitat?
Kisaako?
Niin kai.
Pysytkö perässäni, Terästyttö?
Katso vain, Punainen Pinkoja.
Hyvä.
Minun tulee ikävä sinua.
Samoin, Kara Danvers.
Tai Kara Zor-EL.
Olet avaruusolento, mikä on siistiä.
James Olseninkin mielestä.
Miksi sanot noin?
Muistatko, kun käskin hidastaa?
Se on hyvä neuvo supersankarille, mutta huono toisistaan välittäville.
Ehkä on aika panna vauhtia.
Ehkä.
Tule tänne.
No niin.
Toimeksi.
Paikoillanne.
Valmiina.
Hep!
Hyvästi.
Tule sisään.
Pääsikö Barry kotiin?
Toivottavasti.
Minä...
Minä...
Sano sinä ensin.
Halusin puhua loputtomista Maista.
Niinkö?
Niin.
- Barry sanoi...

Hän sanoi, että Maita on äärettömästi, ja ne värisevät eri nopeudella.
Ne voivat olla samassa massa kohtaamatta silti toisiaan.
Tarkoitan, että jos kaksi loputonta Maata keksii keinon väristä täsmälleen samalla nopeudella,
ehkä...
Ne voivat olla yhdessä.
Mitä yrität sanoa?
Olen parempi tekemään.
Tykkäsitkö?
Etkö tykännyt?
Oliko se liian hyvää?
James?
Oletko kunnossa?
James!
Myriad on aktivoitu, kenraali.
Vuoksesi, Astra.
Ensin National City.
Sitten Maa kuuluu meille.
Tekstitys: