# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perustuu tositapahtumiin.
Jotkin kohtaukset, hahmot, paikat ja tapahtumat on fiktionalisoitu.
Tata.

-Oletko kunnossa?

Olen kunnossa.
Mene takaisin nukkumaan.
Tiedätkö, miksi he veivät sinut sinne?
Hän sanoi heidän lähettävän viestin muille lapsille.
Kuka "hän?" Muistatko nimen?
Eversti Carrillo.
Tiedän, että tämä on vaikeaa, mutta kerro, mitä sitten tapahtui.
He tappoivat ystäväni.
-Olen pahoillani...

-Escobar on opettanut pojan hyvin.

On sivuasia, mitä hän teki tai ei tehnyt.
Kolumbia on kyllästynyt Escobariin.
Ja Valeria Velez?
Ei hänellä ole uskottavuutta.
Minun on tiedettävä, tappoiko Carrillo pojan.
Jos sanomme hänen yrittävän liata Carrillon mainetta, meitä uskotaan.
Mutta jos lehdistö saa tietää, että puhuit Carrillolle...
He pitävät sitä totena.
Nimenomaan.
Mitä ehdotat?
Että emme pelaa Escobarin peliä.
Annamme asioiden olla.

Tarvitsemme muutakin kuin haastattelun.
-Ei väkivaltaa.

Tarvitsemme kansan puolellemme.
Toki.

Tietenkin.
Jos David olisi tärkeän poliitikon poika...
Mutta rikkaita eivät kiinnosta köyhien lapset.
-Aivan.

Kirjoitan tärkeimpien lehtien päätoimittajille - ja kerron pojan tulleen luokseni peläten henkensä puolesta.
Maailman on tiedettävä, millainen hirviö se kusipää Carrillo on.
Don Pablo, erinomaista.
Anna kynä minulle.
Kun Pablo Escobar alkoi uskoa, että kynä on miekkaa voimakkaampi, hän oli varmasti hermostunut.
Carrillon iskut Pablon tiloihin Medellínissä - aiheuttivat paineita.
Polttakaa kaikki.
Carrillon näkemys oli, että jokainen sicario oli askel lähemmäs Escobaria.
Seis!

Älä edes harkitse asiaa.

Kaikkien mielestä tuntui hyvältä tyhjentää Pablon taskuja...
Emme tiedä vielä.

...mutta kaikki eivät olleet yhtä mieltä keinoista.
Onko se totta?
-Ei tietääkseni.

Jos poika puhuu totta, Peña ja Murphy olivat siellä.
Amerikkalaiset, joihin se mulkku luottaa.
On vaikea uskoa Carrillon halunneen sinne amerikkalaisia.
Hän halusi juuri sitä.
Vakuuden, etteivät he puhu, jos heille esitetään kysymyksiä.
Ja ihmiset kyselevät.
Jos Carrillo haluaa kaduille - ampumaan kaikki sicariot Medellínissä, Jumala häntä siunatkoon.
Mutta poikamme eivät voi olla silloin paikalla.

Ymmärrän.
On ollut hiljaista viikon ajan.

Mutta Edgar Priscon puhelinta käytettiin kolmesti eilen.
Puhelut tulivat Manriquesta, kolmen korttelin alueelta.
He eivät mahda itselleen mitään.
Mieheni ajoivat siitä ohi aamulla ja tunnistivat paikan.
Tässä.

Onko meillä hauskaa?
Kaunis tyttö.
Mutta maksat kaman, runkkari.
Siivotkaa tämä paska!
Kuka opetti teidät elämään näin?

Herää, kusipää!
Ja sinä, Edgar!
Soita Pablolle ja kysy, minne hän haluaa puoliskonsa.
Hyvä on.
Miksi soitat siitä?

Ota iisisti, veli.
Mitä?
-Oletko soittanut tästä?

Kusipää.
Vauhtia, hintti!
Hei.
Murphy!

Helvetti.
Isä?
-Nopeasti sisälle!

Rauhoitu, ystävä hyvä.
Kaikki on hyvin.
Helvetti.
Murphy!

Autoon.
Mitä helvettiä ajattelit?
Näin pirun lähellä.
Pääsimme lähemmäs.
Kuka voisi syyttää "Calin herrasmiehiä" siitä, että he miettivät tulevaisuutta ilman Pablo Escobaria?
En voi uskoa tätä.

Se on kivihiiltä.
Kokaiini liuotetaan ja sulatetaan siihen.
Luulitko minun ostaneen labroja, koska pidin kemiasta koulussa?
Pian kemistit ovat työttömiä.
Haluan pikemminkin eliminoida Pablon.
On aika siirtyä Miamiin.
Saamme sen alueen helposti haltuumme.
-Eikö ole liian aikaista?

Etsintäryhmä tappaa hänen miehiään.

Voitko huolehtia siitä?
Tietenkin.
Mutta ei liian näkyvästi.
En halua Judy Moncadan kyselevän ja neuvottelevan osastaan.
Soita sitten Pablolle - ja sano, että annamme Judyn hänelle.
Heitämme Judyn samaan hautaan kuin hänet.
Miehet.
Etsintäryhmä tuhosi taas uuden Moncadan labran.
Ne kusipäät tappoivat kolme Priscon veljestä.
Ricardo pääsi karkuun.
-Milloin?

Se mulkku, Don Berna, kertoo kytille kaiken.
Mennään piiloon rannikolle.

Mistä lähtien olemme piileksineet?
Luotetaan pomoon.
Niin.

-Haloo.

-Kuka kysyy?

-Fernando.

Tietenkin, heti.

Pomo.
Asianajajanne, herra Duque.
Montako julkaistiin?
Lähetimme kaikki sanomalehtiin.
Montako kirjettä julkaistiin, Fernando?
Ei yhtään.
Ne oli hyvin kirjoitettu.
Ei se ole siitä kiinni.

Escobarin maailma vaikutti sortuvan hänen ympärillään, ja tilanne vain paheni.
Muistatteko Pablon yhteistyön M-19-kommunistien kanssa - oikeustalon valtauksessa?
Tekemällä niin hän suututti Autodefensasin... äärioikeistolaisen puolisotilaallisen ryhmän, joka oli konfliktissa kommunistisissien kanssa.
Tämän takia meidän oli pakko aseistautua ja puolustautua...
Autodefensasia johtivat Castañon veljekset -
Fidel ja Carlos.
Carlos huutaa komentoja ihmisille.
70-luvun lopulla heidän isänsä, Jesús, huomattava maanomistaja, joutui FARC-sissien sieppaamaksi.
He vaativat 50 miljoonaa lunnaita.
Mutta pojat saivat kokoon vain 16.
Se ei riittänyt.
Sissit hakkasivat vanhan Castañon kuoliaaksi.
Siitä päivästä lähtien oikeistolaiset, psykopaattiset, kommareita tappavat Castañon veljekset - vannoivat kostavansa isänsä kuoleman.
Maaseudulta ajetut sissit tapettiin.
Vauhtia, äpärät!
Jopa viattomat, sissien vallassa asuvat kyläläiset - tapettiin, sillä he elivät kommunistien alistamina.
Yrittäessään tuhota kaikki kommunistisissit...
Castañot vetivät puoleensa samanmielisten huomion.
-Herra Stechner.

-Tervetuloa.

Oikein hyvä.
Nämä aseet ovat entisiä parempia.
Pitää ollakin.
Kiitos, herra Green, maanne jatkuvasta tuesta.
En ole käyttänyt tuota nimeä sitten School of the Americasin.
Tiedän teidän käyvän suurta sotaa kommunismia vastaan.
Emme lopeta, ennen kuin viimeinen kommunisti kuolee.
Uusi kamppailu on tulossa.
Se on tärkeä yhteiselle päämäärällemme.
Escobar.
Escobar ansaitsee kuolla.
Mutta meidän taistelumme on täällä viidakossa, sissejä vastaan.
Ja Pablo on yhä vahva Medellínissä.
Vahvuus on erittäin suhteellista.
On muodostumassa liitto, jonka päämäärä on tappaa Escobar.
Ketkä?
Kilpailevat huumekauppiaat.
Kaikkein tärkeintä on varmistaa Escobarin poistuttua näyttämöltä, että oikeat osapuolet ovat asemissa järjestyksen ylläpitämiseksi.
Ja että strategiset kolumbialaisresurssit ja tulonlähteet - eivät joudu vääriin käsiin.
Pojat.
Neiti Judy.
Haluan tietää tapaamisen syyn.
-Tällaista ei näe joka päivä.

Meidän on tapettava Pablo Escobar.
Tiedämme teidän liittoutuneen häntä vastaan.
Haluamme tietää, voimmeko minä ja veljeni liittyä joukkoon.
Mitä te haluatte?
-Kolumbian parasta.

Pablo Escobar on terroristi - ja sissien liittolainen.

Pablo Escobarin eliminoiminen on isänmaallinen teko.
Mieti rahallisia resurssejanne - yhdistettynä tietoihinne Pablo Escobarin operaatioista.
-Ja meidän armeijakokemuksemme...

Ei, rouva Moncada.

Kun armeija pääsee Medellíniin,
Pablo Escobarin kuolemaan ei mene kuukausia.
Vaan viikkoja.
Mitä sanot?
Voimmeko luottaa sinun ja kumppaneittesi tukeen?
Tämä kuulostaa mielenkiintoiselta.
Kaikella kunnioituksella, herrat, järjestöllämme on jo toimiva strategia.
Minusta se ei tunnu toimivalta.
Koska Pablo Escobar elää yhä.
-Totta.

Kerron tästä keskustelusta kumppaneillemme.
Mutta toistaiseksi kieltäydymme.
Anteeksi.
-Rauhoitu.

En satuta sinua.

-Entä La Quica?

Hän etsii sinua tuolta.
Jos hän saa tietää minun olevan täällä, hän tappaa minutkin.

Sinun takiasi en voi palata Medellíniin.
-Maritza!

Olen pahoillani, mutta haluan auttaa.
Kuten tyttöjä, joita kuskasit taksissasi?
-En liittynyt asiaan.

Koska tunnet minut.

Tapoit minut, Jhon.
Tapoit minut panemalla minut helvetin taksiisi.
Tiesit minun tarvitsevan rahaa ja käytit sitä hyväksesi.
Olen todella pahoillani.
Usko pois.

Miten?
Annamme heille haluamansa.

-Mitä helvettiä puhut?

Olen Escobarin kuljettaja.

-Soita poliisille.

Äiti, mene takaisin sisälle.
Doña Liliana.
-En luota poliisiin.

Tämä on tilaisuutesi saada viisumi Amerikkaan - ja lähteä sinne tyttäresi kanssa.
Entä sinä?

Escobarille työskentely ei ole herkkua.

Minua pelottaa.
Minun pitää päästä pois.

Hyvä on.

Te molemmat näytätte kauniilta.
Mene huoneeseesi, jotta voin puhua isäsi kanssa.
-Mikset kertonut minulle?

Velasco kertoi.
Tuolla on 20 miestä.
Niin. 20 muukalaista.
Näytähän.
Miten pidät sitä?
Haluatko nauraa vaimollesi hänen pidellessään asetta?
Ei tämä ole mikään vitsi.
Ne 20 miestä eivät välitä siitä, mitä meille tapahtuu.
Loppupelissä olemme vain me kaksi.
Haluan olla osa tätä.
Hyvä on.
Mutta tarvitset enemmän harjoitusta.
-Javi, tässä Gabriela.

-Siitä on aikaa.

En voi.

Älä ole tuollainen.
Hyvä on.

Saarnasiko Messina sinullekin, ettet saa lähteä?
Crosby haukkui hänet varmaan kunnolla.
-Minne menet?

Haistatat siis saarnalle paskat.
-Minulla on puoli tuntia.

-Javi...

Hei.
Hei.
Hän on ystäväni ystävä.
Maritza, tämä on Javier.
Miksi esittelet minut ystäväsi ystävälle?
Hän on pulassa.
Kuuntele vain.
Perhana.

-Et olisi tullut.

-Näkemiin.

Ole kiltti.
Kuuntele häntä.
Mikä sinun nimesi on?

Millaisessa pulassa olet?
Kuka siihen liittyy?
-La Quica.

Hän haluaa tappaa minut.
La Quica haluaa tappaa monia ihmisiä.
Miksi hän haluaa tappaa sinut?
Koska voin kertoa, missä Pablo Escobar on.
Miten se onnistuu?
Tiedän tarkalleen, missä hän on huomenna.
Hänen nimensä on Maritza Rincón.
Hän työskentelee kaupassa vastapäätä sitä ilotaloa, jossa olimme napata La Quican ja sen toisen.
Jhon Burgosin.

Hän kuskasi tyttöjä, kunnes La Quica pyysi hänet Escobarin kuskiksi.
Maritza oli takapenkillä silmänlumeena -
Escobarin ollessa tavaratilassa.
-Miten hän tuntee tytön?

Limónista ei ole tietoja.
Hänellä ei ole tunnettuja yhteyksiä Escobariin, mutta jotenkin hänestä tuli kuski.
La Quica älysi palkata jonkun, jota poliisi ei tunne.
Haluaako tyttö lipun Disneylandiin?
Hän tietää, ettei saa mitään, jos tämä ei toimi.
Jos tämä on totta, hän voi kertoa Limónin ja Escobarin liikkeistä.
Olit siellä.

Luotan.
Kun kuulemme paikan, haluan keskusvakoilun mukaan.
Mennään.
-Tämä on hyvä juttu.

Voitteko selittää tämän?
Haaste oikeuteen.
Vastaatte kysymyksiini La Catedralista.
Tarkoitatte noitavainoanne.
Kertokaa, miten Pablo Escobar pakeni vankilasta, jota vartioi 400 sotilasta.
Montako kertaa olen sanonut, että en tiedä, miten Escobar pakeni?
Hän varmasti maksoi jollekulle.
Tässä tapauksessa se on lähes varmaa.
Tässä on kyse läpinäkyvyydestä, totuudesta, laista.
Vaistoan vastahakoisuutenne sanoa, ettei totuus ole suopea teille tai arvoisalle presidentillemme.
Sen illan tapahtumat olivat monimutkaisia.
Menetimme tilanteen hallinnan ja teimme virheitä, mutta kyse oli kansallisesta kriisistä.
Entä sitten?

Pyydän teitä luottamaan minuun.
Tekemällä tutkimuksesta julkisen - tuhoatte hyvän ihmisen elämän.

Toivottavasti siihen ei tarvitse mennä.
Hei, Maritza.

Puhuin Peñan kanssa.
Kuuntele tarkasti.
Tunnin kuluttua vien Pablon kirjanpitäjänsä luokse.
Hän asuu etelässä.

Ilmiannammeko todella Pablo Escobarin?
Kyllä.

Mutta sinun on luotettava minuun.
Anna osoite minulle.
Kirjoita se ylös.
9. katu, 98-3.

Sain.
Rakkaani.

Anteeksi, pomo.

Kiitos.

Tulehan.

Onko kaikki hyvin, pomo?
9. katu. 98-3.
Selvä on.
Haluan tietää, onko osoitteen lähellä toimintaa.
Jos löydät sopivan äänen, etsi minut.
Hyvä on.
-Tämä nauhoitettiin 5 minuuttia sitten.

Siistin sitä.
Sammuttakaa satelliittipuhelimet.
-Pablo.

-Niin.

Et voi olla tosissasi.
Crosby raivostuu, jos olette mukana.
Crosbyn ei tarvitse tietää.
Asiasta ei neuvotella.
Pidämme yhteyttä radioitse.
Jessus.
Olemme siellä 20 minuutissa.

Kyllä, eversti.
Huomio!

Olemme San Juanissa.
Selvä.

Miltä siellä näyttää?
Rauhalliselta.

Saidat kusipäät.
Muistakaa ostaa minulle ja Peñalle sikareita.
Tietenkin, blondi.
Se palaa!
Peruuta!
Tämä on ansa!
Sabada!
Carrillo, vastaa!

Perhana!
Puhukaa minulle!

Voi helvetti!
Katso minua.
Katso minua.
Käskit lasta antamaan tämän minulle.
Saat sen takaisin.
Ja tämä on serkkuni Gustavon puolesta.
Pelkuri.
Kusipää.
Älä huoli.

Menen ruumiin kanssa Bogotáan ja viivyn hautajaisiin asti.
Onko vaimolle soitettu?
On.

Tämä ei ole sinun vastuullasi, vaan Escobarin.
Tavalla tai toisella hän maksaa.
Me kaikki maksamme.

Tämä ei ole sinun syytäsi.
-Eikö?

-Minua huijattiin.

Meillä oli tiedot.

Lopeta.
Se, että tulet tänne -
ja sanot kaikki oikeat asiat...
Se ei vaikuta asiaan pätkän vertaa.
Eversti Carrillon hautajaiset ovat huomenna.
En käy hautajaisissa.
Huhutaan, että Pablo tappoi Carrillon itse.
Seuraavaksi on teidän vuoronne.
Tai minun tai sinun.
Meidän on laadittava uusi suunnitelma.
Toinen lähestymistapa tai keino saavuttaa tavoitteemme.
Soitetaan Castañoille.
Tiedämme pian, miten he siitä hyötyvät.
Carrilloa ei ole vielä haudattu, ja päätäni vaaditaan jo vadille.
He haluavat syntipukin.
Ja me annamme sen heille.
Sanomme, että sait varaministeriltäsi huonoja neuvoja.
-Keksimme jotain muuta.

Sanomme, että toimin yksin ja ilman lupaa - mennessäni La Catedraliin.
Ja että minä vaadin Carrillon paluuta.
En hyväksy erohakemustasi.
Maa tarvitsee sinua enemmän kuin koskaan, Eduardo.

Meidän on tehtävä se, César.
Tiedät sen.

Etkä se ole sinä.
On ollut kunnia palvella sinua ja kolumbialaisia.
Onnea matkaan.
Limón kertoi, että sinulla on tytär.
Miten vanha?
-Kaksi.

-Salome.

Tämä on toinen kerta, kun jään sinulle velkaa.
Nyt tyttäremme ovat turvassa, Maritza.
Kiitos.
Tiedä, että olen ystäväsi.
Mitä teit?
Hoidin asian.
Olet nyt turvassa.
Mitä teet täällä?
Missä Olivia on?
Kotona.

Oletko kunnossa?
Mitä nyt?
Mitä helvettiä haluat?
Auttaa sinua.
Niinkö?
Tule, niin näytän.
Tee olosi kotoisaksi.
Agentti Peña.
Tervetuloa Montecasinoon.