# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei hätää, Crash.
Mestari Eon jos kukaan voi auttaa sinua pääsemään kotiin.
Hän on velhojen rokkistara.
Älä ota paineita.
Olen huolissani ystävistäni.

Aikaa ei ole hukattavaksi.
Minun täytyy käyttää kaikki voimani - avatakseni sinulle ulottuvuuksienvälisen aukon.
Teen kaikkeni, jotta pääset kotiin.
Pysykää kaukana.
Partani kautta...
Nopeasti, Crash.

Nähdään taas, Skylanderit.

Tosi huikea tyyppi.
Olisimmepa ehtineet tutustua.
Aivan niin, Eruptor.

Ikävä kyllä hän on huikea enää vain muistoissamme.
Tai täällä takana.
Mitä?

Mistä siihen tupsahdit?
Aukko oli loputon kehä, joka heitti minut takaisin tänne.
Voi sentään.
Tämä on vaikeampaa kuin luulin.
SKYLANDERS AKATEMIA
-Mikä meni vikaan?

Valtava pahuuden pallo toi sinut maailmaamme...
PAKKOLASKU ...joten tarvitsemme kai pimeää magiaa, jotta saamme sinut kotiin.
Voi ei.

Ei, Spyro, mutta pyydän kaikkia etsimään pimeän reliikin, jotta voin yhdistää valon ja pimeyden ja luoda Crashille tien kotiin.
Mikä pimeä reliikki on?
Niitä on erimuotoisia ja -kokoisia.
Se voi olla miekka tai vaikkapa kallo.
Joissakin tapauksissa koiranpentu.
-Pahasta koiranpennusta ei pidä kukaan.

Mistä pahoja reliikkejä löytyy?
Niitä esiintyy kautta valtakuntamme, mutta aikaa on vähän, joten aloittakaa Falling Forestista, sen synkimmistä uumenista.
Sieltä, missä metsää kaatuu.
-Ei kuulosta kovin vaikealta.

Metsän syvimmissä uumenissa piilee pahuus, ja siellä voi tapahtua kummia.
Moni Skylander on kokenut siellä outoja asioita.
Olkaa entistä valppaampina ja varautukaa kaikkeen mahdolliseen.
Mitä me odotamme?

En tiedä, onko hyvä ajatus...
Jos tiiminne aikoo kohdata vaaroja - minua auttaakseen, en anna teidän mennä ilman minua.
Minusta on enemmän hyötyä heidän rinnallaan - kuin täällä hermoilemassa.
Hyvä on.
Suojelkaa häntä.
Hän ei tunne Skylandsin vaaroja.
Olen nähnyt paljon vaaroja omassa maailmassani.
Pärjään mainiosti kovan paikan tullen.
Lähdetäänkö siis?
Tuo kaveri osaa lähteä tyylillä.
Teit kirjastossa aika siistejä pomppujuttuja.
Mitä muuta osaat?
Kun tri Cortex mutatoi minut, kaikki kykyni ja aistini tehostuivat.
-Voima, kestävyys...

Onko se muka supervoima?
Eikö muka ole?
Mitä nyt?
-Pensaikon toisella puolella on joku.

Claire, selkääni kutittaa.

Enpä tiedä, Gary.
Voisitko palata ajassa kysymään suuntaa?
Vauhtia!

Meidän piti etsiä pimeää reliikkiä, mutta greeblet eivät saa syödä mabuja.
Vaikka heillä onkin avio-ongelmia.
Totta.

Vac-tykki TNT:n lamautussäädölle ja...
Mitä?

Minä voin jähmettää heidät.
Olisin voinut vannoa, että taikanesteeni olivat tässä.
Tuleni on poissa.
En pysty mihinkään.
Voi ei!

Tätä Eon varmaan tarkoitti puhuessaan "oudoista asioista".
Tämä ei ole normaalia tyyliäni, mutta mabujen pelastamiseen tarvitaan suunnitelma.
Mietiskelen vain ääneen, mutta nämä greeblet ovat selvästikin pahoja, joten niillä voisi olla sellainen pimeä reliikki.
Eli kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Ehkä, mutta miten me edes tunnistamme pimeän reliikin?
Pidän nyt päivittäisen itsemietiskelytuokioni, tollot.
Älkää häiritkö minua tuntiin, tai käy ohraisesti.
Älkää koetelko hermojani.
Äidin kaikkivoipa pimeän magian loitsukirja.
Jos saan sen haltuuni, minusta tulee Skylandsin mahtavin konna.
Se on kyllä iso jos.
Minun ei kannattaisi kuiskailla itsekseni näin kaikuvassa kammiossa.
Tämä kivi on Eruptor.
Spyro ja Pop ovat muurahaispesä.
Minä olen tammenterho, Elf on X. Onko kaikille selvä?
-Kuka on keppi?

Ei kukaan.
Osoittelen sillä.
Herttinen sentään.

Crash?

Ältsi pelastusoperaatio!
Mistä tuo teemalaulu kuuluu?
Sävelmä on kyllä tosi tarttuva.
Viritit TNT:n.

Niin voisi väittää.
Sainpas.
Tämä on sinun syytäsi!
Mabut on pelastettu.

-Vautsi vau!

Tuo oli huikeinta, mitä olen nähnyt!
Opeta minua, Crash Bandicoot.
Olitpa miehekäs.

En edes tiedä, mikä pussimäyrä on.
Jos sinä kerran tiedät, mene sen kanssa naimisiin!
Tuo on vastauksesi kaikkeen.
Näitkö, miten Crash pingahti puusta?
Spyro.
Ja sitten hän splongahti greeblen naamasta.
Näin kyllä.

Täällä kannattaa varoa.
-Kaatuneita puita ja muuta.

Eipäs.

Se tyyppi on vain niin inspiroiva.
Miksi olla pelkkä sankari, kun voi olla huikea sankari, eikö niin?
Ei minusta.
Katso, miten Crash sitoo kengännauhansa.
Mennään katsomaan lähempää.
Haetaan pimeä reliikki.
Aion kyllä katsoa uusintaversion.
Olen täysin alistunut kyseisen elokuvasarjan rahastukseen.
Mutta montako kertaa vanhempien kuoleminen pitää näyttää?
Ja pitääkö uudessa asussa tosiaan olla kaksoisleuka?
Täytyy mennä, Lori.

Olen tosiaan, Glumshanks.
Olen päättänyt lainata äidin kaikkivoipaa loitsukirjaa - hänen itsemietiskelykammiostaan.
Kävin jo tuumasta toimeen.
Tietääkö äitinne lainaamisesta?
Ei varsinaisesti, mutta kun hän palaa itsemietiskelykammioon, olen jo käyttänyt kirjaa ja palauttanut sen paikalleen.
Seuraava kysymys, jonka vastausta on tuskin pohdittu:
mitä aiotte tehdä sillä?
En ole ajatellut niin pitkälle.
-Kuten tavallista.

Avaan sen.
Saan vihdoin käyttööni upean pimeän magian, jota äiti on pimittänyt minulta.
Mitä?

Äitinne on ilmeisesti sulkenut kirjan väkevällä loitsulla - pitääkseen urkkijat loitolla.
Tai ehkä vain teidät.
Tämä on epäreilua!
En tahtoisi häiritä hyvää kiukuttelukohtausta, mutta palautetaan kirja, ennen kuin Kaossandra huomaa sen kadonneen.
Ei käy!

Tarvitsen jonkun, joka osaa purkaa loitsun.
Jonkun, jolla on käytössään pimeän voimat.
Näytät jotenkin erilaiselta.
-Oletko aina ollut violetti?

Aika karmiva leiripaikka.
Täältä voisi löytyä pimeä reliikki.
Terävä huomio, Eruptor.

Crash, tsekkaa tätä.

Paha valurautainen, kahvallinen naamanmäiskijä?
Luova arvaus, mutta minä veikkaan - paistinpannua.
Ajattelit yksinkertaisesti, ja pum.
Pulma ratkaistu.
Äkkiä piiloon!
Onko Chompy-nukke valmiina chomppimaan?
Ihan chompisti!
Aika hämärä tyyppi.
Kukas tuo on, Spyro?
-Spyro?

Miten Crash teki sen jutun...
Ältsi puusta putoaminen.
Spyro, mitä teet leiripaikallani?
Hoitelen sinut huikean tyylikkäästi.

Lisää Skylandereita?
Ja farkkuihin pukeutunut kettu?

-Olen pussimäyrä.

Päästä Spyro.
Ei käy.

Chompy pääsi pakoon.
Ältsi sokkireaktio.
Pyysin Spyroa lopettamaan fanittamisen.
Hän yrittää niin kovasti olla kuin sinä, että unohti, miksi tulimme metsään.
Palauttaaksemme sinut kotiin, emme mokailemaan niin, että jäät tänne.
Ellet sitten halua jäädä.
Olet melkoinen sankarihemmo.

Olen imarreltu, mutta minun pitää pelastaa oma maailmani pahalta.
Teillä on jo tämä paikka hallinnassa.
Pärjäämme ihan hyvin.
Kun emme joudu pahisten sieppaamiksi.
Siitä puheen ollen palataanpa tehtävän pariin.
Meidän pitää löytää häijy "nukkemies" ja Spyro.
Tätä tietä, Skylanderit.
Päästä minut!
Ei onnistu, lohikäärmepoju.
Käytämme sinua Chompyn kutsumisloitsuun.
Tarvitsimme lohikäärmeuhrin.
Sinä putosit suoraan syliimme.
-Vaiti!

Uhrin?
Olen töpeksinyt pahan kerran.
Tiedätkö, kuka ei jäisi nukelle juttelevan miehen vangiksi?
Crash.
Olisi kiva kuulla lisää ihastuksestasi, mutta loitsut eivät tapahdu itsestään.
Ensinnäkään et saa metelöidä, jotta kaverisi löytäisivät meidät, eli...
Chompy-nukke kehiin!
Aivan chompisti!

Chompy Mage?
Kaos!

Mitä kuuluu, kamu?

Se kohteliaisuuksista.

Tarvitsen apua avatakseni äitini pimeän magian loitsukirjan.
Arvelin, että olet juuri oikea mies...
Spyro?
Mitä hän täällä tekee?
Uhri, Chompyn kutsumisloitsu...
Palataan kirjaan.
Se on melkoisen väkevää proosaa.
Mitä haluat sitä vastaan?
En voisi...
Hetkinen.
Sain uuden nerokkaan idean.
Mitä jos vien Skylanderin kotiin äidin mieliksi?
Hän opettaisi varmasti loitsut minulle.
Ja katsoisi varkautta ja tottelemattomuutta läpi sormien.
Tunnette hänet hyvin.
Chompers, pureskelepa tätä.
Jos avaat kirjan loitsullasi, saat yhden loitsun kirjasta ja annat sitä vastaan Skylanderin.
Entäpä koko kirja kokonaisesta lohikäärmeestä?
-Ei käy.

-Kaksi.

Tarvitset Chompyn kutsumisloitsun.
Tiedän, että kirjassa on sellainen.
Tuleeko kaupat vai ei?
Sovittu.
Tarvitsen Chompy-nukkeni.
Etkö koskaan pese nukkea tai kättäsi?
Glumshanks pitelee kirjaa, kun loihdit sen auki.

Ja sitten?
Äitisi on sulkenut kirjan melkoisella loitsulla.
Sen sisällä täytyy olla melkoista pahuutta.
Eli mitä?
Saatko sen auki vai et?
Sanon...

Äidin kirjaa ei varasta kukaan muu kuin minä.
Milloin olet saanut noin vahvat magiakyvyt?
Chompy Mageen sattui!
Sinä ja Doom Raiderit luulette, etten ole varteenotettava voima.
Ehkä minun pitää tehdä yhdestä teistä selvää, ettette erehdy toiste.
Hyviä öitä, Chompyt.
Ältsi taklaus!
Kuka sinä olet?
Crash Bandicoot.

Auttakaa!
Ei käy.

Mikä hätänä, Skytomppelit?
Menetittekö voimanne?
Sehän sopii.

Taasko?
En voi tehdä pimeää magiaa kahdessa paikassa yhtä aikaa.
Glummy, kirja!
Vapauttakaa Spyro, minä hoitelen kaljupään.
Kirja tänne, tai panen sinutkin kärsimään.
Valitan.

Onko kaikki hyvin, kamu?
On, nyt kun te tulitte.

Chompy Mage jätti jäljet metsään.
Eikä Kaos ollut kovin hienovarainen -
"olen tosi vahva, teen nyt jotain tyhmää ja häijyä" -vouhotuksessaan.
-Chompy Mageko tämän teki?

Hän saa perua loitsun.

Uskothan ensi kerralla, kun pyydän keskittymään tehtävään?
Tiedetään.
Innostuin Crashin tempuista niin kovasti, että halusin olla samanlainen.
Anteeksi, että mokasin.
Muista tämä ensi kerralla.
Crash ei ole aina pelastamassa, kun menetämme voimamme.
Aivan.

Ja keskittyä tehtävään.
Olen vielä täällä.
Pannaan "nukkemies" poistamaan kahleet.
Oletteko kunnossa?
Näkikö joku sen jyrän, joka ajoi naamani päältä?
Hän on tuolla Skylanderien kanssa.
No niin, Chompy Mage.
Irrota Spyron kahleet, tai pyöräytän hampaasi huitsin tuuttiin.
Minulla on eräs tärkeä meno, joten...
Se on moro!
Ei hätää, Spyro.
Eon saa varmaan kahleet katoamaan.
Muistin juuri, että tarvitsemme pimeän reliikin.
Muuten emme saa Crashiä kotiin.
Mitä teemme?
Kävisikö tämä pimeästä reliikistä?
Voi sentään.
En ole nähnyt tätä aikoihin.
Luulin, että se tuhoutui Suuressa sodassa.
Nyt pitelen sitä käsissäni...
Eikö se olekin pimeä reliikki?
On tosiaan.

Tämän avulla voin avata aukon, jotta Crash pääsee kotiin.
Lausun loitsun, joka yhdistää valon ja pimeyden - ja avaa todellisuuteen raon siksi aikaa, että Crash ehtii mennä siitä - ja palata kotiin.
Crash, aika lähteä!
Kiitos kaikesta avustanne.
Pian taas tavataan.
Onnea tri Cortexin kukistamiseen.
Kiitos, että pelastit häntäni.
En koskaan unohda sinua.
En tiedä, tuliko selväksi, että olet huikein tyyppi, jonka tunnen.
Olet itsekin huikea tyyppi.
-Te kaikki olette.

Olkaa vain oma itsenne.

Te viisi toimitte upeasti tiiminä.

Muistakaa se, niin voitatte aina.
Alahan lähteä, Crash.
Olette mahtavia.

Ältsit jäähyväiset!
Hän sanoi minua huikeaksi.
-Onko kaikki hyvin?

-Tuokaa vettä!

Antakaa parralle tilaa hengittää.
Ottipa koville.
Valon magiani yhdistäminen pimeyden voimiin - oli yllättävän rankkaa.
-Oletko kunnossa?

Minun täytyy vain vähän levätä.
Ja tutkia loitsukirjaa.
Se pitää sisällään voimat, joita minäkään en täysin ymmärrä.
Että mitä?
Tajuatko yhtään, mitä kirjan menetyksestä seuraa?
Ei toki ole ihanteellista, että väkevä kirjasi on Skylanderien hallussa, mutta...
En minä Skylandereita pelkää, idiootti!
Pelkään muita häijyjä mielipuolia, jotka haluavat kaikkivoivan reliikin käsiinsä!
Joudun menemään siihen typerään akatemiaan - nappaamaan kirjani takaisin, ennen kuin lakka osuu tuulettimeen.
Ethän ole kertonut kirjasta muille?
En yhdellekään.
Arvatkaas, mitä näimme tänään.
Kaossandran kaikkivoivan pimeän magian loitsukirjan.
Tiedämme, kenellä se on.
Skylandereilla!
Tekstitys:
