# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 12.04.2017
Suomennos: juuh okei, Otukka, Seasick ja BarFly83
Oikoluku: juuh okei
TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
John Donovanin teloittaminen maailman edessä olisi voimakas kannanotto.
Jos olet valmis vastaamaan rikoksistasi, voit pelastaa miehesi.
Kiinnostaako?
Jadalla otti yhteyttä minuun.

- Et kai tosissasi harkitse sitä?

He haluavat tappaa minut henkilökohtaisesti.
- Aiot käyttää itseäsi syöttinä.

Olen mukana.
Isä?

- Epäonnistuin.

- Miltä tuntuu olla naimisissa hirviön kanssa?

Eli hirviöitä ovat vain ne, jotka tappavat amerikkalaisia?
Naseri puhui yhdelle miehistään arabian kielellä.
Erotin kuitenkin kaksi sanaa.

"Itäinen heinäkuu" otsakkeella on kansioita tiedusteluviraston palvelimilla.
Tiedustelupäällikkö...
Senaattori Donovanin sieppaus oli jo isku maatamme kohtaan.
Rebecca Ingramin sieppauksella on isompia seurauksia.
Tarvitsemme apuanne.

Rebecca Ingram on vaikeuksissa.

Jos myöhästymme, menetämme keikan.
Todista mieheni olevan vapaa ja turvassa.

Naseri!

- John on vapaa.

- Lue tunnustuksesi!

Tunnustuksesi!
- Mitä nyt?

Bin-Khalid on elossa!
Tapahtumat sijoittuvat kello 22:00 - 23:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Jos terroristit pakenivat länsitunnelista, heillä on kuusi mahdollista pakoreittiä.
- Käykää kaikista arkistokuvat läpi.

- Hae lisätyövoimaa viestinnän puolelta!

Herra.
En saa Rebeccan ääntä päästäni.

Mitä hän tarkoitti sillä, että Bin-Khalid on elossa?
Ehkä hän vain hämmentyi ja näki tämän näköisen terroristin.
- Tai sitten hän todella näki hänet.

Hän on kuollut.

Ruumista ei koskaan löydetty.
Tutkijat löysivät DNA-jälkiä, mutta he saattoivat mokata.
Totuus ei muuta tehtävänkuvaamme.
Paikannamme heidän kulkuneuvonsa, jäljitämme heidät ja pelastamme Rebeccan.
Jatka hommiasi, Mariana.
Kaipaisin nyt apuasi, Andy.
- Olen kiinni työtehtävässä.

Niin on tämäkin.
- Etkö voi tallentaa tietoja?

Tiedustelupäällikkö Simms on linjalla yksi ja asia on kiireinen.
- Päästä puhelu läpi.

- Jos haluatte tilanneraportin...

- Mitä asia koskee?

- Miksi hän on tulossa tänne?

Kaikki suunnitelmat ja päätökset tehdään hänen kauttaan.
Kaikella kunnioituksella tuo on mielestäni iso virhe.
Sallit Rebecca Ingramin joutua terroristien panttivangiksi.
On selvää, että tarvitset kaiken mahdollisen avun.
Olen valmis ottamaan vastuun epäonnistumisista, - mutta Daniel on hallintovirkamies eikä omaa kokemusta...
Siksi täydennätkin hänen puutteitaan.

Toteuta Danielin pyynnöt.

- Täydellisesti.

- Hän saapui juuri.

Haluan vain auttaa.
- Daniel.

- Puhuin juuri hänen kanssaan.

Tiedoksesi, etten pyrkinyt tähän tilanteeseen.
- Simms pyysi yllättäen apuani.

- Taidan tarvita toimiston.

Haluaisin sen keskeiseltä paikalta.

Toki.
Lisa.

- Minun toimistooni.

Tarvitsen täydet ylläpito- ja valvontaoikeudet CTU:n tietoverkkoon - sekä salasanat ja pääsyn jokaisen työntekijän työasemiin.
- Hoidamme sen.

- Mitä Pang tekee täällä?

Simms määräsi hänet tänne.

Ei hän ole täällä niiden takia.
Jotakin on tekeillä, ja Simms osallisena siihen.
- Mitä tarkoitat?

Pang on täällä, koska löysin jotakin Simmsin palvelimelta.
Haluaisin keskustella kanssanne kaksin.
Tule.
En usko, että siitä löytyy mitään, mutta CTU saa silti tarkistaa.
Senaattori.
Rebecca puhui sinusta ja yhteisistä tehtävistänne paljon.
Uskon melkein tuntevani sinut.
Hän ihaili sinua.
- Hän piti sinua ystävänään.

Niinkö?

Sinun olisi pitänyt estää häntä.
Luulin, että suunnitelma oli hyvä.
Oliko Rebeccan antautuminen niille hirviöille hyvä suunnitelma?
Näin ei pitänyt käydä.
Hän yritti vapauttaa teidät houkutellakseen Naserin minun ansaani.
- Mitä helkkaria sitten tapahtui?

He yrittivät polttaa Rebeccan elävältä.
He nappasivat hänet ennen minua.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani, mutta uskon, että voimme yhä pelastaa hänet.
Voisinpa uskoa sinua, koska kuten sinäkin, - olin kasvokkain tämän Naserin ja Bin-Khalidin kanssa.
He haluavat maailman näkevän Rebeccan kuoleman.
He haluavat suorittaa oikeudenkäynnin, jossa hän tunnustaisi "rikoksensa".
Sitä he yrittivät täällä ja yrittävät nyt jossakin toisaalla.
Pitäisikö tuon tiedon lohduttaa minua?
Kuulemani mukaan meillä ei ole yhtään hemmetin johtolankaa.
Kuulen puhetta vaimoni tulevasta kuolemasta, ja että kaikki näkisivät sen.
- Me löydämme hänet!

- Senaattori!

- Keith tässä.

Haku ei tuottanut tuloksia, mutta on toinenkin tapa löytää hänet.

Nyt olen.

Muistatko, kun pyysit minua tekemään Jennifer Marshallin selonteon?
- Muistan.

Hän kuuli jotain ollessaan panttivankina.

Se on tiedustelupäällikkö Donald Simmsin vetämä salainen operaatio.
Hän sieppasi ja uhkasi Naserin tyttären henkeä, ellei Naseri luovuttaisi Bin-Khalidia.
Naserihan ei luovuttanut Bin-Khalidia.
He nähtävästi toteuttivat uhkauksensa.

Voihan helkkari.

Tiedämme tästä vain, koska murtauduin Simmsin palvelimelle.
En ehtinyt ladata mitään, mutta Simmsillä on iso kansiollinen tietoa Asim Naserista.
Tiedostot ovat vain Simmsin koneella ja voivat johtaa meidät Naserin ja Rebeccan luo.
Kansioon pääsee käsiksi vain Simmsin työasemalta hänen toimistostaan.
Minun on päästävä hänen koneelleen.

- Pentagonissa.

Olen entinen sotilas enkä voi vain marssia Pentagoniin - ja kansallisen tiedustelupäällikön toimistoon.
Etsimme yhä ratkaisua.

Taisin keksiä ratkaisun.
Soitan hetken päästä takaisin.
Voimmeko puhua, senaattori?
Mielestäni olemme jo sanoneet sanottavamme toisillemme.
Voimme pelastaa Rebeccan.
Antakaa meille hetki.
Mitä?
Minun on toimittava nopeasti, mutta tarvitsen apuanne.
Poikani pitäisi olla täällä kanssamme.
Odotin vuosia.
Vuosia, että hän palaisi.
Tuo nainen riisti hänet minulta.
Sitä suurempi syy tappaa hänet nyt, ja aloittaa kotimatkamme.
Ei.

Teemme mitä suunnittelimme.

Sitten teloitamme hänet koko maailman katsoessa.
Se on hänen ansaitsemansa oikeus.
Se on isku tätä jumalatonta maata vastaan.
Kaikki näkevät sen.
Aja sivuun.
Tuonne.
Voit palata takaisin tielle.

NSA:n analyytikot etsivät mainintoja šeikki Bin-Khalidista.
Tietoliikenne on vilkastunut hyökkäyksen jälkeen, joten heillä on ollut vaikeuksia.
- Voimmeko helpottaa työtaakkaa?

Tämä on riskialtista muutenkin.

- Selvä.

Tarvitsen yksityisyyttä.
- Senaattori.

Olen todella helpottunut siitä, että olet kunnossa.
Arvostan tuota.
Haluaisin kertoa parempia uutisia Rebeccasta.

Haluan tietää, mitä se tarkoittaa.

Oletko tulossa tänne?
- Onko se ongelma?

Voisinhan kertoa viimeisimmät tiedot puhelimessakin.
Don...
Tiedät Rebeccan uhrautuneen vuokseni.
Minun pitänee katsoa sinua silmiin, kun kerrot hänen mahdollisuuksistaan.
Totta kai.

Ei muutoksia äänensävyssä, kun sanoin olevani tulossa.
Hänen puheestaan sai kuvan, ettei hänellä olisi salattavaa.
Se tarkoittaa vain, että hän on erittäin hyvä siinä.
Donald Simms.
Voisiko olla totta, että hän teki niin 10-vuotiaalle tytölle.
- Oletko aivan varma asiasta?

Luotan häneen.
Niin luottaa Rebeccakin.
Hyvä on.
Meidän on saatava sinut näyttämään salaisen palvelun agentilta.
Pyydän avustajaani toimittamaan meille vaihtovaatteet,   ennen kuin olemme perillä.

- En ota vastaan puheluita.

SALATTU YHTEYS KÄYTÖSSÄ
TUNTEMATON SOITTAJA
- Kuka se on?

- Oletko kaupungissa?

Mikä Rebecca Ingramin tilanne on?

Valitettavasti.
Jokainen virasto etsii häntä.

Soitan toisen asian takia.

- Mikä se on?

Se täytyy siivota.

Maatilalla Ravenswoodissa.

Haluan vakiopalkan puolitoistakertaisena.
Mitään ei tapahdu, ennen kuin saan rahat.
Kun saan rahat, olen paikalla alle puolessa tunnissa.
Lähetän rahat ja yksityiskohdat.

Selvä.
Tämä ei ihan korvaa Belgian keikkaa, mutta saamme ainakin jotain.
Hyvä.
En käske enää uudestaan.

Asenna kamera, kun pääsemme sisään.
Šeikki haluaa lähettää teloituksen suorana.
- Onnistuuko se jälkeä jättämättä?

- Kaikki menee sitä kautta.

Ei kauaa.
Tule tänne ja paina tuosta.
Paina sitä.
Tein väärin.
En olisi saanut pauhata sillä tavalla aiemmin.
- Ette ollut väärässä.

Ehkä olenkin vihainen Rebeccalle.
Halusin, että hän olisi pysynyt erossa tästä kaikesta.
Olisi pitänyt tietää, ettei hän voinut tehdä sitä.
Hän yritti pelastaa henkenne.
Tiedän sen kyllä.
Mutta aiemmin...
Hänen ei varmaan ollut helppoa jättäytyä pois CTU:sta.
Se työ on hänellä verissä.
Hän ei voi elää ilman sitä.
- Mitä nyt?

Hän sanoi samaa minusta.
- Ehkä kannattaisi kuunnella häntä.

Muistan äitini sanoneen joskus:
"Usein meille rakkaimmat ihmiset - tuntevat meidät paremmin kuin me itse."
Äitinne kuulostaa viisaalta naiselta.
Sitä hän olikin.
- Olemme Pentagonissa.

- Suurimmilta osin.

Mariana työstää sitä.

Muutimme henkilötietosi vastaamaan vapaalla olevaa agenttia, - mutta emme ehtineet tarkistaa kaikkea.
- Läpäisenkö turvatarkastuksen?

Eikä ole Rebeccallakaan.

Selvä.
Pang tulee tänne.

Kohtahan se selviää.
- Senaattori John Donovan.

Kiitos.
SKANNAUSVIRHE
Voisitteko yrittää uudestaan?
Onko kaikki kunnossa?
TUNNISTAMINEN ALOITETTU
Kaikki kunnossa.
Olkaa hyvä.
Kiitoksia.
Seuraan kaikkia työasemia.

- Oletko varma?

- Eli mihin tiedostoihin murtauduttiin.

En toki valita.

Pidä kaikki työnteossa kiinni.

- Hoidan homman.

En tiedä, mitä suunnittelette Keith Mullinsin pään menoksi,   mutta voisin tehdä hyvää työtä täällä.

Kyselen tilannetta myöhemmin.
Senaattori Donovan on täällä.
- Kiitos.

Senaattori.

Tule toki sisään.
Olen ohjeistanut johtajia turvallisuusvirastossa, FBI:ssä...
Ratsuväkeä ei ole tulossa.

Liiku.
Peräänny nyt heti.
- Mitä hittoa täällä tapahtuu?

Mitä?

Älä viitsi.

Missä salausavain on?
Istu alas.
Sormenjälki tänne.
Hyvä.
Pitäkää häntä silmällä.
Simms on hallussamme, Andy.

Mene antamaani IP-osoitteeseen.

Louhin asiakirjoja.
Kas näin.

Hänen pääteltiin olevan Naserin heikkous.
He tekivät sieppauksen.

- Mitä nyt?

- Yksi numeroista on yhä käytössä.

GPS on salattu.
Selvä.
Odotahan.
Mitä?
Voi luoja.
Olimme väärässä Naserin tyttären suhteen.

Tämän mukaan häntä on pidetty turvatalossa vähän matkan päässä täältä vuoden ajan.
Naseri ei tiedä sitä.

Tiedän, ettemme voi paikantaa häntä numeron avulla, mutta voimmeko ottaa yhteyttä?
- Pitää vahvistaa, mutta numero on käytössä.

- Hän kieltäytyi jo kerran.

Nyt on kyse Rebeccasta.
Haaskaatte aikaanne.
Ette löydä ketään turvatalolta.
- Missä tyttö sitten on?

- Sinä paskiainen!

Pidän häntä täällä.

Kerro henkilökunnalle, ettei meitä saa häiritä.
Carter.
Onnea matkaan.
Nappaamme siis tytön ja nirhaamme muut.
- Mitä tytölle tapahtuu?

- Sieltä ei ole paluuta.

Muusta meidän ei tarvitse huolehtia.
Se on totuus.

Jos haluat auttaa Rebeccaa, annat tämän olla ja päästät minut töihin.
- Emme ole ylittäneet rajaa.

Se on mielestäni rajan ylitys.
Usein juuri vihollinen määrittelee, miten sotaa käydään.
- Miten säästetään kansalaisten henkiä.

He eivät voi tappaa meitä, jos ovat kuolleet.
Se säästää kansalaisten henkiä.
Luulisi, että Rebeccan kanssa eläminen olisi jo avannut silmäsi.
- Miksi puhut tuollaisia?

Olen oppinut tuntemaan Rebeccaa sen verran, - että hän on valmis menemään harmaalle alueelle, - mutta hän ei ikinä tekisi samaa kuin sinä.
Vaikka olisi jahdannut Bin-Khalidia vuoden ajan?
Ilman johtolankoja, FBI:n ja presidentin painostamana...
Väitätkö, että hän oli osallisena tässä?
Mitä jos sanoisin, että se oli hänen ajatuksensa?
Sinun pitäisi sanoa minua valehtelijaksi.
Sinä olet valehtelija.
- Pulssi tasaantuu.

Riittävästi meidän tarkoituksiimme.
Aloitamme, kun hän voimaantuu.

Herätys.
Aivan.

Olisi pitänyt arvata, että yrität jotain tuollaista.

Sellainen, joka riistää kymmenvuotiaan tytön hengen.
Ei varmaan ollut kovin vaikeaa määrätä tyttäreni tapettavaksi.
Eihän sinulla ole lapsiakaan.
Et tiedä, mikä perhe on ja mitä lapsi merkitsee isälle tai äidille.
Sen takia itsemurhan yrittäminen oli varmaan niin helppoa.
Sinulla ei ole mitään menetettävää.
Lupaan sinulle seuraavaa:
vaikka elämäsi oli jumalatonta haaskausta, - kuolemallasi on merkitys.
- Tarvitsen satelliittikuvaa.

Kesti normaalia kauemmin, sillä kaistatarve piti peittää käyttämällä eri väyliä.
No niin.

Hetki vain.
- Minulla on infrapunakuvaa.

- Kolme lämpöjälkeä.

Toinen on rotevampi, mutta kolmas ei niinkään.

- Voitko lähettää kuvan satelliittikuvasta?

Selvä.
Steve?
Huhuu?
Älä liiku.

Mene lattialle.
Kuka hemmetti sinä olet?
Ylös.
Kaikki on hyvin.
En aio satuttaa sinua.
Puhutko englantia?
- Mikä nimesi on?

Sehän on kaunis nimi.
Minä olen Eric.

Auttamaanko?
Nämä ihmiset ovat toimineet väärin sinua kohtaan.
- Tulin viemään sinut kotiin.

Lupaan sinulle, - että kanssani olet turvassa.
Kaikki on hyvin.
Sillä lailla.

Juuri noin.
Pysy siinä.
Älä liiku mihinkään.
Sinne on tulossa pakettiauto.
Siellä on neljä aseistettua kohdetta.
Mene matalaksi.
Näen heidät.

Se ei näkynyt kuvassa.

Neljän nurkkauksen muodostelma.

Liikettä.
- Mitä tapahtuu?

Mene vain matalaksi.
- Mitä tapahtui?

- Kuinka monta?

Hän meni sisälle taloon.
Se on siivousryhmä.
- Simms lähetti heidät tappamaan meidät.

He lähettävät erikoisryhmän, mutta heillä kestää ainakin 20 minuuttia.
Emme selviä niin kauaa.
Ihan pieni hetki.
Täällä Andy Shalowitz CTU:sta.
Carter löysi Naserin tyttären, mutta taloa ympäröivät aseistetut joukot.
Simms lähetti heidät talolle.

Ymmärrän.
Sinun on käskettävä väkeäsi vetäytymään.
Ota puhelimesi ja soita heille välittömästi.
En aio soittaa.
Perhana.
Poista lukitus.
Poista lukitus.
Sain Simmsin puhelimen ja katsoin viimeisimmät puhelut.
Yksi niistä saattaa kuulua ryhmälle.

- Simms ei olisi suostunut yhteistyöhön.

Kuuntele nyt.

- Sen on oltava salauslukitus.

- Voin yrittää ohittaa sen.

En tiedä, pystynkö edes siihen.
Simmsin puhelin on salattu, mutta jos saan avattua sen, - senaattori voi soittaa siivousryhmälle ja yrittää saada heidät perääntymään.
Ilmoita, kun kenttäryhmästä kuuluu uutisia.
Tutkin järjestelmän muistinkäyttöä ja kohtasin jotain outoa.

Epäsäännöllisiä piikkejä yhteydenkäytössä.

Ei.

- Oletko varma?

Hyvä on.

Tarvitsen kuitenkin kaiken käytettävissä olevan muistin.
- Yritän vapauttaa kaiken mahdollisen.

- Voitko estää hänen pääsynsä?

Hän on oikeassa.

Sitä ei taida olla saatavilla.
Jos Pang lukitsee meidät ulos verkosta, Carter ei selviä tuolta hengissä.
Hoidan asian.
Mitä nyt?

- Marianan mukaan kaapeliongelmia.

Hän tekee varmasti kaiken voitavansa.
Sinun on todellakin pantava alaisesi kuriin.
Täytyykö minun tehdä tämäkin itse?

Sinä siellä sisällä!
Haluamme vain tytön!

Kuuntele!
Teidät palkannut mies, eli Simms, on pidätetty!
Teidän ei tarvitse enää tehdä tätä.
Olen pahoillani, mutta olen saanut jo maksun.
Hoidan aina homman loppuun, kun olen saanut maksun.
Minun on varjeltava mainettani.
En anna teidän viedä tyttöä!
Sitten meillä on ongelma!
Tee nyt itsellesi palvelus.
Laske aseesi ja antaudu.
Voimme hoitaa tämän kuin aikuiset.
Kuulitko?
Tämä on ainoa mahdollisuutesi selvitä tästä hengissä.
- Minua pelottaa.

Kaikki on hyvin.
En anna sinulle tapahtua mitään pahaa.
Tarvitsen vastauksen!
Olkoon kuka hyvänsä, hän ei voi vahtia molempia ovia.
Tapamme hänet.

Jos tulette sisään, kuolette!