# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tapahtunut aikaisemmin:

-Muistatko kun näit hänet ensikertaa?

-Puhumme Noahin kirjasta.

En ole kovin pitkällä vielä.
-Flirttaileeko hän kanssasi?

En halua eroa.
-Mitä sitten haluat?

Haluan kirjan kauppoihin syksyllä.
En halua tätä elämää, minun on mentävä.

Valitsitte niin sanotun "humaanin avioeron."
-Pilasin elämäni takiasi.

Emme ole kirjassasi.

Olen raskaana.
-En tiedä, kuka Joanien isä on.

Luulin, että hän teki sen tahallaan jotta en voisi palata luoksesi.
Herrajumala.
Se oli peura.
Jos en tee jotain, he vievät minut.
Kerro vain totuus.
Herra tuomari.

Ensimmäinen osa:

Mennäänkö?
Hei.
Hei.
Miten sinulla menee?
Ihan hyvin.
Valmista pöytä eteeni vihollisteni läsnäollessa.
Voitele pääni öljyllä.

Hyvyys ja armo seuraavat minua kaikki elämäni päivät.
Asun Herran talossa ikuisesti.
Lopetamme muistopuheeseen.
Arthurin poika Noah Solloway kertoo nyt muistoja rakkaasta isästään.
Isäni tuntevat tietävät, ettemme aina tulleet hyvin juttuun keskenämme.
Mutta rakastin häntä.
Rakastin häntä.
Kun olin lapsi hän vei minua kalaan järvelle kotitalomme taakse.
Pidimme molemmat siitä kovasti.
Sisareni oli...
Hän ja isäni olivat hyvin läheisiä.

Sitten hän kuitenkin lähti.
Se oli raskasta aikaa.
Raskasta aikaa.
Isällä oli kova elämä, niin ainakin luulen.
En oikeastaan tuntenut häntä kovin hyvin.
Halusin aina kysellä kaikenlaista.
Sitä aina luulee, että aikaa on enemmän.
Kiitos, kun tulitte.
Kiitos sanoistanne, herra Solloway.
Laulamme lopuksi Arthurin lempilaulun Take Me Out to the Ball Game.
Kiitos tarinoistasi, se oli kaunista.
-Hän oli niin herkkä.

-Mikä sinua vaivaa?

-Tuolla isä onkin.

Isoisä olisi pitänyt siitä.

Kiitos, kun tulit, Helen.
Tietysti, tunsin isänne 30 vuotta.
Voimmeko puhua hetken?
Annahan hali.
-Miksi et vastaa soittoihini?

-Meidän pitää puhua.

Tästä uudesta järjestelystä.
-Asutko vielä siskosi luona?

-Hankitko oman asunnon?

Etkö halua paikkaa, jossa voit olla lasten kanssa rauhassa?
-Tuskin he haluavat olla kanssani.

Stacey pelkää minua.
Hän vain ujostelee, koska olitte erossa 3 vuotta.
Siksi teidän pitää viettää aikaa yhdessä.
Yritän, ihan oikeasti.

Entä me?
Mitä meistä?
Anteeksi.
-Anna minä...

Kaikki, jotka isä antaa, tulevat luokseni.
En käännytä pois ketään, joka uskoo minuun.
Hän, joka nosti Jeesuksen kuolleista, antaa meille uuden elämän henkensä kautta.
Sydämeni on siis iloinen, ja henkeni iloitsee.
Mihin hittoon se menee?
Mitä hemmettiä?
Mitä Maxille kuului?

Mitä parhaalle ystävälle kuuluu?

Hän...
Max on...
Max on katastrofi.
Noah.

Voi jestas.

Hyvä.

Samoin.
Hän on tilalla.

Yksinkö hän sinne meni?

Hän on neljätoista, Helen.

Tytär.

Mistä täältä saa kokaiinia?

Kirjaa varten.

Hoidetaan kamaa...

Auta minua nyt.

Minulla ei ole nyt eikä jatkossa aihetta vastata tuohon.
Vien lapset syömään.

Mihin te menette?

Ei kiitos, jatkan hommia.
Okei.
Mikä hätänä?

Whitney haluaa sen kännykän.

Sitten ei todellakaan saa.
Hän tahtoo, että menemme mukaan.

Ei se tekisi pahaa meille.

Niin.

Anteeksi.

Totta kai tahdon.

Tule tänne.
Tunnen itseni vanhaksi.

Et, näytät upealta.

Olenko vielä hyvä pano?

Miksi meillä ei sitten ole seksiä?
Koska meillä on neljä lasta ja asumme vanhempiesi luona.
Tehdään se illalla.

Isä ja äiti voivat viedä lapset ulos, ja me voimme jäädä tänne.
Se on hyvä idea.

Ostan kynttilän.

Olet allerginen sille.

Hummeri pitäisi maalata siniseksi.

Äiti, sano että tuo on väärässä.

Hei, Solloway!

Hurja-Helen!

Äiti!

Kuulin.

Tervetuloa takaisin, lempiperheeni.

Meille pari Bloody Marya.

Minä voin ajaa.

Mä haluan juoda verta.

Eikö tuo ole se eilinen mimmi?

Alison.

Kysyn, sopiiko madame Alisonille rendezvous.
Älä nyt, Max.

Hän on varattu.

Hän sanoi sen eilen.

Ehkä niillä on avoin suhde.

Whitney!

Äiti, mulla on pissahätä.

Isi?
Joo.

Minäkin käyn vessassa.

Oletko jo valmis?
Lopeta...
Isi, nyt on valmista.
Joko mennään takaisin?

Anteeksi.
Voi luoja...

Sitten olikin Sad Max.

Ei se mitään.

Vanhemmillanne on salaisuus.
Mikä salaisuus?

Vanhempanne ovat...
He ovat avaruusolioita.

He tulevat universumin laidalla olevalta planeetalta - jossa taivas on vihreä ja avioliitot kestävät.
Kiitos.

Anteeksi se selkkaus Butlerien luona.

Max vie meidät minigolfaamaan.

Sanoin niin, joten me otamme ison auton ja sinä hänen autonsa.
Okei, jos haluatte mennä.

Otetaanko vaikka kaljat?

Okei.

Eikö ole nätti?

Ihan totta.

Kerro siitä kirjastasi.
Se on tavallaan rakkaustarina.

Se on rikosromaani samalla.

Kaveri on pörssimeklari Nykistä, ja tyttö on...

Hei, Oscar.

Oscar auttaa minua kirjan kanssa.

Voidaanko jutella hetki?

Olet minulle rahaa velkaa, Hodges.

Okei.
Hei...
Mitä sinä teet?

Mitä helvettiä sinä hommaat?
Suo anteeksi.
Mitä nyt?

Mene nyt!
Haluan tehdä ilmoituksen hämärästä toiminnasta.

Siellä käy hämäriä tyyppejä omituisiin aikoihin.

Kalastusveneissä lienee huumeita.

Kuulemiin.
Vieläkö toiset?

Mitä tuo nyt oli?

He omistavat sen ratsutilan.

Jo heidän isoukkinsa myi pimeää viinaa.

Kirjoita siitä kirjaasi.

Hei.

Totta kai.
Mitä sinä täällä teet?

Kuka sinä olet?

Että mitä?
Näin kun hait satamasta kylmälaukun.
Seurasitko minua?

Sano että olen hullu, niin lähden.
Olet hullu.
Oscar soitti poliisille.
Mistä tiedät?

Mitä hän sanoi?
Mitä väliä sillä on?

Oletko huumediileri?

Minä luotin sinuun.

Olet väsynyt.

Cole!

Scotty!

Tavataan täällä.
Isä?

Saitko tänään paljon kirjoitettua?
Tule tänne.
Mikä hätänä?

Mitä sinä teet?

Jestas, että tuoksut hyvältä.
Minulla oli ikävä sinua.

OSA KAKSI:

Voi jestas...
Oliko liian aikaista?
Noah?
Sainpas!
Jäit kiinni.

Pelottiko?

Onko sinulla menoa kymmentä vaille viisi?
On.
Will?
Hei.

Hei...
Kuka tämä on?

Ei aavistusta.

Panitko häntä?

Ota iisisti, hän on ihan pihalla.
Will ei ollut paikalla aamulla.

Veneessä.

Sehän on Willin vene.

Onpa outoa.

Mikä sen nimi on?

On tyhmää verrata vaimoa hevoseen, mutta se muistuttaa sinua.
Ihanko totta?
Se on majesteettinen ja itsepäinen.

Tule nyt.

Huoneistonne on valmiina, milady.
Martin?
Martin.
Voi perse.
Halusin auttaa uuden hevosen kanssa.
Älkää kertoko vanhemmilleni.
Minun pitää kysyä yksi tärkeä juttu.

Söitkö jo aamiaista?
Otatko munia?

Otatko vielä mehua?

Hienoa kun tulit kylään, mutta tietävätkö vanhempasi missä olet?
Ei se heitä kiinnosta.

Hyvä.

Hän on opettaja.

Ei se ole samaa työtä kuin tämä.

Maailman paras opettaja.

Ehkä se ankeus johtuu siitä, että hän on isäsi.
Voi olla.

Siihen punatukkaiseen tyttöön sinun luokaltasi.
Haloo?
Rouva Solloway?

Ei, söimme juuri aamiaista.
Ei.

Ei ollut tarkoitus huolestuttaa.
Eipä mitään.

Onko kaikki hyvin?

Se oli Martinin äiti.

Nainen ei ollut tuskin edes huolissaan.
Hän sentään soitti.
Poika oli täällä koko yön, ja nainen huomaa sen nyt.
Hänellä on neljä lasta.
Mitä sitten?

Eikä ole.

Tule Phoeben talolle, kun pääset.

Voi luoja!
Mitä sinä teet?
Seurasin sinua tänä aamuna.

Kun olit lähtenyt hotellista.
Miksi?
Lähdit niin äkkiä, että luulin sinun salailevan jotakin.

Mitä siinä kylmälaukussa oli?
Haluatko kertoa, mitä puuhailet?

Luotin sinuun.

Diilaat kokaiinia.

Tiedän.
Tiedätkö, miten käy jos jäät kiinni?

Et ymmärtäisi kuitenkaan.

Jos tiedät, mitä tapahtuu...

On ihan sama, elänkö, kuolenko, joudunko vankilaan vai avaruuteen.
Sinä joudut vankilaan vielä.

Meillä ei ole vaihtoehtoa.

Emme voi.

Luuletko, että olen tässä sattumalta?

Tämä on valinta.
Sinun olisi pitänyt kertoa.

Mikset kertonut?
En uskonut, että sillä oli väliä.
Poikani on siellä.

Eivät tietenkään.

Kylläpä olette periaatteen ihmisiä.
Mene, jos tahdot mennä.

Ensin pitää kertoa jotakin muuta.
Cole?
Cole...
Kaksi minuuttia.
Näitkö, kun Oscar soitti poliisin?

En nähnyt sinua, kun kävin siellä.

Mentiin.

Etsi tilalta joku huomaamaton kätkö.

Joku löytää sen kyllä.

Minä vien sinut.

Jään kiinni mieluummin yksin.

Jos kytät tulevat, esitä olevasi töissä taksikeskuksessa.
Terve.
Pudotit jotain.

Senkin vasikka.

Soitit poliisille.

Saat kuusi sekuntia aikaa häipyä.

Rauhassa nyt.

Alison kuuli sen!
Niinkö?

Jännää.

Joskus nostan luurin ja harjoittelen, mitä sanoisin.
En ole vielä soittanut.
Sano Colelle, että se oli kusetusta.

Hän valehtelee.

Eihän kytät löytäisi mitään!

Minä hoidan tämän.

Luulin, että elät suruaikaa.
Olisit nussinut minua, kun kerran halusit nussia jotakuta.
Et olisi valinnut ketään varattua kesäjuppia.
Älä koske!

Painu helvettiin täältä!

Voi paska...

Miksi olet aina tuollainen nössö?

Jos se riittää, että Oscar saa luvan keilailuhalliinsa, niin olkoon.
Sitten voidaan jatkaa hommia.

Entä jos hän soittaa poliisille?

He ovat nuoria.

Traagisinta on, ettei heitä voi muuttaa.
Vaikka he lukisivat miten monta kirjaa joitakin asioita ei voi opettaa.

Ja himoa.
Pidin kirjastasi.
Kiitos.
-Tuleeko toista?

-Kertooko se samoista ihmisistä?

Se on vanha kirja.

-Mikset?

En oikeastaan enää tunnista sitä kirjailijaa.
Ihmiset muuttuvat.
Onneksi entinen sinä on kirjattu muistiin.
Useimmilla se nuorempi versio elää vain muistoissa.
Olen iloinen, että olet täällä.
Aloin jo ajatella ettei New Jerseystä löydy mielenkiintoista keskustelukumppania.
Mutta sinä olet kuuluisa kirjailija.
Ja olet ollut vankilassa.
Sir Thomas Malory kirjoitti teoksen Le Morte d'Arthur istuessaan vankilassa.

En tiennyt.
Olet hyvässä seurassa.
Useat tutkijat uskovat, että syytteet häntä vastaan...
Mikä hätänä?
-Minulle tuli huono olo.

Ei tässä mitään.
Löydän itse ulos.
Solloway.
-Hei, soitit Alisonille ja...

Emme voi vastata nyt, mutta jätä viesti niin vastaamme pian.
Kiitos ja mahtavaa päivää.
Hei, minä tässä.
Kielsit ottamasta yhteyttä, mutta minun täytyi saada kuulla äänesi.
Nyt kuulin sen, joten...
JACK HUNTERIN OMAELÄMÄKERTA