# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin ohjelmassa...
Pakene, Malaya!

- Voi luoja.

Auta minua.

Musta koodi:
Potilaita tulee niin paljon, etteivät resurssit riitä hoitamiseen.
Ensiavussa on käy niin viidesti vuodessa.
Angels Memorial -sairaalassa on musta koodi 300 kertaa vuodessa.
22-vuotias nainen, keuhkofibroosi.

- Mikä hänen nimensä on?

- Koita kestää, Lizzie.

- Soita heille.

Yksi, kaksi, kolme.

- Ei mitään vasemmalta.

- Tehdään torakotomia sormella.

James.

Emme tarvitse heitä.

- Tällä on 20 arpea.

- Kyllä.

- Olen kunnossa.

- Nyt tulee ilmaa.

- Ole kiltti, James.

- Kertokaa, mistä on kyse.

- Mitä se tarkoittaa?

Jotta voin elää uudelleen.
Kaikki menee hyvin.
ASIAKASTYYTYVÄISYYS
Kukaan ei kertonut, että tulet tänään.
- En ollut varma siitä.

Tohtori Pineda.

Angus, sinä tulet mukaani.
- Oletko kunnossa?

- Sinun täytyy pysyä kasassa.

Olen tohtori Mike Leighton.

- Naimisissa vai veljeksiä?

- Nykyään ei koskaan tiedä.

- Hän vain käpertyi kasaan.

- Antakaa minun mennä kotiin.

- Suolistoäänet?

- Tämä kaikista päivistä.

- Tukkeumaa.

Ystävänpäivän lounaalle, jossa Odell Beckham palkitaan.
- Hänen väkensä lähetti liput.

- Mitä haluat tehdä?

Samoin mahdollinen verenmyrkytys.

- Beckham?

- Teemme testejä.

- Hei.

Täällä on eräs potilas.

- Hän on Grace Adams.

- Hän on ehkä täällä töissä.

Hän auttaa meitä.
- Grace.

- Tämä on Roseline.

Toin Roselinen mukanani Port-au-Princesta.
Grace työskenteli Haitilla Operation Hopessa.
Vau.

Roselinella on selkäydinkasvain, joka vaikeuttaa kävelemistä.
Toin hänet turistiviisumilla toivoen, että hänet leikataan.
Tarvitset siihen Campbellia.

- Aloitetaan, CT-tutkimuksesta.

- Kuka Grace on?

Tiedän sen.

- On minulla ennenkin ollut vaatteet.

En tiedä, miksi suostuin tähän.
- Olen lääkäri, en, mitä olenkaan.

Jos olen täällä, olisin mieluummin keskisalissa.
Mitä tämä on?

Isoäitini Anita sanoi, että niissä nahoissa elää, joihin syntyy.
Kuten myös sydämesi.
Anna hänelle anteeksi.

Ei sinun tarvitse uskoa.

Tämä on käyty läpi 15 kertaa, ja olet aina tullut kotiin.
- Tämä kerta on erilainen.

Hän tahtoo Randorin tänne.

Miten se toimii?
- Aivot ja elimet jäädytetään.

Eikä ole.

Voitko sanoa, että tämä on hullua?
En tiedä siitä mitään.

Tiedät mahdollisuuteni selvitä.

- Emme sano prosentteja.

- Voiko hän jäädä henkiin?

Sinun täytyy kuitenkin uskoa siihen.
Minä uskonkin, mutta...
Minulla on laskuvarjo siltä varalta, että olen väärässä.
Hän on maassa vain tämän viikon.

Tämä ei ole hätätapaus.

Siksi me siitä puhumme.

Pyydämme palvelusta.
Isoa palvelusta.

- Kuka hän on?

Osuisin 30 apua tarvitsevaan tyttöön tennispallolla sairaalan katolta.
- Voimme auttaa häntä.

Haluatte minun tekevän ison leikkauksen 13-vuotiaalle tytölle.
Silti en näe lastenlääkärin lähetettä.
En röntgenkuvia, sydänkäyrää, verenkuvaa.

Kaikki testit vievät päiviä.

- Olen yllättynyt sinusta, Leanne.

Hän on ylimielinen aasi, mutta ei täysin väärässä.
Jos hän olisi jäänyt bussin alle, kukaan ei kyselisi mitään.
Hänellä ei ollut onnea jäädä bussin alle.
On normaalia, että uusi äiti on uupunut.

Tämä tuntuu silti erilaiselta kuin odotin.
Juoksin viisi kilometriä päivässä kaksi viikkoa ennen synnytystä.
- Sydänkäyräsi on normaali.

En osaa selittää sitä.

Röntgenkuva, testejä.

- Saanko ottaa hänet mukaan?

- Onko sinulla perhettä mukana?

Olen yksinhuoltajaäiti.

- Voimme pitää häntä puolestasi.

Hyvä on.
- Tarkista letku.

- Mitä hänelle tapahtuu?

Meidän täytyy toimia tai kuolet muutamassa minuutissa.
Ei, antakaa minun olla.

Mitä, Liz?

- Anna minun mennä, James.

- Nyt on aika.

- James, en ole varma...

Ole kiltti, älä luovuta.

No niin, mennään.
- Mitä tapahtui?

Kova vatsa.

- Tuliko verenmyrkytystulokset?

- IVC?

- Mitä hän saa?

- Yläpaine 50, keskipaine 40.

Tule.
- Emme voi luovuttaa.

Edes Leanne ei pidä sitä mahdollisena.
- Katso Jumalan verhon taa.

Sanoit ennen niin kirurgiasta.
Kuin katsoisi Jumalan verhon taa.
- Minä flirttailin.

Emme ole ennenkään antaneet minkään pysäyttää.
- Grace, ei ole meitä.

Mitä oikein odotat?
Ilmestyt tänne ja jatkamme siitä, mihin jäimme?
Ei ollut tarkoitus satuttaa.

- Juttumme oli jo ohi.

- Älä kosta sitä pikkutytölle.

Tunnen sinut monin tavoin muita paremmin.
Etkä tunne.
- Keskity, Angus.

- Kyllä.

- Panen toisen letkun.

Meidän täytyy intuboida.

Suksametoni ja etomidaatti.
Jos hän joutuu hengityskoneeseen, hän ei pääse siitä koskaan.
- Ei ole muita keinoja.

Lizzie.

- Hän vastaa käskyihin.

- Mikä se on?

Hänen täytyy tehdä yhteistyötä.
Jos hän pystyy siihen, neste voi lähteä keuhkoista.
Kyllä.

- Hoidetaan sen nyt.

Verenkierto ei toimi.

Valtimopaine oli koko ajan yli 65.
- Verenmyrkytys tuli nopeasti.

En osannut ennustaa, että tämä kävisi niin nopeasti.
Anna mennä.

Ilmoittakaa teho-osastolle.
Angus, potilaasi on hädässä.

- Homma on meillä hoidossa.

- Titraan levorfanolia.

Tässä huoneessa sinun täytyy keskittyä potilaaseen.
Tohtori Rorish, voimmeko jutella?
Pidä tauko, Angus.
Ohjaan nyt erikoistuvia ja hän erikoistuu.
- Minä siis ohjaan erikoistuvia.

- Vähennät noin arvovaltaani.

Olisitko sietänyt tuota Taylorilta tai Perellolta tässä työssä?
Yritämme kumpikin keksiä - mitkä uudet roolimme ovat.
Pärjäät hienosti.

Randorilta soitettiin.

Soititko heille?
Suostuit tähän vain heidän tuloonsa asti.
- Aiotko luovuttaa?

- Usko siihen, että voit elää.

Minä elän kyllä.

50 vuotta sitten ei osattu kuvitella älypuhelimia.

Suklaata, jossa on suolaa.
Viidenkymmenen vuoden päästä herätät minut.

Olen 50 vuoden päästä 75.
- 75 on uusi 20.

Minun pitää näyttää sinulle, miten kaikki toimii.
Heidän ohjelmansa lataa kaikki tarvittavat tiedot aivoihini.
Olet aina halunnut oppia soittamaan saksofonia.
Kun näemme ensi kerran, soitan sitä sinulle.
Sitten voimme mennä illalliselle kuuhun.
Vihaat kylmää.
Tulen katsomaan häntä hetken kuluttua.
- Luulin, että olet vapaalla.

Tietääkö poikaystäväsi Campbell kryogeniikan työstäsi?
Kyllä.

- Onko se sallittua?

Älä viitsi.

- Randor maksaa 30000.

- Kai tiedät, että tämä on hullua?

Asiakkaat ovat onnellisia.

- Väkeni on täällä.

Täytän paperit, jotta saan ruumiin.
Pääset siitä kyllä yli.
Tiesin, että olisi haastavaa saada hänet yksin.
Ajattelin, että ehtisin totuttautua.
Kun hän hymyilee sinulle, tiedät sen olevan sen arvoista.
- Ovatko tulokseni tulleet?

- Malaya.

- Operaation jälkeinen atelektaasi.

- Kuulostaa pahemmalta kuin on.

Osa keuhkostasi ei täyttynyt kunnolla.

- Emme usko, että on syytä huoleen.

Ota pari päivää rauhallisesti.

Hoidan kotiutuspaperit.
En aio edes kysyä, miten sait magneettikuvan.
- Katso kasvainta.

Ei se tapa häntä juuri nyt.
- Piilottelet semantiikan takana.

- Et auta, Grace.

Tarvitset kirurgin mukaan.

- Oletteko te kaksi jutelleet?

Ehkä olet paennut niin kauas - isääsi, että olet juossut itsesi ohi.
Milloin eturauhasenne on tutkittu viimeksi?
- Isä?

- On kuulemma eturauhassyöpä.

- Oletko tiennyt siitä vuoden?

Yritin vain miettiä, mitä tehdä.
Valitettavasti syöpänne ei ollut kovin hidas.
Kasvain puhkaisi paksusuolenne.
Teidät täytyy leikata.

- Mikä hitto se on?

Mitä minulle jää jäljelle, kun olette valmiit?
Henkenne.
Se ei onnistu ilman komplikaatioita.
- Sen uskon.

- Virtsatieongelmia, impotenssia.

Hän tarvitsee siis avannepussin.
Pitäisikö paskoa pussiin?

- Kemoterapia, sädehoito.

- Mitä seuraavaksi?

- Sinä et päätä nyt.

Vastaus on ei.
Teillä vaikuttaisi olevan paljon syitä elää.
Miksi häiritsisin viemällä yhden parhaista lääkäreistä - ja samalla suututtaisin leikkausosaston johtajan?
Koska niin saa parhaat osat molemmista maailmoista.
- Miten niin?

Cole Guthrie hoiti sitä.

Katie Miller ei voi vieläkään hyvin.
Ei ole syytä pitää häntä, mutta ei tunnu oikealta lähettää häntä kotiin.
Kiitos kun puhut kanssani töistä etkä kysele vointiani.
Ole kärsivällinen.

- Yllätyt omasta vahvuudestasi.

Hetkinen.

- 90.

Hänelle normaali on nelissäkymmenissä.
- Keuhkoveritulppa?

- Kytken hänet laitteisiin.

- Meidän pitää tarkistaa jotain.

- Happisaturaatio on laskenut.

Happitasosi ovat matalat.
Panemme sinulle hengitysmaskin.
Se kuljettaa keuhkoihisi happea.
Oireesi viittaavat keuhkoveritulppaan.
- Se selittää korkean sykkeen.

Pitää tehdä CT-tutkimus, jotta varmistuu, onko se tulppa.
- Mitä teet, tohtori Hudson?

Onnittelut.

Aikataulutan potilaani leikkauksen.
Tämä on minun osastoni.

Leikkaussalihoitajat, anestesiologit, leikkaussalin.
Tervetuloa tiimiini, tohtori Hudson.
Anna puhelimeni.

Äidistä olit itsepäisempi kuin ummetuksesta kärsivä muuli.
Äitisi ei ole enää täällä, vai mitä?
Etkä...
Odell Beckham.
Hei, Mia.

- Odell.

- Puhu hänelle järkeä.

- Mistä sait tuon takin?

Hyvä.
- Eikö hän anna sinun leikata?

- Teit ison päätöksen tämän takia...

Se vain joudutti sitä.
Onko perhehuoneen tyttö kanssanne?

- Löysin hänet lattialta.

Avaa suusi.
Siirretään hänet.
- Mikä verenpaineen lähtöarvo on?

- Kasvain pitää sen matalana.

- Sehän on parempi.

- Paine voi heilahdella rajusti.

Nostetaan hänet, ja yritetään saada paine alas.
- Hän voi saada aivohalvauksen.

Haen lisäpumpun.
- Emme voi odottaa nikardipiiniä.

- Roseline.

- Elintoiminnot vakaat.

Neal.

- Campbell ei suostu.

- Hätätilanne.

Viedään hänet yläkertaan.
Hei, tohtori.

Kuka ei tietäisi?

- Missä sekkini on?

Otti pallon kiinni yhdellä kädellä ekana päivänä.
- Sanoin, että hän on yksi suurista.

- Kiitos kun teet tämän.

Grace, miksi Roseline?
- Mitä tarkoitat?

Kauan sitten oli toinen pieni tyttö.

Hänet pantiin itseään vanhempien luokalle.
Lapset nauroivat hänelle, koska hänellä oli oma jakkara.
- Jakkara?

Hän tahtoi varmistaa, että yltäisi kirjoittamaan sinne.
- Se olit sinä.

Mikään ei tulisi estämään minua.
En aio minkään estää myöskään häntä.
- Lizzie!

- En tiedä.

Lizzie, kulta.

- On mennyt neljä minuuttia.

Tule takaisin luokseni, Lizzie.

- Sano se.

Mario.

Kuolinaika 16.15.
Lizzie!
He ovat minun seurassani.
Minä uskon.
Rakastan sinua, ja näen sinut vielä, koska minä uskon.
Keuhkoveritulppa.

- Mitä haluatte tehdä?

Mutta sektiohaava voisi vuotaa.

38-vuotias nainen, veritulppa oikeassa keuhkossa.
Elintoiminnot vakaat.

- Montako päivää sektiosta on?

- Jos odotatte, tulppa voi tappaa.

Ottaisin riskin ja antaisin alteplaasia nyt.
Puhukaa potilaan kanssa.

Se on suosituksemme, mutta päätöksen pitää olla sinun.
Kun kävin läpi koeputkihedelmöitystä - äiti kysyi, mitä pojalle tapahtuisi, jos minulle kävisi jotain.
Ajattelin, että hän ei vain tukenut minua.
Hänestä tekoni oli itsekäs.
Ehkä se olikin.

Meillä kaikilla on oikeus siihen.
Sitten tämä pikku mies tuli kuvioihin.
Näemmä uusi luku on hänen kirjoittamansa, ei minun.
Haluan elää.
Kerron ihmisille yhä pääsiäispelistä.
Viimeinen neljännes, aika alkoi loppua.

Sinut pitää saada vietyä leikkaukseen.
Jotenkin kaksi pelaajaa onnistui olemaan edessäsi.
Juoksit heitä nopeammin ja veit homman kotiin.
- En ole nähnyt niin suurta etumatkaa.

- Mitä?

- Ei tarvitse kuunnella suostuttelua.

- Muuten sinä kuolet.

- Mitä olet opettanut luovuttamisesta?

Rouva valmentaja.

Voitko uskoa?

- Nyt minulla ei ole mitään.

En halua olla hänelle taakka.
Olet opettanut olemaan viemättä häviöitä seuraavaan peliin.
- Hyvä neuvo.

Mitä jos hän saa kestää tämän, ja silti minä kuolen?
Sitten pidän hautajaisissa kauniin puheen.
Kerron, etten olisi tässä ilman sinua.
Opetit minulle rohkeutta, sisua ja peräänantamattomuutta.
Tämä täytyy hoitaa.
Kirjaimellisesti.

Ne eivät ole minun käteni.

Yksi asia on varma.

Oletko varma siitä?
Ehdottomasti.
- Siinä ei mennyt kauaa.

Malaya.

Olet huolissasi hänestä.
Toivumme paremmin meille kuin muille tehdyistä asioista.
- Mitä tuo tarkoittaa?

Sinun ei tarvitse kertoa mitään, jos et halua.
Voin kuitenkin antaa ehdotuksen.
Väkeämme satuttanut mies on vieläkin täällä.
Ruumishuoneella.

Joka toinen lauantai haudataan hakematta jääneitä ruumiita.
Hänen tekonsa jälkeen?

En ehdottanut, että menet hänen luokseen, nuoriherra.
Naistentautilääkäri ja veripankki ovat valmiit.
- Joshua on syömässä.

- Soitatte, jos jokin menee pieleen.

Huolehdin hänestä kuitenkin äitisi tuloon asti.
Ei kolmea hedelmöitystä vain jotta hullu äitini voi kasvattaa hänet.
- Tämän täytyy toimia.

- Pystytkö tähän?

- Miltä tuntuu, Katie?

- Nyt tunnen sen.

Pystyn hengittämään.

- Hengitä syvään.

- Verenpaine romahti.

Ilmoittakaa naistentauteihin.

Sektiohaava pitää avata ennen naistentautien lääkärin tuloa.
Suurin osa kasvaimesta on nyt leikattu.
- Onko melkein valmista?

Näetkö tämän rakenteen?

Näetkö harmaan kiiltävän aineen?

Tuossa on yksi pala.
- Sata on vielä jäljellä.

- Voi ei.

Anna hemostaatti ja 5,0.
Pahus.

4,0.

Onko kaikki hyvin?

Pahus.

- Verenpaine romahtaa.

Grace, tarvitsen apua.

- Mitä?

Pihdit ja hemostaatti.

- Puristin selkärangan valtimon...

Hoitaja, ommel.

Verta ei tarvitse enää antaa.

- Anna kun autan.

Tämä on nyt minun potilaani.

- Etkö halua kirurgin apua?

Kaikki hyvin.
Veripankista lähetetään kuusi pussia verta.
- Oksitosiinia.

Jestas.

- Rauhoitu.

Tohtori Pineda, tule takaisin.
Tämä on sinun potilaasi.

Katso minua ja kuuntele ääntäni.
Potilaasi vuoto muistuttaa synnytyksen verenvuotoa.
Ei ole yhtä lähdettä.

- Pitäisikö minun...

- Mitä synnytysvuodolle tehdään?

Tule tänne, tarvitsen kätesi.

Näetkö tuon?

- Mitä tapahtuu, jos sitä hieroo?

- Vuoto loppuu.

- Käyttäkää painetta.

- Kiitos, tohtori Rorish.

Tohtori Lorenson, pane katetri kohtuun.
Vaivaamme kohtua, kun täytät sen.
Malaya.

- Jesse, verta ja nesteitä.

- Toimiiko se?

- Verenvuoto hidastuu.

- Viedään hänet leikkaushuoneeseen.

Menkää.
Olin naapurustossani se vasuri.
Minut valittiin aina ensimmäisenä.

Odell, tässä on Joshua.

Älä pudota häntä.

No niin.

Odell Beckham.

Olet taas työasussa.

- Niissä nahoissa elää, joihin syntyy.

- Asetit minulle ansan.

Unohdit mainita, että Nealin oikea syy haluta työ oli se - että hän voisi leikata luvatta alaikäisen ulkomaalaisen.
Ei se ollut ainoa syy, ja leikkaus hyväksyttiin.
Haluaisin silti tietää palkkaamieni ihmisten motiivit.
Tutustuisit sitten meihin paremmin.

- Siksikö sinulla on työpuku?

- Miten voitte?

- Ainakin huumorintaju on tallella.

Odell on odotushuoneessa antamassa 400.

Sanoit, että hän kutsui teidät tapahtumaan rekvisiitaksi.
Haluatteko tietää, miksi hän oikeasti kutsui teidät?
Hänen puheensa on internetissä.

"Epäonnistuminen paljastaa temperamentin, menestys luonteen."
- "Pete Delaney opetti sen."

Hän myös opetti minut olemaan voittaja.
- Muistatko sen?

Onko sinulla kamera?

- Taistelit kuin...

Äiti.
- Hei, sinä.

Se toimi, Roseline.
Paraneminen vie aikaa.
Minulla on asunto meille siihen asti, että voit lähteä.
Asunto meille?
Hankin viisumiisi pidennystä toipumisesi ajaksi.
Menee muutama viikko ennen kuin voit kävellä.
Ajattelin, että voisin hakea sillä välin jotain pysyvämpää.
Miten?
Saan työni takaisin täällä ensiavussa, jos haluan.
Jos saan järjestettyä asiat niin, että voit jäädä luokseni...
Haluaisitko sitä?
Muistatko kun luimme Tuhat ja yksi yötä ja kysyit - että jos löytäisin pullonhengen - joka voisi antaa kolme toivomusta, mitkä ne olisivat?
Muistan kyllä.
Minulla oli vain kaksi.
Etkä suostunut kertomaan, mitä ne olivat.
Mitä maailman epäonnisin tyttö tekee - kun hän herää pitkästä unesta - ja huomaa molempien toiveiden toteutuneen samana päivänä?
En tiedä.
Hän kiittää Gracea.
- Mitä teet täällä?

- Pitkä päivä.

- Uskovat kaikkea sitä roskaa.

Taivaaseen, kuoleman jälkeiseen elämään, reinkarnaatioon.
Yhden uskomus kuulostaa jostakin typerältä.
Melko syvällistä, Savetti.
Hyvää työvuoroa.
Onko tämä Angels Memorialin toimitus?
On.

En tiedä, miksi olen täällä.
Nuoriherra, mukavaa nähdä, että pääsit tulemaan.
- Mitä sinä täällä teet?

Et ole ainoa, jonka täytyy selvittää välit Jumalaan.
"Terve Maria, armoitettu, Herra sinun kanssasi."
Siunattu sinä naisten joukossa.
"Ja siunattu kohtusi hedelmä Jeesus."