# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hengittäkää sitä, tytöt.
Matkani alkaa tänään.
Tuon maailmaan vihdoin jotain, josta voin ylpeillä.
DUNPHY TOWERIN tuleva koti
Lapsena Wrightin veljekset unelmoivat lentävistä koneista.
Oprah unelmoi lahjojen piilottamisesta istuimien alle.
Minä unelmoin jonkin mahtavan rakentamisesta.
Ostin äskettäin Jayn kanssa tyhjän tontin, jolle rakennamme Dunphy Towerin.
Antaisin mitä vain palatakseni kertomaan - tämän piirtäneelle 15-vuotiaalle unelmoijalle, että onnistuimme.
-Hei.

-Kiitos.

-Olet täysin lukossa.

Sinulle huomiseksi varaamani kylpyläpäivä - tuli kai täydelliseen aikaan.
Aivan.

Minun pitää olla varovainen Glorian kanssa syntymäpäiväni aikaan.
Viime vuonna jostain hullusta syystä - hän antoi lahjakortin - naurettavalle salsatanssitunnille.
Aivan kuin käyttäisin sitä.
Nyt hän on vakuuttunut, etten "arvostanut" hänen lahjojaan.
Jotkut ihmiset...
Huomenna voi olla vähän hektistä töissä.
Toimistolla tapahtuu paljon.
Haluaisin kyllä kylpylään.
Ei tehdä taas tätä tanssia.
Tiedämme, mitä mieltä olet tanssimisesta.
-Ylpeä päivä, Phil.

On syytä alkaa.
Kuvaaja on kuvannut Haleyta salaa.
Outoa.

Dunphy, eikö?

Kiitos.

Tämä on partnerini, Jay Pritchett.
Edustan Jeda Techia.

-En ollenkaan.

Hän on vähän luddiitti.
Rakennuksemme on lähellä.

Haluamme tämän tontin.
Maksamme 20 % enemmän kuin te maksoitte ja kulut.

Kyse ei ole suurista voitoista.
Rakennamme vävyni unelmaa.

-koska hänellä on visio.

Toivon joskus pääseväni salattuun pakettivälitykseen.
Onnea teille.
Tämän miehen visio hämärtyi juuri kyynelistä.
Ryhdistäydy.

-Hän palaa.

Tarkoitit sitä tai et, tämä on unelmani.
-Teemme tämän rahan takia.

Kaavoituslautakunnalta - saamillani valtuuksilla - aloitan rakennustyöt Dunphy Towerin - tulevalle kodille.
Onpa - kovaa maata.
Hyvä merkki.

Toiko kukaan muu lapiota?
Luojan kiitos olet täällä.

Henkilökunta metelöi budjettileikkauksista.
Sanoin, ettei ylitöitä tule enää.
Kun kerroin, että bageleitakaan ei tule,
-joku heitti minua kupilla päähän.

Joulumyynti ei vastannut odotuksia.
Mitä ihmiset antoivat toisilleen?
Kunhan ideoin.

-Ketään ei eroteta.

Tulkaa kaikki tänne.
En pidä budjettileikkauksista yhtään teitä enempää.
Haluan tiedän tietävän, että olemme samassa veneessä.
Olen leikannut kulujani.

Haluan, että voitte vaikuttaa tähän.
Oveni ei siis ole vain auki teille, vaan otin sen kokonaan pois.
Voimakas vertauskuva, pomo.
"Voimakas vertauskuva, pomo."
Kiitos kevennyksestä, Kenny.
Hyvä vitsi.
-Hyvää syntymäpäivää!

Sanoit olevasi liian kiireinen lähteäksesi juhlimaan, joten toin juhlat luoksesi.
-Onko tuo kaviaaria?

Ja jotain, millä huuhdella se alas.
Hienoa!

Hanki minulle ovi.
Jos en voita tiedekilpailua rakentamallasi jutulla,
-tuloksia peukaloidaan.

Aloititteko ilman minua?
-Lopetimme ilman sinua.

Halusitte kai sen olevan yksinkertainen, koska sitä voi parantaa tuosta lisäämällä...
Tuosta sitä voi parantaa lisäämällä...
Etkö sanonut olevasi valmis?
Mitchell, rakastan sinua.
-Mutta?

Tiedämme molemmat, että olen mekaniikkaan taipuvaisempi isä.
Olen kätevä käsistäni.
Jos se parantaa oloasi, minäkään en tehnyt mitään.
Ei se paranna oloani.
Sinun pitäisi oppia tästä.
Opin uuden kirosanan.
Sain tikun sormeen.

-Katso.

-Älä pysähdy.

Olen hämmentynyt.

Olipa hauskaa.

Varo!
-Herranjumala!

Tuo ei kuulu siihen.
Tulin mahdollisimman pian.

Sano, että täällä on öljyä.
Viemäriputki kulkee suoraan tonttinne läpi.
Lisäksi vesiputki ja jostain syystä suuria metaanikaasutaskuja.
-Kerro minulle, Pete.

Paljonko se maksaa?
Kuusinumeroinen summa.
Kuuluuko siihen kaksi numeroa senteistä?
Ei.
Ajallisesti menee ehkä vuosi - saada luvat eri virastoilta.
Lopeta kertominen.
-Luoja.

Hän sulkee projektin, jos näkee tämän.
Peitä aukko vanerilla.
Tony, yritä peittää metaanin haju.
Näyttäkää muut kiireisiltä.
Miten tämä voi tapahtua?

-Mikä on ongelmana?

Ratkaisemme sen kävelemällä Little Indiaan.
-Mennäänkö?

Pete.

Älä mainitse siitä.

-Mikä hitto tuo on?

Jos jokin olisi vialla, joku olisi...
Pitävät työn päättymisestä.
Kuin Kivisissä ja Sorasissa.
Alan kehittää teoriaa, että ehkä tämä kaikki liittyy Peten soittoon.
Tuo on vähän vainoharhaista.
Oli yksi asia.
Anteeksi.

Tein vahingossa suosikkijuomani.
Kiitos vihjeestä.
En päässyt viidessä vuodessa asemaani olemalla tyhmä.
Ajattelin pitää juhlat illalla.
Kolahtaako, A-Dog?
Jos kolahtaa tarkoittaa osallistumista ja A-Dog Alexia, niin kyllä.
Luulin lopettaneeni kahvilassa, kun palasin kouluun, mutta pidän siitä.
Opin myös jotain tärkeää.
Jos esittää olevansa sitä, mitä muut haluavat, voi saada haluamansa määrän ystäviä.
Haluaisin yrittää lukiota uudestaan.
Luoja.

-Kuka?

Hänellä on aina monimutkainen juomatilaus.
Hei, Alex, otan kuuden desin - jäätuplaespresson, rasvatonta - pähkinämaitoa, sokeritonta siirappia, vähän jäätä, mutta jäätä, ei kermaa.
-Kiitos kun tulit.

Valehtelin poikakaverille.
Kaikki tekevät sitä suhteen alussa.
"Rakastan jazzia.

Tyttäresi on todella suloinen."
Kerroin Rainerille pitäväni hänen suosikistaan, Game of Thronesista.
Nyt hän vie minut Comic-Coniin.
En pidä siitä sarjasta.
En ole edes katsonut sitä.
Lisäksi hänen tyttärensä on aika hirviö.
Paljon läpikäytävää neljään tuntiin.
Aloitetaan tiedoistasi -
George R. R. Martinin mestariteoksesta.
Eräs mies kuolee, siinä on paljon tissejä - ja luullakseni avaruusalus.
Tämä sujuu nopeammin, jos et puhu.
Hän on tavallaan sukua, mutta se on pitkä tarina.
Ei se haittaa.

Enoni on isäni.
Vuorolista on esillä.
Kirjaimellisesti mitä helvettiä?
Tuplavuoro tänään ja huomenna aamukuudelta.
-Epäreilua.

Juhlat on peruttu.
Mitään ei ole peruttu.

-"A-Dog"?

Laita vähän kermaa päälle.
-Ja sitten...

Loistava synttäriyllätys.

Sehän vasta alkaa.

-Kop, kop.

-Mitä sinä teit?

Päästä heidät sisään.
Se on Ben.

Voi, Gloria.
Kuule, ystävä.
Arvostan kyllä hierontaa...
Vihaat sitä.
Vihaat aina lahjojani.

Ei.

Olen aina arvostanut ajatusta hieronnasta toimistollani, ja nyt se tapahtuu.

-Kumpi teistä on Claire?

Hienoa.

-Puolitoista tuntia.

Osastoni kysyy, saako vielä kahvia, vai pitääkö heidän tuoda se itse.

Häntä haastatellaan varastotyöhön.
Hän ajaa trukkia.
Pitää paikkansa.

En ole homo.
-Ei hätää.

Onpa hauskaa.

Aika palata töihin.
-Katsomme näitä.

Nähdään.

Tämä on hullua.

Lääkäri määräsi, kun sanoit voivasi maistaa värejä ranskalaisella korostuksella.

-En osaa ranskalaista korostusta.

Yleensä yritämme hoitaa päävammat nopeasti.
Hyvä on.
-Se on niin pieni.

Aivoni ovat kunnossa.
Keksin tuosta kolme vitsiä.
Älä viitsi.

Hän tietää, mistä puhuu.
Ei voi luottaa mihinkään - aikuisen Bobbyn sanomaan.
Mene nyt, kulta.

Robert?

Vielä pikainen kysymys.
Tämä on jättimäinen magneetti, ja minulla on paljon paikkoja.
Lentävätkö ne päästäni?
Niin ei ikinä tapahdu.
Syön myös rautapillereitä.
-Onko se...

Mene vain pöydälle.
Mene nyt.
Ei onnistu.
Saan takauman.
En tiedä olenko kertonut, mutta putosin lapsena kaivoon.
Samana päivänä kun Jessica-vauva.
Vain hänestä kirjoitettiin.
Tuntuu vieläkin pahalta.

Sinun täytyy rauhoittua.
Se on ohi ennen kuin huomaatkaan.
-Tunnissa.

-Ei!

Voinko näyttää Camille, että se käy?

-Kello neljän potilas sai verenvuodon.

Katso tätä, Cam.
-Ole varovainen.

-Pidämme huolta sinusta.

Tämä on hyvin rauhallista.
Se oli kidutuskammio.

On todella levännyt olo.

Sinun vuorosi.
Sillä lailla.
Olen täällä vierelläsi.
Vain potilas saa olla täällä.
Olen vierelläsi viereisessä huoneessa.
Laita kuulokkeet.

Tämä on paniikkinappula.
-Paina sitä, jos haluat ulos.

Uskon, että pystyn tähän.
This American Life.

Päivän ohjelma on penturakkaus.
Tarina miehestä, joka löysi sielunkumppaninsa - kadonneen snautserin kautta.
Beagle Oregonin Coos Baysta, joka oli viikon ajan pormestari.
Ensimmäinen näytös, pelastuscollie, joka etsi isäntäänsä, joka oli haudattuna elävältä 18 päivää.
Juotuaan omaa virtsaansa viikon -
Horace Louton ei voinut enää välttää kamalaa totuutta.
Häneltä loppui happi.
Apua!
Ottakaa minut pois täältä!
Minä tapan sinut!
Älä viitsi.

Voi luoja.

Olen pahoillani.

Siellä on kamera.

Työntekijöillä pitäisi olla sananvaltaa työvuoroihin.
Voisimme suunnitella elämämme, ja poissaoloja olisi vähemmän.
Yhteenvetona ei kahvia ilman edustusta.
Saanko potkut?
Lasketko leikkiä?
Nuo ovat kuuden desin ideoita viiden desin kupissa.
En ole huomannut nousevaa tähteä - aivan nenäni edessä.
-Mutta tuo on...

-Varapäällikön esiliina.

Juuri siksi saat sen.
Mutta en voi...
Luoja.

Eli pikku mies...
-Tyrion Lannister.

Onko hän Jaimen veli vai Cersein veli?
Molempien.

Mutta he juuri sekstailivat tornissa.

Jatka vain.
Hulluin juttu tapahtui juuri.
Menin tuonne vaatimaan...
Ja luikertelit itsellesi ylennyksen.
En.

Nyt kun katson sitä, voiko joku teistä - viedä nämä roskat ulos joskus?
Heil apulaispäällikkö.
Ei.

Nyt meillä on sisäpiiriläinen.

-A-Dog.

Vähättelette sitä kauhutekoa.
Anna minä hoidan puhumisen.
Hyvä.

Hoivasin unelmaa 30 vuotta - vain nähdäkseni sen palavan kuin Peten kulmakarva.
-Osa minusta...

Tuolla hän on.

Ai, se olet sinä.
Ennen kuin sanot mitään, emme ole vieläkään kiinnostuneita.
-Selvä.

-Entä kaikki jätevesi?

Kun tein tarjouksen, emme tienneet ongelmista.
Emme ole enää kiinnostuneita.
Pidän sinusta.
Hyväksymme viisi prosenttia.
Kuten sanoin, tarjous ei ole voimassa.
-Tarvitsetteko kyydin?

Toivottavasti se ei ole tuo.
Koirani on autossa!
Kun Hodor lukitsi oven pelastaakseen ystävänsä, Bran Starkin,
Bran sai näyn nuoremmasta Hodorista sanomassa:
"Pidä ovi kiinni, Hold the door."
Ja lopulta Hodor, ainoa sana, jota hän sanoisi lopun elämäänsä.
Elämän, joka oli päättymässä.
Hän tiesi.
Hodor tiesi koko ikänsä, että hänen kohtalonsa olisi pelastaa pieni ystävänsä.
Kuten sinä pelastit minut tulemasta nolatuksi.
Kiitos, Manny.
Ole hyvä.

Niin minunkin.

Voisin jäädä vielä hetkeksi.
Ehkä pidän juhlat maanantaina.
-Olen vapaa maanantaina.

Ei, pyydän.

Ystävyytesi merkitsee enemmän kuin tämä tyhmä esiliina.
"Tyhmä"?
Voi, Scott.
Monet ihmiset olisivat valmiita tappamaan tästä esiliinasta, mutta tämä ei ole polkuni.
Lisävelvollisuus on vieroittanut minut.
On yksinäistä askeleen päässä huipulta.
Et ehkä usko tätä, mutta täällä on yksinäisempää.
Jossain kiivetessäni unohdin oman unelmani.
Olla paras speed metal -rumpali Inland Empiressa.
-Vielä on aikaa.

-Otan loparit.

Sinä olet nyt päällikkö.
Hei, te kaksi.

-Kyllä.

Tiedoksi, yksi vessoista tulvii yli.
Oikeastiko?

Etsin sinua kaikkialta.
Tarvitsin tilaa ja raikasta ilmaa.
Tuoksuu niin lilalta.
Sinä menet siihen putkeen.

Etkö jaksa vetää tuon lujempaa?
Minä en ole heikko tässä.
Sinä et mene edes yksinkertaiseen kokeeseen.
Mitä?

-Oletko pelkuri?

Eikö se ollut selvää, kun pissasin?
Hyvä on.

Kasvatan Lilyn yksin.
Hän ei käy enää maatiloilla tai sirkuksessa.
Kummittelen sinulle.
Tai voisit vain tarkistuttaa pääsi, jotta emme menetä sinua tyhmän pelon takia.
Tiedätkö, mitä koin siinä kaivossa 14. lokakuuta 1987, kun koko maailma keskittyi siihen mediahuora Jessicaan?
Hän oli vauva, mutta kyllä.
Se oli helvettiä.
En olisi selvinnyt, elleivät palomiehet olisi keksineet - tapaa laskea tätiäni siihen kaivoon, koskettamaan jalkojani - ja kertomaan, että kaikki selviää - enkä ollut yksin.
Jos voisin olla kanssasi siellä, olisin, mutta minä...

Pärjäät hienosti.

Et ole yksin.
Kiitos.
-Olet hyvä aviomies.

Ja Cam, jos olet kunnossa, saat imeä sitä, koska tämä mekaanisesti vajavainen isä - teki tämän jalkahierontakoneen ihan itse.
Minä tein tämän.
Tuntuu hyvältä, eikö?
Näen, että rentoudut.
Minua huolettaa, että muut näkevät minut.
Pysy paikallasi.
Sanoin, että hän on kokouksessa.
Päästä irti solmiostani.
-Sinä et rentoudu.

-Mene takaisin töihin.

Tyttöystäväni on pomosi.
Eikä hän ole tyttöystäväni.
Onhan meillä kemiaa, tiettyä "tekevätkö he vai ei" -tunnetta.
Jos voisitte antaa minulle 20 minuuttia - hoitaa henkilökohtainen asia, lupaan tulla keskustelemaan huolistanne.
-Mitä siellä tapahtuu?

Kyse on lääketieteellisestä ongelmasta.
Se on tavallaan noloa.
Arvostaisin siis tukeanne tänä vaikeana aikana.
Pitää lopettaa.

-Ainakin 15 minuuttia.

Tämä työ on riittävän vaikeaa.
-Pieni ongelma.

Kaikki ongelmat saavat odottaa.
Mene nyt.
-Älä viitsi.

-Mitä nyt?

-Kaikki näkivät, kun se tuotiin.

-Mitä?

En tarkoittanut sitä!
-Hengitä.

Nyt tämä on ohi.
Älä huuda minulle.

Ja minä sinut, koska olet - hiton herkkänahkainen siitä, etten pidä syntymäpäivälahjoistasi.
Tämä on viimeinen asia, jota tarvitsin tänään.
Luoja.

Hän on ottanut manikyyrin täällä.
-Miten nukut?

Lopeta, Josie.

Olen tajunnut, että tämä näyttää huolestuttavalta varsinkin tänään.
Sinä siemailet samppanjaa, kun meillä ei ole ollut tuntiin naposteltavaa.
Riittää!
Saisitte hävetä.
Kuinka kauan olen tuntenut teidät?
Dom, Kenny, Josie, kaksikäsi.
-Ihan tosi?

Tämä nainen ei lopeta töitä.
Hän menee kotiin eikä nuku, koska ajattelee, miten parantaa yhtiötä.
Ettekö huomaa, millainen raunio hänestä on tullut?
Kuinka jäykkänä hän on?
Hänen hermostuneet liikkeensä.
Miten hän kiristelee hampaansa pölyksi.
Hän ansaitsee hellimistä.
-Menkää pois täältä!

-Gloria.

Halusin vain onnistua tänä vuonna.
Sinä todellakin onnistuit.
Hyvä.

Tuntuu hyvältä.
VÄLINEVUOKRAUS
-Anteeksi.

Minä uskoin sinuun.
Sinä myös yritit liikaa.
Osoitimme jo, että virheitä tehtiin.
Pitää ajatella seuraavia askeleita.
Ehkä pitää rakentaa pienempää, kuten siisti ravintola tai jotain.
Olen ajatellut sitä.

Ei ole parkkitilaa.
Luoja.

Ei hassumpaa.
Rakennamme sen halvalla - ja maksamme pääosan lainasta pois huomenna.
Puhutaan tästä muualla.
Ehkä 15-vuotias Phil oli oikeassa.
Joskus unelmaansa pitää katsoa eri näkökulmasta.
Se oli kai parkkipaikka koko ajan.
Sano, että se on päivällinen.

Isin herätyskello.

Katso häntä.

Hänellä oli rankka päivä.
Kun yritin herättää hänet viimeksi, hän suuttui.
-Minä teen sen.

-Hyvä on.

Äläkä koske tähän.

-Voinko auttaa siinä?

Isi sanoi auttavansa, koska on sinua taiteellisempi.
Selvä.
Mitä?
Hyvä.

Tekstitys: