# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä kiusaa lapsiraukkoja.
Kiusaan vain.

Nimenomaan, älä!
Tarvitsetteku steppereitä?
Mitä varten?

Ne eivät ole menossa minnekään rakkaani.

Ne ovat vain siellä nurkassa keräämässä pölyä, koska kukaan ei koskaan käytä niitä.
Minä haluan käyttää niitä!
Olet halunnut käyttää niitä kymmenen vuotta.

Mutta me tarvitsemme liikuntaa.

Kertaakaan ostettuasi ne.
Miksi nyt yhtäkkiä?

Montako teillä on niitä?
Neljä.

Ehkä voisitte laittaa ne vierekkäin ja käyttää niitä samalla, kun katsotte telkkaria?
Hei, hyvä idea.

Paitsi ne pitävät hirveää melua. kun niitä käyttää.

Eikös yksi niistä mennyt rikki?
Kyllä, kuten sanoin.

Ehkä Simo voisi korjata sen?
Sinä olet saanut hyvän koulutuksen.
Kyllä, mutta esimerkiksi sinä et ole.
Mutta asiat olivat toisin minun tilanteessani.

Mitä hän sanoi kun kysyit?
No, kun kysyin...

Hän pysähtyi!

En todellakaan tiennyt mitä sanoa.

No meni vain muutama vuosi ja pyöritin koko paikkaa.
Hän on oikeassa, olen "mamu".

En tekisi mitään johtopäätöksiä, vielä.
Ota rauhallisesti.
Mikä oli Simon isän nimi?
En minä tiedä.
Hän ei ole ikinä tavannut isäänsä.
Hillitse itsesi, ota vähän rauhallisemmin jooko?
Isä?
Okei..
Minulla kerran oli juttu samannimisen naisen kanssa.
Kerran?

Meillä oli hetken suhde.
Teillä oli mitä?
Sinä käskit olla olematta yhteydessä.
Sinä käskit olla ottamatta yhteyttä.
Hän sanoi minulle tekevänsä abortin!
Älä tuhlaa energiaasi.
Okei.

Emme edes tiedä onko kyseessä sama...
Tapa hänet.
Tapa hänet.
Mitä?
Tapa hänet?
Et tiedä mistä puhut.
Kyllä, mutta sinä et.

Ei se toimi niin.

Miksei?
Okei, siinä.
Siinä ase.
Jatka.

Anna olla.
Okei, olet väsynyt.

Olemme molemmat väsyneitä.
Minä otan sinut vakavasti.

Tai minä lähden.
Me molemmat tiedämme, ettet sinä me menossa mihinkään.
Ja mitä sinä ajattelit minusta heille kertoa?
Entäpä Jonna?
Oletko ajatellut häntä?
Haluan vain tehdä oikein.
Tarkoitan Jonnaa.

Mutta kyllä... olet asian ytimessä.
Mitä jos hän on poikani?

Ehkä sinun kannattaisi antaa hänen levätä.
Kyllä, mutta voitte puhua myöhemmin.
Simo, sinun kannattaisi lähteä!
Sinun kannattaisi oikeasti lähteä nyt!

Nyt vittu lähdet.

Onko hän hereillä?
Hän meni Essille.
Yhteys katkesi.
Eli...

Ei kuulostanut siltä.
Eipä tietenkään.
Okei, meidän vain pitää pärjätä ilman häntä.
Okei, eli...
Onko tämä kaikki sinun tavaroitasi vai mitä?
Luulen niin.
Hyvä on.
Aloitetaan tällä.
En kestä katsoa sinua näin surkeana koko aikaa.
Oikeasti, ei enää.
Meinaan, että tuo kuva ja kaikki ne muistut ja ne...
Ne vääristävät tosiasioita.
Oikeasti.
Sinun täytyy päästää niistä irti.
Rakas, sinun täytyy päästä eteenpäin elämässäsi.

Tarkoitan...

Tapaa ystäviä ja sellaista.
Tarkoitan...
Vedä kännit, jos täytyy.
Auttoi minua, kun olin ikäisesi.
Missä Jonna on?
Hän meni uudelle asunnolleen.
Joo, mutta jätä hänet rauhaan hetkeksi.
Tehän ette ole enää lapsia...

Arvaa mitä?
Minä saan lapsen.
Sinä?
Mitä?
Onneksi olkoon...

No...
Sinä et tiedä mitään minusta, vai mitä?
Et tiedä mitään oman poikasi elämästä.
Kerropa isä.

Et mitään.
Koska et tiedä minusta mitään.
En ole mikään vitun idiootti.
Vaikka sinä ja äiti ajattelette, että olen.
En minä ajattele, että olet idiootti.

Lopetin välittämisen jo vittu vuosia sitten!
Olet vain vihainen Jori, en voi korjata sitä.

En usko, että pidän siitä, miten korotat ääntäsi...
Kuin et koskaan olisi korottanut omaasi!

Onko näin?
Kyllä.
Sitten kerro minulle..
Jori, en ikinä...
Mitä?

Se tulee äitisi suvusta.
Onko totta, että petit äitiä, koska hän petti sinua ensin?
Nyt riittää!
Jos olisit ollut edes vähän kiinnostunut minusta.
Mennään sisälle.
En ole koskaan enemmän nähnyt tätä naista.
Tiesitkö tästä?
En tietenkään.
Mene kappeliin.

Mene kappeliin!
Kun näytin tämän kuvan vaimollesi...

Olen pahoillani.. surustasi.
Olen todella.
Mitä tahansa teimmekään menneisyydessä tämä on perheeni.
Tee minulle palvelus, voisitko?
Tämä nainen tuhosi elämäni, kun olin heikoimmimmillani ja nyt sinä... teet sen saman!
En halua sinun ikinä astuvan elämääni...
Toistamiseen.

Jos tapaamme... emme sana edes "hei".
Me emme tunne toisiamme.
Okei?