# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MONTA VUOTTA SITTEN...
Apua!

Tarvitsemme apuanne!
Pyydän, herrani.

Tarvitsemme Pelastajaa.
Olen pahoillani.

Mikä hänellä on?
Jafar.

Säälittävää.

- Tämä on surullinen päivä.

Piti tulla itse katsomaan.
Katsokaa nyt suurta Aladdinia.
Olisit voinut paeta tätä kohtaloa.
Jos aiot tappaa minut, tee se jo.
Ei onnistu.
Haluan nauttia tästä.
Muistatko, kun tapasimme?
Et ollut tavallista varasta kummempi, mutta sinulla oli kunniaa.
Siitä huolimatta, mitä teit minulle.
Ironia on makoisaa.
Sankariksi pääseminen hajotti sinut kappaleiksi.
Niin taitaa aina käydä Pelastajille.
Se on Pelastajien kohtalo.
Te annatte ja annatte.
Minkä vuoksi?
Hedelmät kerätään ja oksat katkotaan.
Jäljelle jää vapiseva kanto.
Siksi näitä sanoja ei kuule Pelastajasta:
"He elivät onnellisina elämänsä loppuun asti."
Pidä huolta itsestäsi, Aladdin.
:..

Suomennos:

- Odota.

Hyvä.

He eivät halua tulla tänne kesken kaiken.

- Entä nahkatakkini?

Pidän tuosta punaisesta nahkatakista.
Mitä hittoa?
- Mikä ihme tuo on?

- Mitä se tekee kaupungissamme?

Tämä ei ole sinun kaupunkisi.
Kerro se Pimeyden valtiaalle.

Suonette anteeksi, minun on valmistauduttava ystäväni saapumiseen.
- Regina.

Paha puoliskoni on poissa.

Paha ei tehnyt sinusta voimakasta.

Hei, Pulisonki-Timppa!
Annan neuvon:

Ei ole vaarallisempaa kuin kertomaton tarina - ja ihmiset, jotka eivät halua sitä kerrottavan.
Huhuu?
- Täällä ei ole ketään.

Metsässä.

Jalanjäljistä päätellen he juoksivat.
Nyt he ovat tuolla hajaantuneena.

Vaikea sanoa.

- Sepäs auttoi.

Muistatteko käskyläisen patukan, jota käytimme - nujertaaksemme hänet maailmassamme?

Voin ehkä saada romuista tarvittavat osat luodakseni häneen toimivan aseen.
- Vain sen olemme nähneet toimivan häneen.

- Emma, oletko kunnossa?

Ei mitään.

Hyvä on, herra Hyde.

Kerro, mitä haluan tietää.
Kuinka voin herättää Bellen?
On olemassa paikka nimeltä Morfeuksen temppeli.
Siellä on hiekkaa, jonka avulla voit mennä Bellen uniin.
Silloin voit herättää hänet.
- Kuka sinä olet?

Tervetuloa Bellen unimaailmaan.

Zelena?
Regina.

- Mitä on meneillään?

- Mitä siellä tapahtuu?

Taitaa olla aika välienselvittelylle.
Ota nyt nokoset, kun äiti auttaa grillaamaan ilkeän herra Hyden.
Sinun pitäisi jäädä.
Mikään heittämäni ei läpäise Hydeä,   joten meidän on puolustauduttava.

- Olen pahoillani siitä.

Päästit meidät kotiisi, joten niin kauan, kun olemme täällä, olen kiitollinen.
- Se tekee hyvää meille.

- Roland antoi minulle jotain Robinilta, jonka hän halusi sinun saavan.

Se on sulka yhdestä hänen nuolistaan.

Nyt muistan.

Älä siitä välitä.

Laitan pienen suojelustaian talon ja holvin ympärille ja   voit etsiä sulan.

Etkö ole vihainen?
En tietenkään.
- Näyttää turvalliselta.

Meidän ei ehkä tarvitse huolia hänestä enää.

Näppärää.

Niinpä.

Hyvin.

- Sanoinko jo, että hyvin?

Hyvä on.

Jokin, jolla on punaiset hiukset ja joka pitää terävistä hatuista.
- Sisaresi?

Tunnen sinut.

- En tiedä, mistä se johtuu.

Päästä se ulos.

Ehkä, mutta ensin meidän on saatava Hyde ulos kaupungista.
- Älä välttele tätä.

Sinun pitäisi kyllä tietää, että sankaruus tulee ensin.
- Oletko valmiina, Emma?

Herra Hyde!

Vienkö sinulta nautintosi ja tapan hänet itse?
- Regina.

lähde kaupungista, ja saat Jekyllin.
Ongelmana on, että työni on täällä Storybrookessa - ja se on vasta alkamassa.

Otan Jekyllin ja Storybrooken, - ja vältät nolon tilanteen.

Ei onnistu.
Emma!
Sinua varten tehty.

- Oletko kunnossa?

- Kaikki on kunnossa.

- Hiljaa.

Älä välitä myöskään vapinastasi.
- Odota.

Jos haluat tietää, mitä sinulle on tapahtumassa, - tiedät mistä minut löytää.
Archie, Pongo.

Kuulin, että etsit uusia tulokkaita ja ajattelin, että haluaisit kahvia.
- Vanhempani lähettivät sinut.

He ovat huolissaan sinusta.
He ajattelivat, että sinun olisi helpompi puhua...
Sirkalle?

En tarkoittanut, että olisin sirkkavastainen.
En vain ole terapiatuulella juuri nyt.
Silloin sitä eniten tarvitaan.
Olet taistellut pahiksia vastaan vuosikausia tauotta.
Kun tapasit sinut, sinulla oli vain suojamuurit ympärilläsi.
Nyt kun sinulla on Henry, perheesi ja Koukku,   ne muurit ovat murtuneet.

Mutta se päästi myös taistelusta aiheutunutta vahinkoa sisällesi.
- Hienoa.

Suurimpien ongelmien ratkaisuun ei ole oikotietä.
Otit siis tarjoukseni vastaan.

Jatka tytöksi kutsumista, ja katsotaan, miten käy.
Ota nämä pois, ja katsotaan, miten käy.
Sanoit tietäväsi, mikä minussa on vikana.
- Todista se.

Olet ollut vankina.

- Miksi luulet, että olen ollut vankilassa?

Tiedän tuon vangitun katseen.
Se katse ei katoa.

Koita seuraavan kerran pullollista Syrahia ja kahta lasia.
Et tiedä, kuinka auttaa minua.
Tiedän taistelusta, jonka näet sisimmässäsi.
- Mitä?

Olet oikeassa.
Olin vankilassa.

Se on perseestä.

Voit kertoa, mitä tiedät - tai lähden, enkä palaa viinin kanssa.
En vain palaa.

Voit istua hiljaisuudessa ja   mädäntyä.

Vaikuttavaa, Pelastaja, yhtä asiaa lukuun ottamatta.
Taidat pelätä minua.
Älä huoli.

Jos haluat löytää heidät, seuraa punaista lintua.
- Punaista lintua?

- Perillä ollaan.

Miksi Belle uneksisi tästä paikasta?
Unemme valitsevat meidät, eikä toisin päin.
Tittelintuure.

Älä hermostu, mutta tee ei ole valmiina.
Saan sen valmiiksi tuota pikaa.
Anna hänen mennä.

Hänen mielessään hän on yhä palvelija - ja sinä olet peto.

- Löydän keinon herättää hänet.

Bellen uneen päästävä hiekka ei kestä ikuisesti.
Jos et herätä häntä tunnissa, hän palaa unikirouksen punaiseen huoneeseen.
Kamala kohtalo.

Jos olisin sinä, pitäisin kiirettä.

Tietenkin rakastan häntä.
Siten saan hänet pois täältä.
Laitan hänet jälleen rakastumaan minuun.
Tiedän, ettei linnani ollut piristävä,   mutta ei se tällainen ollut.

Tämä linna kauhistutti häntä, joten unessa tämä on kauhistuttava paikka.
Se on myös paikka, jossa rakastuimme.
- Jos voisin luoda sen hetken uudelleen...

- Oletko valmis valehtelemaan hänelle?

Rakkauteni häneen ja lapseeni eivät koskaan ole valetta.
Olen pahoillani, Tittelintuure.

Ei se haittaa.

Kiitos.
Olet tehnyt tarpeeksi yhdelle päivälle.

Mitä on tekeillä?
- Tämä ei ole tapaistasi.

- Auttaisitko harjoittelussa?

On sinulla.
Pärjäät oikein hienosti.

Mikä sinuun on mennyt?
Ehkä olen kyllästynyt olemaan hirviö.
Vielä yksi tanssi.
Kuulin, että saimme Hyden.

Hienosti tehty, sisko.
Nappasimme hänet.
- Mikä hätänä?

Robinin kuoleman jälkeen.
- Tarvitsen hetken.

- Tämä on rankkaa.

Minäkin koin täällä menetyksen.
Olen pahoillani, mutta mene pois.
Eikö meidän pitäisi auttaa toisiamme?
Ei.
- Miksi ei?

Aina kun näen sinut, syytän sinua tapahtuneesta.
Minuako?

Päätin itse mennä sinne, mutta luotin sinuun.
Sen takia Robinin sielu tuhottiin.
Haluatko puhua luottamuksesta?

Teit elämäsi suurimman päätöksen poistaessasi pahuutesi - ja käännyit ennemmin Lumikin kuin oman siskosi puoleen.
- Miksi edes välität?

En tiedä, mitä haluat minun sanovan.
Lähden vauvan kanssa iltaan mennessä.
Jatkakaa etsimistä.

Pohjoisessa ei näy jälkeäkään Hydestä ystävineen.
- Tulee pimeä.

Amatöörit.
Heillä oli kiire.
He piileksivät, koska pelkäävät.

Halojaa!
Nimeni on Lumikki.

Hyde on lukkojen takana.

Kaupunkimme ihmiset haluavat auttaa.
Katso.
Isoäidin paikasta löydätte ruokaa - sekä ihmisiä, jotka tarjoavat suojan.
Mennään.

Vanhempani löysivät Hyden kansaa ja lähettivät heidät hakemaan ruokaa ja suojaa.
Mahtavaa.

- Mene edeltä.

- Noinko epätoivoisesti haluat vältellä keskustelua?

- Haluan vain olla yksin.

Mitä helvettiä on tekeillä?

Kaikki on hyvin.

Selvä.

Tapasit näemmä lemmikkini, Emma.
Kuka olet?

Tiedän kaikenlaista.

Näyt.
- Miksi ne ovat päässäni?

Tarinan tulevaisuudestasi.
Äiti, miksi teet paikannusloitsua?
Rolandilla oli lahja.

- Robinin sulka.

Se etsii häntä.
- Hän on poissa.

Siten Haades ilmaisi sen.
"Hänen sielunsa on tuhottu."
- Niinkö Haades sanoi?

Roistot sanovat mitä vain satuttaakseen.
Minä uskon toivoon.
Kun sankarin tarina tulee päätökseen, - heille on erityinen paikka.
Tämä paikka näyttää hienommalta.
Mikä sääli.

En ole aina ollut yksin.
Minulla oli poika.
Poikako?
Mitä tapahtui?
Hän lähti.

Minulla oli mahdollisuus muuttua hänen vuokseen, mutta pelkäsin liikaa.
Jos voisit muuttua nyt, - muuttuisitko?
Sinun vuoksesi olisin niin hyvä kuin voin olla.
- Olemme tehneet tämän ennenkin.

- Ei.

- En voi tehdä tätä uudelleen.

Tämä tapahtui kauan sitten.
Rakastuimme, menimme naimisiin ja nyt odotat lasta.
Lapsi oli vaarassa, joten nukutit itsesi turvataksesi hänet.
Se vaara on nyt poissa ja sinun täytyy herätä.
Se on totuus.
Niin on myös näkemäni.
Kaikki rikotut lupaukset...
Rakastan sinua ja uskon, että sinäkin rakastat minua.
Yhdessäolomme aiheuttaa kuitenkin vain sydänsurua.
- Entä lapsi?

Toivoinkin, että sanoisit noin.
- Odota!

Minun oli vain oltava varma, ettet lankeaisi enää hänen valheisiin.
- Nyt voin herättää sinut.

Miten?
Tosirakkauden suudelmalla tietysti.
Mutta enhän minä rakasta sinua.

Olet tuntenut minut siitä päivästä lähtien kun minut siitettiin.
- Mitä on tekeillä?

Olet poikamme.
Minusta tulee.

Tämä ei ole vain Bellen unimaailma, se on minun.
Varoitan sinua.

Älä kuuntele häntä.

- Se ei ole mahdollista.

Todistan sen.
- Belle.

Esitti Morfeusta nähdäkseen, tekisinkö mikä on oikein.
Ja kuten toisenkin poikani, olen menettänyt hänetkin.
- Vieläpä ennen syntymäänsä.

Voimme keskustella tästä kotona.
Palaan kyllä takaisin...
Mutta en aio rakentaa kotia kanssasi.
Poikamme varoitti minua, ja aion kuunnella häntä.
Sanot aina, että olen nähnyt tulevaisuuden, mutta se tuntuu enemmän muistolta.
- Miten tiedät kaiken tämän?

Olisi viisasta luottaa minuun.

- Minun on nähtävä lisää.

Se on aina liikkeessä, muuttuu, mutta on myös väistämätön.
Näen näkyjä halusin tai en.

Katso.
En anna sinun satuttaa heitä.
Mitä näit oli pieni pala tarinasi loppua, Pelastaja.
- Täytyy olla toinen keino.

Päivänä jonka näit, taistelussa jonka näit, tulet kuolemaan.
Löysit näemmä ystäväni.

Tiesit tarkalleen, mitä oraakkeli näyttäisi.
- Mitä on tulossa, ja miten pysäytän sen?

Oli tulossa mitä tahansa, niin avullasi tai ilman, aion päihittää sen.
Hauskaa, noin kaikki Pelastajat aina sanovat.
- Mitä oikein puhut?

Jokaista Pelastajaa kohden on konna, joka tappaa heidät.
Niin Pelastajan tarina aina menee.
- Kuka se on?

Ehkä he ovat jo täällä, tai ehkä he tulivat mukanani.
Oletan, että haluat auttaa heitä, mutta sinun on kysyttävä itseltäsi, - onko heidän auttaminen syy tarinasi päättymiseen.
Luulin, että halusit olla yksin.
Muutin mieleni.

- Kiitti.

Olit oikeassa, tarvitsin apua.

- Entä kätesi?

Oliko se varmasti vain stressiä?
Lupaan sen.
Olen pahoillani, Regina.

Meillä oli paljon ylä- ja alamäkiä, ennen kuin opimme olemaan rehellisiä.
En usko rehellisyyden olevan ongelmamme.
Mistä sitten luulet sen johtuvan?
Robinista.
Olin kamala äitipuoli.
- Älä viitsi, se on mennyttä.

Miten ylläpidit toivoa niinä kauheina aikoina?
Kun äitini kuoli...
Sitten isäni...

Sitten tajusin, että Paha kuningatar yrittää tappaa minut, - että ainoa keino pysyä hengissä oli olla antamatta periksi.
Sinä opetit, että pitää olla toivoa.
Sinä opetit, että toivo on vaihtoehto.
Haades oli väärässä.
Robin lepää rauhassa.
Olen istunut täällä ja miettinyt näitä uusia ihmisiä, - kuinka säälittäviä he olivat piileskellessään jossain kamalassa maassa, - jottei heidän tarinoitaan tarvitsisi esittää.
Sitten tajusin, että juuri niin tein itsekin.
- En muista sinun piileskelleen mitään.

Elämäni päättyi juuri.
Ainoa tarina jonka kuulin, oli tarina jota kerroin itselleni.
Että olin Paha kuningatar.
Lopulta unohdin kaikkein tärkeimmän.
Elämäni ei ollut vain yksi tarina.
Niitä oli monta.
Joillekin olin konna.
Satutin ihmisiä.
Enkä koskaan voi hyvittää sitä.
Toisille olen sankari.
He ovat nähneet voimani, - kykyni tehdä vaikeita asioita, vaikka en uskonut pystyväni.
Haluan aloittaa uuden tarinan.
Sellaisen, jossa Pahalla kuningattarella ei ole osaa.
Haluan myös uskoa, että tällä tarinalla - tulee olemaan parempi loppu kuin edellisellä.
Siinähän sinä olet.
Regina?
Eikö elämä olekin ihanan ironista?
Halusit aina saada sisaren.
Kun vihdoin sait sen, se on se väärä.
Olet elossa.
- Et pääse minusta niin helpolla.

Nautitaan juomista, sisko.
On aika solmia sisarussuhteet.
Lisää teksityksiä osoitteessa: