# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tyhjensin sen Haig-pullon.
Sinunkin pitää valita minut!

Heidän pitää kärsiä.

Etkö pelastanutkaan Mackia?

Selviääköhän Robbie takaisin?

Autopilotti vaihtelee suuntaa, korkeutta ja nopeutta.
Jos Aida löytää meidät, pelimme on pelattu.
Onko Piper ollut yhteydessä?

Hyvin tässä käy.
Sen jälkeen saat selittää, miksi tyhjensit Haigin.
Sitä keskustelua varten tarvitaan toinen pullo.
Onko hän ihminen vai epäinhimillinen?

Hän on Darkholdin luomus.

Minä kehitin toimenpiteen testaamalla epäinhimillisiä.
Täsmennän raporttiasi varten.
Suoritin tappavia kokeiluja noin 20 viattomalle ihmiselle.
He olivat tuttaviamme.

En kirjoita raporttia.

Huudot kaikuvat korvissani.

Meidän pitää löytää ratkaisu.
Minun ratkaisuni satuttavat tai tappavat.

Aida täytyykin tappaa jotenkin.

Kuinka onnistumme siinä?

Haluatko edes tappaa häntä?
Elintoiminnot ovat vakaat.

Saatamme menettää molemmat.

Elena lähti soitellen sotaan.

Ei, ei...
Mitä?

Mitä Kehikolle tapahtuu?
Auttakaa minua!
Onko siellä ketään?
Auta minua.
Älä!
Miksi sinä typerys tänne tulit?

Rohkeaa mutta typerää.
Miten löysit minut?
Aloin löytää näitä taskuistani ja kadulta.
Keräilin niitä kuin Pac-Man.
Joku opasti minut luoksesi.

Voitko viedä minut Mackin luo?

Aida sammuttaa Kehikon.

Pidätkö minua pilkkanasi?
Looginen ja laskelmoiva olento joutui raivon ja vihan valtaan.
Se on suloista.
Sanopa vielä suloiseksi, niin revin teidät peltiukot.
Ei tarvitse nimitellä.

Sinähän meidät loit.
Ja se alkaa kaduttaa.
Siinä se sana taas tuli.

Yritit poistaa muiden katumuksen.

Haluan polttaa tämän maailman.

Olen vihainen, mutten holtiton.
Darkhold näytti, mitä tehdä.
Haluan myös Kilven kärsivän.

Myös Fitzin.
Etenkin hänen.
Tulin hakemaan tuon.
Et ole enää kone.

Minä näytän.
Suomentanut Mentori
Kauanko Kehikko pysyy koossa?

Jokaisella koodikatkelmalla on merkitys Kehikossa.
Suosikkipusero, koulurakennus, vastasyntynyt lapsi...
Kaikki katoavat olemattomiin.
Selviävätkö Mack ja Jojo?

Fitz ja Daisy yrittävät tehdä heille uloskäynnin.
Talbot.
Hyvä, että olet hengissä.

Tappaja on katoava syöjätär toisesta ulottuvuudesta.
Tuonko muka kirjoitan raporttiin?

Macen ruumiinavausraportin takia Kilpeä ei kohta enää olekaan.
Tiedustelujärjestöille selvisi, ettei hän ollut epäinhimillinen.
Kaikkia Kilven sanomisia epäillään.

Asiaa puidaan huomenaamulla.

Se on mahdotonta.

Jonkun pitää tulla antamaan selitys ennen kuin Kilpi kaatuu pysyvästi.
Olemme Aidan tähtäimessä.

Ilmoitan muutoksista.
Hyviä vai huonoja uutisia?

Robbie Reyes haki autonsa Kilven takavarikolta Doverissa.
Mitä kuuluu?

Rusikoin pari heppua.

Luulin, että putosit pysyvästi siihen helvetinsuuhun.
Olen itsekin yllättynyt.

Darkhold.
Miksei tämä parane?

Jos haluat helpottaa oloani, selitä miksei käteni parannu.
Se tulidemoni syntyi samassa pimeydessä kuin sinä.
Sinun täytyy pitää varasi.
Miten löysit Aidan?

Pakenin sen kautta.

Onko Aida samaa ainesta kuin Darkhold?
Ajaja haluaa lähettää molemmat kotiinsa.

Helvetti on suhteellinen käsite.
Ulottuvuudet, avaruus, planeetat...

Moni niistä sopii helvetiksi.
Maapallo on yksi alue ikiaikaisessa sodassa.
Pystytkö nujertamaan Aidan?

Demoni vihaa häntä yli kaiken.

Miksi kanniskelet sitä?

Tunnemmeko hänet?

Teen sille kasvontunnistuksen.
Näytämme upeilta.
Älä tuota pettymystä.

Juuri siksi luomme uudelleen sen toisen maailman.
Sinun iloksesi.
Kerätkää kamat kasaan.

Hän ei tiedä, kuka olet.
Puhun hänelle ensin.
Olin terästehtaalla kun Coulson ja muut lähtivät.
Totuus tästä maailmasta selvisi.

En halua olla tekemisissä...

Muut saisivat pakata yhtä nopeasti.
En löydä matkalaukkuani.

Iskä vie kaikki turvaan.

Elena.

Kaikki aseet ovat kadonneet.

Onko muualta kuulunut?

Meidän pitää lähteä.
Ottakaa tavarat ja tulkaa perässä.
Mennään.
Yritin varoittaa.

Hän muistaa minut.
Pää kuuluu venäläisanalyytikolle, joka on kutsuttu selvityspalaveriin.
Katso, kuka on mukana.
Talbot ei vastaa puhelimeen.
Mitä Aida yrittää?

Emme voi katsoa sormien läpi kun Kilpi viis veisaa laeista.
He kylvävät tuhoa ja kaaosta kuin mikäkin salainen poliisi.
Heidän ajamansa linjaus uhkaa meitä kaikkia.
He kasvattavat ja värväävät epäinhimillisiä aseiksi.
Mitä kommarien valheita nuo ovat?

Voimme poistaa kuvioista sekä Kilven että epäinhimilliset.
Tämä kirja näytti totuuden.
Sen avulla voimme nujertaa epäinhimilliset yhdessä.
Täällä haisee paskapuhe.
Hienoa että tulit, Daisy.

Paimennamme heidät luoksesi.
Juuri tätä Kilpi haluaa.

Kirjasta löydätte vastauksen!
Pulssi tuntuu.

He tulevat hakemaan tuon.
Tervehdys, Daisy.
Kun murskasit selkärankani, ehdin miettiä, mitä sinulle teen.
Aion katsoa, kun tapat itsesi.
Ihan oikeasti, Aida.

Vien sinut kotiin.
Johnson joutuu vastuuseen tästä.
Se oli kopio, keinoihminen.

Älkää päästäkö heitä pakoon!

Silläkö meinaat pärjätä?
Robbie!
Sinäkö taas?

Korvaan tuhoamasi ruumiit.

Koskaan ei kannata sanoa noin.
Silloin käy noin.
Emme ehtineet nähdä.

Lähdetään!
Aida hautoo kostoa minulle.

Kopiosi ampui Talbotia päähän.

Daisy on lisäksi epäinhimillinen.
Sama taktiikka kuin Kehikossa.

Cambridgen tapauksen sijasta...

Hän aikoo perustaa tännekin samanlaisen fasistivaltion.
Hän voitti.

Kuten Robbie sanoi, olemme osa suurempaa sotaa.
Pysäytämme hänet keinolla millä hyvänsä.
Tarvitsen Darkholdin.

Käytän sitä syöttinä.
Aidalla on nyt ihmistunteet.

Minä vien sen.

Hän pelkäsi myös Robbieta.

Voitko tosiaan tuhota hänet?

En vain pääse hänen lähelleen.
Haluaako demonisi Aidan tuhoa yhtä paljon kuin me?

Taisin keksiä ratkaisun.
Vaihtoehdot loppuvat.

Täytyy palata tukikohtaan.

Armeija, Aida ja keinoihmiset odottavat varmasti siellä.
Piileskely alkaa nyppiä.

Teillä on paljon setvittävää, mutta yrittäkää tehdä yhteistyötä.
May, lähdetään tukikohtaan.
Eikö tästä puhuta uutisissa?

Tämäkään ei toimi.
Mack täytyy saada uskomaan.
Kyllä hän uskoo.

Käännän hänen päänsä.
Tiedätkö, kuka olen?

Sinä sanot minua Jojoksi.
Muistat minut.

Daisy on ystävämme.

Mekin tulemme toiselta puolelta.
Yritän vain suojella lastani ja auttaa ihmiset turvaan.
Katso ympärillesi.

Tiedät totuuden tästä maailmasta ja tyttärestäsi.
Mitä yrität sanoa?
Daisy kertoi, miksi jäit tänne.

Miksi se loukkaisi...
Siksi tulin.
En halua viedä tätä sinulta, - mutta luulin, että minut nähdessäsi - muistat meidät ja rakkautemme.
Iskä!
Mahdotonta.
He ovat poissa.
Mihin kaikki katosivat?
En tiedä.
Minä olen tässä.
Miksi me selvisimme?

Kenties Fitz löysi keinon poismenomme viivyttämiseksi.
Minua pelottaa.

Nyt...
Mennään kotiin.
Tämä on huono suunnitelma.

Hänkö sen Haigin avasi?

En halua puhua koskaan, mutta syytä ehkä olisi.
Emme tiedä, kuinka tässä käy.
Hekö tosiaan uskovat olevansa toisessa maailmassa?
Se tuntuu ihan todelliselta.

Sinä taisit päätyä vielä pahempaan paikkaan.
Sitä on hankala kuvailla.
Siellä olin pelkkä matkustaja.

Hän taisteli ja tappoi.

Kuulostaa kamalalta.
Tuskalliselta ja yksinäiseltä.

Olen täällä nyt.

Kunpa he vielä palaisivat.

Voit aloittaa, Daisy.
Rakensin heille ulospääsyn, - mutta Jojon täytyy suostutella Mack kulkemaan siitä.
Lukitsitko oven?

Luulen, että olet mennyttä.
Ymmärrän kyllä.

Toisessa maailmassa Hopea ei ole.
Luulin, että hän muistaisi meidät.
Lähde kun vielä voit.

Jos pakotat Mackin takaisin, antaako hän sinulle anteeksi?
Antaako hän itselleen anteeksi tyttärensä hylkäämisen?
Hän suostuu kuolemaan täällä tyttärensä kanssa.
Tiedän.
Se on hirveää.
Hän kuolee myös oikeasti ja menetän hänet.
Kaikki pelkän pikkutytön takia, ketä ei ole edes olemassa.
Muistatko, mistä puhuimme?

Ihmisyys tarkoittaa joskus...

Pääsin siitä nopeasti jyvälle.
Ymmärrän, miksi ihmiset tekevät surullisia lauluja.
Hieno esimerkki!
Surua ja tuskaa voi ilmentää musiikilla, taiteella...
Ja kallojen murskaamisella.

Veri muuten tuoksuu kuparilta.

Älä satuta ketään.

Tämä on sinulle ihan uutta.

Olet aivan oikeassa.

Päätin sallia vain yhden.

Se on kuuma, puhdas ja veitsenterävä.
Laitan sinut kärsimään kuten itsekin olen kärsinyt.
Rukoile, että säästän hänet!
Joimme pullon uutena alkuna.

Ehkä se olikin ohjelmoitua.

Ehkä osaksi olikin.

Ehdotankin seuraavaa.
Aloitetaan tämän jälkeen alusta.
Korkataan toinen pullo kun se tuntuu oikealta.
Sovittu.

Teen mitä tahdot.

Myöhäistä.
Tämä ilahduttaa minua.
Miksi jonkun toisen kärsimys ilahduttaa meitä?
Koska sinussa on jotain vikaa, senkin psykopaatti!
Lopeta.

Nimellä inhimillistät hänet.

Fitz, minua pelottaa.

Darkhold on ainoa keino, millä voimme nujertaa sinut.
Päästä Jemma, niin haen sen.
Sinä aiheutit tämän.
Olen pahoillani.
Coulson lukee kirjaa.

Vien sinut sen luokse.
Jemma!

Tapan kaikki rakkaasi ja pakotan sinut katsomaan.
Et voi mitenkään estää.
Agentti Coulson.
Luulitko, että voit estää minua viemästä Darkholdia?
Tuumasin ainakin kokeilla.

Hän ei ole täällä.

Olet ollut ihminen vasta hetken.

Ryhmätyö.
Ansanne ei toimi.

Tiedän.

Minun vuoroni.
Eikö se painu kalloosi?

Tämä toinen kaveri taitaa pystyä.
Onnea matkaan.
En voi varjella heitä kauaa.

Onko hän tosiaan...?

Hope!
Tuo nainen sanoi, että kuolet ja ettei minua ole olemassa.
Ei se ole totta.

Olen pahoillani.

Miksi istutat ideoita tyttäreni päähän?
Koska tämä maailma loppuu, enkä halua menettää sinua.
Daisy sanoi, ettei Hope ole elossa siellä.
En halua elää ilman häntä.
Iskä!
Aika loppuu.

Mack, ole kiltti.
Rakkaasi ovat oven takana.

Mitä sinä teet?

Kaikki hyvin.
Minunkin rakkaani on täällä.
Loistavaa.

Iskä, laita se loppumaan.

Kuolenko minä?

Haluan olla olemassa.
Älä lähde.
En jätä sinua ikipäivänä.
Rakastan sinua aina.
Lapseni...
Ei...
En näe Mackia.
Hän on poissa.
Mack?
Mack...
Mack!
Se oli hirvittävää.

Onneksi Aaveajaja piti sanansa ja palasi sinuun.
Tiedät kai, miksi hän suostui.

Aiotko kertoa muille?

Älä sinäkään.

Kun näin sinut Hopen kanssa...
Ymmärsin, mikset halunnut palata.
En tehnyt siitä helppoa.

Kaduttaa, että yritin viedä sinut häneltä.
Harmi, ettei hän pelastunut.

Ei ole anteeksiannettavaa.

Muistan ne lopun ikääni.
Sain myös vilauksen siitä, millainen elämä täällä odottaa.
Sinun kanssasi.
Onko sinun pakko lähteä heti?
Kirja täytyy viedä talteen.
Katsotko veljeni perään?
Portti on pian valmis.

Olen oppinut uusia temppuja.
Sinua ei käy kateeksi.

Mitä hän tuolla tarkoitti?
Saimme radioviestin.

He ovat tulossa tänne.

Lähdemme kaikki.

Kaikki on minun syytäni.

Ne ovat minun kontollani.
Sanon, että rakensin Talbotin ampujan...
Kehikko oli hämmentävä paikka.
Minulta kestää vuosia käsitellä kaikki siellä tapahtunut.
Selvää kuitenkin on, että olemme samassa veneessä.
Minäkin podin syyllisyyttä ja karkasin omille teilleni.
Yritin suojella ryhmää ottamalla etäisyyttä.
Todellisuudessa eksyin itse.
Sinä vedit minut takaisin.
Et voi syyttää itseäsi.

Et ehkä pysty hetkeen antamaan itsellesi anteeksi, - mutta sinulla ei ole mitään anteeksipyydettävää.
Jos joudumme tilille tästä, teemme sen yhdessä.
Aamen.
Onko kenelläkään nälkä?
Meitä ei välttämättä vangita, - mutta jos vangitaan, haluan ensin täyttää vatsani.
En saavuttanut kuolemattomuutta, - mutta ehkä niin on paras.
Mitäpä minä ikuisuudella ilman Agnesia rinnallani.
Tällä tavalla maailma loppuu.

Koko ryhmä on koolla todella pitkästä aikaa.
Maistuuko piiras?
Löytyy omenaa, mansikkaa, raparperia ja suklaabanaania.
No niin.
Phillip J. Coulson.

Sähköjen katkaiseminen on upean pahaenteistä.
Aikaa on alle kaksi minuuttia.
Viekää heidät.
Se nähtävyyksistä, Phil.

Powers Boothen muistolle