# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, SKX, horge, BlackWolf
Oikoluku:

VUOSISATOJEN AJAN TEMPPELIHERRAIN RITARIKUNTA ON ETSINYT MYYTTISTÄ EDENIN OMENAA.
SEN USKOTAAN SISÄLTÄVÄN IHMISEN TOTTELEMATTOMUUDEN SIEMENEN -
SEKÄ AVAIMEN VAPAASEEN TAHTOON.
JOS MUINAISJÄÄNNE LÖYDETÄÄN JA SEN SALAISUUS MURRETAAN, -
SEN AVULLA VOIDAAN KONTROLLOIDA AJATUKSEN VAPAUTTA.
VAIN ASSASSIINIEN VELJESKUNTA ON HEIDÄN TIELLÄÄN...
ANDALUSIA, ESPANJA 1492
Inkvisitio on viimein annettu Espanjan temppeliritareille.
Sulttaani Muhammad on yhä joukkoineen Granadassa.
Jos hänen poikansa vangitaan, - hän luovuttaa kaupungin ja Edenin Omenan.
Vannotko sinä, Aguilar de Nerha, kunnioittavasi järjestöämme taistelussa vapaudesta?
Suojelevasi ihmiskuntaa temppeliherrain tyrannialta,   ja säilyttääksesi vapaan tahdon?

Jos he saavat Omenan, he tuhoavat tieltään kaiken.
Vastoinajattelun ja oikeutemme ajatella itse.
Vanno, että uhraat henkesi, ja kaikkien täällä olevien hengen estääksesi sen heiltä.
Kyllä, mentori.
Elämämme ei merkitse mitään.

Kotkan henki tarkkailee tulevaisuutta.
Kun muut sokeasti seuraavat totuutta, - niin muista, ei mikään ole totta.
Kun muut ovat rajoittuneita moraalin tai lain suhteen, - niin muista, kaikki on sallittua.
Työskentelemme pimeydessä palvellaksemme valoa.
Olemme Assassiineja.
KALIFORNIAN NIEMIMAA, MEKSIKO 1986
Paska.
Äiti.
- Isä?

He löysivät meidät.
Elä varjoissa.
Mene!
30 VUOTTA MYÖHEMMIN
HUNTSVILLEN VANKILA, TEXAS, YHDYSVALLAT
Tulit pelastamaan sieluni.
Jotain sellaista.
Ymmärsin, että on syntymäpäiväsi.
On.

Istu alas.

Herra, pyyhi pois syntini, - ja olen jälleen puhdas.
Et taida välittää Raamatusta?
Callum Lynch on todettu syylliseksi murhaan - ja tuomittu kuolemaan 21. lokakuuta 2016.
Onko vangilla viimeisiä sanoja?
Kertokaa isälleni, että näen hänet helvetissä.
Olen tohtori Sophia Rikkin.
Kuudelta eilen illalla sinut teloitettiin ja julistettiin kuolleeksi.
Vaikka kukaan maailmassa ei tiedä tai välitä, - sinua ei ole enää olemassa.
Sinun on parempi istua.
- Silmäni...

Cal, olen täällä auttaakseni sinua.
Ja sinä olet täällä auttaaksesi minua.
Antakaa hänen mennä.
Älkää koskeko häneen.
Siitä vain.
Hyppää.
Et ole vanki täällä.

Kaikessa on järkeä, jos kuuntelet minua.
- Sinun on luotettava minuun.

Abstergo Foundationin kuntoutuskeskuksessa Madridissa.
Se on yksityinen organisaatio ihmiskunnan täydellistämiseksi.
Avullasi voimme kehittää uusia keinoja tuhotaksemme väkivallan.
- Pärjäsin kyllä.

Hän on minun potilaani.

Valmistelkaa Animus.
- Ovatko terät valmiina?

- Onko niiden alkuperä varmistettu?

- Ne löydettiin hänen hautapaikaltaan.

Tehkää viimeiset valmistelut.

Tallentakaa kaikki.
Aseet valmiina.
- Mitä tämä on?

- Älä sitten tee.

- Mitä haluat minusta?

Kuuntele tarkasti.

Sen, mitä kohta näet, kuulet ja tunnet, - ovat 500 vuotta sitten kuolleen henkilön muistoja.
- Odota.

Käynnistäkää skanneri.
- Tila.

Ensimmäinen vastaava muisti lukittu.

Pysy siinä.
Yritä synkronointia.
Löysimme hänet.

Synkronointi saavutettu.
Siinä.
Aloita palautuminen.
Tehtävämme on poika.
Se on prinssi.
Mikä talo suojeli poikaa?
Vain minä.
Kukaan muu ei tiennyt.

Hirtä perhe ja pakota hänet katsomaan.
Polttakaa koko kylä.
Koska Granadan prinssi on vankina, hänen isänsä, sulttaani, - luovuttaa kapinoivan kylänsä, viimeisen suojapaikan vääräuskoisille.
Jumala rankaisee vääräoppisia.
Viimein Espanja tulee olemaan Temppeliherrain sääntöjen alaisuudessa.
Pysy muistossa, Cal.
Aguilar!

Aguilar!

Vetäkää hänet!
Aloittakaa kuntoutus.

Pärjäsit hienosti, Cal.
On selvää, että maailman historia on myös väkivallan historia.
Viime vuonna sen taloudellinen vaikutus oli yhdeksän biljoonaa dollaria.
Uskomme, että nykypäivänä ihmiset kokevat - aggressioita, joihin eivät löydä hyväksyttävää ulospääsyä.
Ajatelkaa, jos kaikki tämä voitaisiin kanavoida muualle...
- Menikö regressio hyvin?

Aguilarin suora jälkeläinen.

Mistä kaikki unelmoimme?

- Huomaan, että varastit fraasini jälleen.

- Entä artefakti?

Mitä siellä tapahtui?

Minun oli pakko.

Ansaittava hänen luottamuksensa, niin tiedän, että hän johtaa meidät sen luo.
- Painosta häntä.

- Kas näin.

1917 Rutherford halkaisee atomin.
1953 Watson ja Crick löytävät kaksoishelixin.
2016 tyttäreni - löytää parannuskeinon väkivaltaan.
Olet aina ollut minua älykkäämpi.
Olen myöhässä.

Francisco Rizzin Suuri inkvisitio, 1492.
Sota, uskonpuhdistukset, ja lähinnä mitä Isä Torquemada tai kukaan - on päässyt löytääkseen Edenin Omenan.

Hyvin, Teidän ylhäisyytenne.
Ensi viikolla, kun vanhimmat tapaavat, päätämme projektisi jatkosta.
Mielestämme vuotuiset kolme miljardia voidaan käyttää paremmin muualla.
- Kolme miljardia ei ole mitään...

Ihmiset eivät välitä enää vapauksistaan, vaan elämän standardeistaan.
Nykymaailma on kasvanut ulos käsityksistä kuten vapaus.

Uhka on olemassa niin kauan, kuin on vapaata tahtoa.
Olemme vuosia yrittäneet uskonnon, politiikan ja nyt kulutuksen kautta - eliminoida erimielisyyksiä.

Tyttäreni on lähempänä, kuin olemme koskaan olleet.
Miten kaunis tyttäresi voi?
Hän on paikantanut Omenan suojelijat.
- Minne?

- Entä jälkeläiset?

Jäljitimme hänet 500 vuoden päähän, Assassiinien Veljeskuntaan.
Kutsumme hallusinaatioita "verenvuotoefektiksi."
Kuvat regressiostasi ilmestyvät nykypäivän näkymääsi.
Jos sallit, voin opettaa kuinka kontrolloida niitä.
- Perääntykää.

Mikä se kone on?
Se on geneettinen muisti.

Mitä näin siellä tuntui aidolta.
Se olikin.

Älä pelleile kanssani.

- Miksi aggressiivisuus?

- Millainen vankila tämä on?

Opit lisää mikäli teet yhteistyötä.
Päästä minut.
- Minulla on nälkä.

LYNCH 1979

- Mitä tämä on?

Terveystietosi, psykologisen profiilisi, - mutaatiosi MAO-A - geenissäsi.
Tiedän sijaiskodeista, nuorisokodeista.
Olet elävä todiste yhteydestä perimän ja rikollisuuden välillä.
- Miten löysitte minut?

Kun sinut pidätettiin, DNA:si täsmäsi häneen.
- Kuka Aguilar on?

Hänen sukunsa oli assassiineja.

Torquemadan ja mustan ritarin, Ojedan toimesta, jonka näitkin.
Aguilar ryhtyi assassiiniksi.
- Käytkö usein ulkona?

Entä nämä muut?

He ovat assassiineja, tappajia kuten esi-isänsäkin.
Kuten sinä, Cal.

- Murhaaja?

- Parittajan.

Onnellinen perhe.

En tiedä.

Aivan kuin äitisikin.
Otan osaa.
- Isäni tappoi äitini.

Haluaisin tappaa hänet.
Sen joko antaa vaikuttaa elämäänsä tai asialle tekee jotain.
Sinä turvaudut väkivaltaan, minä tieteeseen.
Edenin omena.

Raamatun mukaan se sisältää ensimmäisen tottelemattomuuden siemenen.
On sellaisia, jotka uskovat, - että Jumala tai jokin muinainen sivilisaatio - jätti ohjeet väkivaltaisuuden ymmärtämiseksi.
Aguilar on viimeinen, jonka hallussa sen tiedetään olleen.
Sinun on selvitettävä, minne hän piilotti sen.
- Luulin että halusitte parantaa minut.

Toivomme, että pystyisimme hallitsemaan sitäkin jonain päivänä.
- Väkivalta piti minut elossa.

Minulla on nälkä.
- Mitä minä hyödyn?

- Saanko elämäni takaisin?

Olit nälkäinen.
Et tiedä kuka tai mikä hän on.
- Hän on vaarallinen.

Hänessä saattaa olla ripaus jaloutta jäljellä.
Kävisikö tämä?
Saatte tilata kaikkea, mutta suosittelemme kanaa.
Mitä ottaisitte, herra Lynch?

- Ottaisin pihvin.

Kuka olet?
Minua kutsutaan Moussaksi.
Nimeni on kuitenkin Baptiste.

Voodoo-myrkyttäjä.

He tarkkailevat sinua.

Oletko tavannut häntä vielä?
Oletko tavannut häntä vielä?
Olemme Omenan viimeiset suojelijat, ystäväiseni.
Väärä valinta lähettää meidät kaikki kadotukseen.
Tämä kuuluu sinulle.
- Johdatat heidät suoraan sen luokse.

Mitä vittua täällä tapahtuu?
Hänen on palattava Animukseen.
Nyt.
- Hänen pitää toipua pidempään.

Miksi ei?
En riskeeraa hänen henkeään.
Sitten etsin jonkun toisen tekemään sen.
- Sinun vuorosi.

Olen hullu.
Yksinäisyydestäni hullaantunut.
- Hänet laitetaan sisään taas.

Aseta kuudes päivä.

- Isänne...

Mitä ihmettä muka tein?
- Cal, kuuntele.

- Sinun on pysyttävä Aguilarin kanssa.

Synkronointitilaan jääminen voi olla vaarallista.
Hullu rakastaessani sinua.
He marssivat pian Granadaan.
Sulttaani Muhammad on heikko.
Hän luovuttaa Omenan - ja pettää Creedin pelastaakseen prinssin.
Rakkaus tekee heikoksi.
Ilolla uhraan lihani ja vereni, - jotta Creed selviytyy.
Kun kuolen tänään, älä turhaan sure minua.
Herra puhui.
Hän sanoi:

Vuosikymmeniä olette eläneet - uskon riitojen jakamassa maailmassa.
Kiitos Jumalan - ja inkvisition, - pian tämä vitsaus on kukistettu.
Syntiset edessänne - halusivat puolustaa Granadan kerettiläisprinssiä.
Viimeistä pakanoiden linnaketta pyhässä sodassamme.
Tänään, kuningasparimme edessä, - vannon puhdistavamme meidät Jumalamme pyhässä tulessa.
Katsokaa Jumalan tahtoa!
Katsot mentorisi palavan ja sitten kuolet hitaasti.
Kunnia tulevaisuudelle.
Ei meille.
Hän synkronoi.
Kirotut kerettiläiset!
Älkää päästäkö heitä karkuun!
Hyppää.
- Täydellinen desynkronointi.

Kutsukaa lääkärit!
Kaikki on hyvin.

Kaikki hyvin.

Katso minua.
- En tunne jalkojani.

- Entä huonot uutiset?

- Tällä kertaa.

Et kuole.

- En pysty tähän.

Omena.

Voimme lopettaa kivun, Cal.
Kaikilta.
- Mistä sait tämän?

- Hän toi sen tänne säilytettäväksi.

- Varastit sen.

- Miksi isäsi oli siellä?

- Keneltä?

Assassiinit ja temppeliherrat ovat olleet sodassa vuosisatoja.
- Pyrin muuttamaan sen.

Olemme täällä torjumassa aggressiota.
En taida pitää menetelmistäsi.
- Olen tutkija.

Kuka parantaa sinut?
Ruokimme petoa.
Teemme hänestä vahvemman.
Olen tohtori Rikkin.
Alan.
Huolehdin asioista täällä Abstergossa.
- Haluat pitää asiat perheessä, niinkö?

Pahoittelen, jos aiheutamme sinulle epämukavuutta.
- Voinko tehdä jotain?

Se ei ole minun hallinnassani.
Tulin tänne tekemään sopimuksen.
Haluamme Omenan.
Haluamme sinun hankkivan sen meille.
Olet epäsynkassa Animuksessa.
- Haluamme, ettet tee sitä.

Ei, näytit jo, mitä halusimmekin nähdä.
Päästättekö minut sitten vapaaksi?
Mitä toivot voivasi hyötyä tulokkaalta?
Jotain, joka hyödyttää meitä kaikkia.
Sinua myös, Moussa.
Mitä olette tehnyt heille?
Tämä tapahtuu, jos et tule palautumiseen omasta tahdostasi.
Tunnistatko tämän?

Juuri tätä - isäsi käytti tappaessaan äitisi.
Tiedätkö, että hän on täällä?
Äidin kuolema, Cal.
Jotain, mitä kenenkään pojan ei pitäisi nähdä.
- Tämä on väärin.

Sanoit, että hänen täytyy mennä vapaasta tahdostaan.
- Minun täytyi neuvotella.

Vakuutin vanhimmille, että saamme Lontoon Omenan.
Siihen on kaksi päivää.
Hän ei halua tietää menneisyydestään tai isästään.
Hän haluaa tuhota ne molemmat.
- Meidän ei ole tarkoitus luoda hirviöitä.

Hylkäsimme ne vain niiden omaan vääjäämättömään uskoonsa.
- Olet äitisi poika.

Sinussa virtaava veri ei ole omaasi.
Se kuuluu Creedille.

Hän kuoli, jotta Creed eläisi.
Muistuta miten, tarkalleen.
Tein, mitä näit.
Murhasit hänet.
Otin hänen elämänsä ennemmin kuin olisin antanut sen koneen varastaa sen.
Mies kasvaa tehtävänsä suuruuden kanssa.
Minun olisi pitänyt tappaa sinutkin.
En pystynyt.
Tässä.
Ota se.

Se on sinun käsissäsi nyt.

Vuodata vertani, mutta älä mene takaisin Animukseen.
Miksen?
Omena sisältää geneettisen koodin vapaalle tahdolle.
He käyttävät sitä tuhotakseen meidät.
Aion löytää sen.
Katson, kun he tuhoavat sinut ja Creedisi.
Et voi tappaa Creediä.

Omena on kaikki kaikessa.

Hänellä ei ollut vaihtoehtoa.
Minulla on.
Aiot tappaa Creedin!
Viekää minut Animukseen.
- Pankaa minut sisään.

Vapaaehtoinen palautuminen.
Tiedätkö, miten Assassiinit tulivat nimitetyiksi?
Arabialaisesta sanasta "Hashashin."
He olivat yhteiskunnan hylkiöitä.

Ihmiset pilkkasivat heitä.

He olivat kuitenkin viisaita.
He käyttivät tätä mainetta kätkemään omistautumisen periaatteille.
Jopa heidän vahvimpia vihollisiaan pidemmälle.
Sen takia ihailen heitä.
Et kuitenkaan ole yksi niistä miehistä?

Otetaan selvää.
Aloitetaan palautuminen.
Tämä on elämäntyöni.
Tämä on minun elämäni.
Creedin puolesta.
Oma elämämme...

Sulttaani...
Luovuta Omena.

Creed on lopussa.
Poikani.
Tässä makaa siemen ihmisen ensimmäisestä tottelemattomuudesta, - vapaasta tahdosta.
Edenin Omenan ansiosta, - tunnettu maailma on ohjattu uuteen aikaan.
Yksi rauha, jossa kaikki ihmiskunnan sotivat populaatiot - kumartavat täydellisessä kuuliaisuudessa - yhdelle temppelisäännöllemme.
Omena.

Nyt.
Creedin puolesta.
Mene.
Antakaa anteeksi.
Se on lopussa.
Assassiini!
Uskon varassako?
- Missä olemme?

Kadiz, Palos de la Frontera.
Assassiinit kuolevat sen puolesta.
- Suojele sitä henkesi edestä.

- Vie se hautaasi.

Mikä se on?

Auringonvalon jälkeen, jätän tämän vanhan maailman taakseni.
Se on Kristofer Kolumbus.

Hänen ruumiinsa palautettiin Espanjaan.
Hänen hautansa on Sevillan katedraalissa.
Löysimme sen.
Hei tähtijoukko, tulkaa tänne.
Valitkaa yksi.

- Aukko kokoontumistilassa.

- Onko se muisto?

Anna tulla!
- Kuljetus?

Suojelkaa Animusta.

Minun on saatava teidät ulos täältä ensin.
- Ei!

Ei!
Ota se!
Et ole yksin, Cal.

- Avaa...

Kun muut sokeasti seuraavat totuutta,   niin muista...

Kun muut ovat rajoittuneita moraalin tai lain suhteen,   niin muista...

Työskentelemme pimeydessä palvellaksemme valoa.
Olemme Assassiineja.
Entä nyt, pioneeri?
Taistelemme.
Teidän ylhäisyytenne.
Kunnia menee isällesi.
Mutta tiedämme molemmat, kuka löysi sen.
Aikasi tulee, lapseni.
SUURI TEMPPELILINNA, LONTOO
He antavat sinulle Nobelin rauhanpalkinnon tästä.

- Olen lukenut sinun omasi.

Jos hävitämme vapaan tahdon, niin hävitämme Assassiinit.
Syöpä, joka uhkasi yhteiskuntaa vuosisatojen ajan.
Se ei ole paras työni, mutta se tavoittaa yleisönsä.
Olemme etsineet ratkaisuja.
Olet poistanut ongelman.
- Joten ohjelmani...

- Olen vastuussa tästä.

Työmme kuuluu vanhimmille.

- Valehtelit minulle.

Viimeisin työsi on tehnyt vaikutuksen, mutta se on vahvistanut uskoamme,   että ihmiskuntaa ei voi pelastaa.

En aivan.

Nyt olen muuttunut kuolemaksi, maailmojen hävittäjäksi.
En ehkä voisi saada tuota toimimaan.
On suuri ilo saada esitellä tänä iltana - ikiaikaisen veljeskuntamme tulevaisuuden arkkitehti.
Tervetuloa Abstergo Foundationin toimitusjohtaja, tohtori Alan Rikkin.
Omenan parantumisen myötä meillä on nyt hallussamme - täydellinen geneettinen tiekartta ihmiskunnan vaistoihin.
Jokainen impulssi itsenäisyyttä vastaan, - vastarinta tai kapina tullaan murskaamaan.
Jokainen taipumus, joka saattaa vastustaa kehityksemme kulkua - voidaan nyt hävittää perinpohjaisesti.
Minun pitää vain huutaa.
Olen täällä auttaaksesi sinua.

- En voi auttaa sinua enää.

Parantaa väkivalta, taistella aggressiota vastaan.
Niin ei tapahdu.
Sinä aloitit tämän, Sophie.

Tiedämme molemmat mitä seuraavaksi tapahtuu.
Kaikki eivät ansaitse elää.
En voi tehdä tätä.
Kyllä voit.
Mutta se ei ole meitä varten, - vaan tulevaisuutta varten, jolle meidän on annettava kunnia.
Tulevaisuus puhdisti Assassiinien Creedin!
Hyvät naiset ja herrat, Edenin Omena.
Minä tein tämän.
Aion hyvittää artefaktin vanhimmille.
Lynchin haluan itselleni.
Se ei ole meitä varten, vaan tulevaisuutta varten, jolle meidän on annettava kunnia.
Hasta la vista, Assassinos: