# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Hän on yksi Maxin kieroutuneista tiedeprojekteista.
Mitä hemmettiä tämä on?
Sinut on pidätetty.
Voi luoja.
Siskoni tarvitsee apuasi.
Mitä minun pitää tehdä?
Tule takaisin, Kara.
Mitä tapahtui?
Minä tapoin hänet.
Kara...
Minun pitäisi kai vain mennä nukkumaan.
Tapaan neiti Grantin huomenna.
Adamin jutun ja töistä poissaolon jälkeen...
Siitä tulee ikävää.
- Hyvin ikävää.

Ei ajattelemista.

Haluatko tietää, mikä on todella outoa?
Kaipaan Astraa.
Olin saamassa yhteyden häneen.
Jos aikaa olisi ollut hieman enemmän, olisin saanut hänet kotiin.
Tuonut hänet takaisin.
Jos Hank ei olisi...
Kara, minun täytyy kertoa sinulle jotain...
- Olemme vainoharhaisia.

Sinut olisi niin helppo tappaa.
Ulos.
Sinun täytyy tulla mukaani.
Ei onnistu.
Sinulla ei ole osaa tässä, ihminen.
Tulen Astran vuoksi.
En itseni.
Kara, ei.
Pärjään kyllä.
Hän olisi halunnut sinut tänne.
Meillä on perinteenä, että henkiinjäänyt nainen johtaa riittejä.
Muistatko Rukouksen kuolleille?
Olet ollut elämämme aurinko.
Rukouksemme ovat aurinko, joka valaisee kotimatkaasi.
Muistamme sinut jokaisena aamuna.
Ja odotamme iltaa, jolloin liitymme seuraasi taivaalla.
Tapahtukoon Raon tahto.
Noudatan suruaikaa.
Ja sitten, Kara Zor-El, seuraava ruumisarkku on sinun.
- Koska Non palaa?

Jätämme arkisen aherruksen ja annamme sydämemme rakkaille, jotka ovat matkalla kotiin aurinkojumala Raon luo.
Valaisemme heidän tiensä.
Voiko hänen antaa viettää suruaikaa?
Luuletko, että hän antaa vaimonsa vaeltaa yksin pimeässä?
- Minä vain...

Olemme sodassa.
Joudumme tekemään sellaista, mitä emme tahtoisi.
Anteeksi, että keskeytän.
Vanki 5090 haluaa tavata sinut.
Päivä vain paranee.
En voi antaa tämän jatkua pidempään.
Kyllä voit.
Hän ansaitsee tietää totuuden.

Kestän sen, että hän vihaa minua.
Jos kerrot tappaneesi Astran, hän menettää sinut.
- Hän tarvitsee sinua.

Ehkä.

Olet taas sama vanha itsesi.
Olen kai sinulle kiitoksen velkaa.
Olet minulle enemmän kuin kiitoksen velkaa.
Luulin, että sankaritekoni jälkeen pääsisin vapaaksi.
Jotta voisit kertoa, kuka olen?
Vaarantaa perheeni?

Yritän vain suojella planeettaa.
Miltä?
Minultako?
Kun jumalat kävelevät Maan päällä, me pienet kuolevaiset kärsimme.
Eikö mitään anteliaisuudestani?
Kuulin, että sait Netflixin.
Pidit minua vaarallisena.
Et tiedä, miten vaarallinen olen pitkästyneenä.
Suosittelen sarjaa Hakekaa kätilö.
Ilman minua olisit kuollut!
Ilman sinua maailma on parempi paikka.
Meillä on ongelma.
Tiedän.

Se on aika paha juttu, mutta tämä ongelma on...
Winn, hoidan kyllä neiti Grantin.
Hän on vihainen minulle, mutta olemme kokeneet vaikka mitä ja...
Miksi tässä on pöytä?
Miten tuo nimi äännetään?
- Huomenta, neiti Grant.

- Oletkin tavannut Siobhanin.

Huomenta.

Äänsit hänen nimensä oikein.
Näin, että työsi alkoi koetella rajojasi, joten otin asiakseni palkata toisen assistentin auttamaan sinua.
Assistentti yksi, tässä on assistentti kaksi.
Minäkö olen numero kaksi?
Kahvinne, neiti Grant.
Jauhoin sen käsin pavuista, jotka on kasvatettu guavapuiden varjossa Perun Baru-vuoren rinteellä.
Lattesi.

Hae Olsen ja Lane toimistooni.
Jonkun pitää tehdä muistiinpanoja.
Selvä.
Vastaa puhelimiin, assistentti kaksi.
Assistentti yksi, tule mukaani.
Kauankohan Catin uusi Mini-Minä kestää?
Ei kauaa.
Cat on minulle vihainen, ja palkkasi jonkun toisen näpäyttääkseen minua.
Tyttöparka on vain pelinappula.
Käy vähän sääliksi häntä.
Varmasti.
Kyllä käy-
Annan hänelle siis mahdollisuuden.
Tuo on Supertytön repliikki.

En ole tuohtunut.
Rikoit juuri puhelimesi.
Salakuuntelua!
Lordin uudessa puhelimessa on ongelma, jonka vuoksi edellinen soittaja voi kuunnella seuraavaa soittajaa.
Normaalisti Max itse yrittäisi korjata vahinkoja, mutta hän lähetti tiedottajansa.

Mitä se edes tarkoittaa?
Ehkä häntä nolottaa.
Ei sellaista voi nolottaa, joka ei tunne häpeää.
Luulen, että Max Lord on kadonnut.
Mielestäni on liian varhaista tehdä tuo johtopäätös.
Mediassa "varhainen" pätee vain Botoxiin ja banaaneihin.
Niin, mutta Maxwell Lordilla on miljardi ja koko maailma käytettävänään.
Hän voi olla missä tahansa tekemässä mitä vain,
Se on totta.

Hänellä on joko taas suhde Jennifer Lawrencen kanssa Musha Cayssa tai hän kehittää vallankumouksellista teknologiaa, joka muuttaa ihmiskunnan historian kulun, tai sitten hänet on siepattu.
Hänen pelastamisensa on siis minun tehtäväni.
Valta tuo taakan.
Sinä, poistu.
Sinä, onko kysymyksiä?
Mitä haluat minun tekevän?
Käytä suhteitasi Pentagoniin.

Ja James, tutkiva kuvajournalistini, ala tutkia.
Meidän täytyy puhua.
Voin auttaa sinua, herra Olsen.
Neiti Grant käski hoitaa kaikki asiat päälliköiden kanssa.
Henkilökohtaisella tasolla olisi kunnia avustaa kaltaistasi taiteilijaa.
Ehkä toisella kertaa.
- Kara?

Mitä minun pitäisi tehdä?

Anteeksi, että joudut valehtelemaan.
Ei se ole vain sitä.
Minua vaivaa kaikki, mitä sinä ja DEO teette Maxille.
Pidätte häntä väkisin, ilman käsittelyä ja oikeudenkäyntiä.

Hän yritti tappaa minut.
En väitä, että hän on hyvä tyyppi.
Vain pitämällä Maxin telkien takana estämme häntä vahingoittamasta lisää ihmisiä.
Sitä varten on oikeusjärjestelmä.
Hänen lakimiesarmeijansa hoitaisi hänet vapaaksi hetkessä.
Tiedän, että hän on vaarallinen.
Mutta hän ansaitsee silti ihmisoikeutensa, joiden suojeleminen ja kunnioittaminen tekee meistä sen, mitä olemme.
Ymmärrän, mutta DEO:n etiikka ei ole sinun huolesi.
En minä DEO:n etiikasta ole huolissani.
Etsimme karkulaista.
Fort Rozzin vanki numero 2444.
Hän on piileskellyt National Cityssä Gabriel Phillipsin nimellä.
Valvonta paikallisti hänet eilen.
Älkää antako sievän naaman hämätä, se on inhottava otus.
Elää mädäntyvällä lihalla.
Hänen on nähty tulevan ja lähtevän hylätystä varastosta, jossa epäilemme hänen säilyttävän ravintoaan.
Lähestykää häntä varovasti.

Kolmannella.
Yksi, kaksi, kolme.

Auttakaa!
Auttakaa.
Hän on täällä.
Ampukaa!
Agentti Danvers, oletko kunnossa?
Meidät väijytettiin.

Pakeniko hän?
Ei.

Naamioitunut sieppaaja käytti edistyneitä maan ulkopuolisia aseita.
Kysymys kuuluu, mihin hän vei kohteen?
Ja miksi?
Ehkä heillä oli kiistaa jostakin.
Mistä asti olet lakannut soittamasta?
Ajattelin, että kaipaisit vapaa-aikaa.
Kun tarvitsen vapaata, täytän lomakkeen henkilöstöpuolelle.
Siihen saakka haluan olla mukana, jos vaarallinen avaruusolento on vapaana.
Sir.
Onko hän ihminen?
Tuon haarniskan alta on mahdoton sanoa.
Mitä hän haluaisi avaruusolennosta, joka syö mädäntyvää lihaa?
Hänen vangitsemansa korppikotka voi olla etsintäkuulutettu muissa maailmoissa rikoksista, jotka teki kauan sitten.
Hän voi olla tähtienvälinen palkkionmetsästäjä.
Luuletko...
Ei.
Jos hän olisi täällä, tietäisimme.
Syötin sieppaajan kuvan tietokantaamme.
Mitään ei löytynyt.
Ehkä hän on ollut tekemisissä paikallispoliisin kanssa.
Kysytään NCPD:stä.
Ehkä joku kadonneista henkilöistä on avaruusolento.
Mihin luulet hänen vieneen tyypin?
Sikäli kun tiedämme, hän voi olla missä vain galaksin kolkassa.
Olet Fort Rozzin vanki 2444.
Olet syyllistynyt aseelliseen ryöstöön ja murhaan.
Ihmiseksi naamioituminen ei pelasta sinua lain kouralta.
Paljasta itsesi.
En tiedä, mistä puhut.
Rikkomalla lakia olet menettänyt oikeutesi olemassaoloon.
Kryptonissa ei ole kuolemanrangaistusta.
Emme ole Kryptonissa.
Tuotako haluat?
Annatko minun nyt mennä?
Kukaan ei pakene Vanginvartijalta.
Odota.

Ei.
Älä tapa minua!
Agentit Danvers ja Henshaw.

Olen etsivä Warren.

Tutkimme äskettäin sattunutta sieppausta National Cityssä.
Tässä on pääepäiltymme.
Onko jo Halloween?
Arvostaisimme kovasti apuanne.
Agentit matelevat luoksemme.
Teitä varmasti nolottaa.
Kunhan työ tulee tehtyä, ei ole väliä, kuka auttaa.
Katsokaa nyt itseänne.
Mitä tarkoitat?
Rikokset ovat vähentyneet National Cityssä viime kuukausina paljolti Supertytön ansiosta.
Teitä tuskin haittaa, että hän auttaa.
Menen kuulustelemaan donitsia.
- En halua myöhästyä.

Anteeksi Warrenin puolesta.
Hän on hyvä poliisi, mutta ei kovin sivistynyt.
Kerro, mitä tiedät.
En paljon.

Mutta hän on toiminut jo kuukausia.
Onko ollut muitakin sieppauksia?
Tiettävästi ainakin viisi.
Mutta hän...
Hän ei pelkästään sieppaa heitä.
Kaikki ruumiit löytyivät joesta.
Kaikilta oli leikattu pää irti.
Miten emme ole kuulleet tästä?
Pormestari haluaa pysyä hiljaa tästä.

Millä tavalla?
Yhdellä oli kidukset.
Kuin kalalla.
Toivottavasti tämä auttaa.
- Kiitos.

Eipä kestä.
National Cityssä on sarjamurhaaja-alien.
Meidän täytyy löytää seuraava uhri.
MIKÄ SINUN JA JAMES OLSENIN JUTTU ON?
Mitä tarkoitat?
TAPAILETTEKO?

Ei.

Ei etuja.
Paitsi ystävyyden etu.
En voi vaikuttaa ajatuksiisi.
Minulla ei ole pakkomiellettä kenestäkään!
Ker-rah.

Ota mallia numero yhdestä.
Hän ei ole päästänyt ääntäkään.
- Alex, mitä nyt?

Hoidan juuri erästä ongelmaa.
Emme voi odottaa.
Olen tulossa.
Siobhan?
Sinun täytyy hakea neiti Grantille lounas.

Salaatin.

Keitettyä kanaa viipaleina sekä Dijon-kastiketta.
Mene.

Kiitos.
Teen vain työtäsi.

Hei.
Katso, mitä löysin.
FBI Lord Techillä...
Mutta se ei ole FBI.
Käskin isäni hakea rekisterinumerolla valtion tiedusteluverkostosta.
Auto kuuluu salaiselle valtion virastolle, joka jahtaa avaruusolentoja.
He tutkivat varmasti Max Lordin katoamista.
No, en usko, että tuota tietoa kannattaa levittää.
Mitä?

Jos sitä seuraa, saa luultavasti selville, mihin Max Lord meni.
Minusta...
Minusta on paras, ettemme vie asiaa yhtään pidemmälle.
Siinä ei ole järkeä.

Meidän ei pitäisi leikkiä DEO:n kanssa.
Tiedätkö DEO:sta?
En.

- En kertonut.

Salainen valtion virasto.
En sanonut, että se oli DEO.
Mistä tiedät...
Supertyttö.
Hänkö kertoi sinulle?
- Lucy, asia on mutkikas.

Oletko hänen kanssaan yhtä läheinen kuin Supermiehen?
Läheisempi?
Joka kerran huijaa, vai mitä?
Lucy.
Älä nyt viitsi.
Uhrien käyttämien identiteettien perusteella he olivat oikeasti nämä viisi avaruusolentovankia Fort Rozzista.
Onko muuta yhteistä kuin Fort Rozz?
Ei minun nähdäkseni.
Erilaiset taustat ja rikokset.
Eivät olleet sellikavereita.
Tappajalla on täytynyt olla joku syy valita heidät.
Odota hetki.
Katso tätä.
Laitoin heidät siihen järjestykseen, jossa heidät tapettiin.
Heidät suljettiin Fort Rozziin peräkkäin.
Kuvio on siinä.
Hän tappaa karkureita vankinumerojärjestyksessä.
Silloin seuraava kohde on...
Vanki 2445.
Vanki 2445.
Näyttäydy-
Ei.
Luulin, että maskit ovat isoja toisessa kaupungissa.
Aiotko kertoa, kuka olet?
Ilmeisesti et.
Ei.

Sielun pimeä yö?
Ei.

Nautin näkymistä.
Liittyykö se työhön?
Vai yksityiselämään?
Vai molempiin?
Oikeastaan vähän molempiin.
Valitettavasti meidän alallamme ei tee hyvää työtä, ellei anna siitä tulla henkilökohtaista.
Opin sen kantapään kautta urani alussa.
Ai kun olit Daily Planetin juorutoimittajana?
Sain vihdoin tehtäväkseni kirjoittaa artikkelin nousevasta näyttelijästä.
Hän oli charmikas ja upea.
Hänen vaimonsa oli myöskin upea näyttelijä.
Haastattelin kaikkia hänen tuttujaan, ja he kaikki kertoivat, miten mahtava hän oli.
"Ihana."
"Lahjakas".
Kun puhuin vaimon maskeeraajan kanssa, hän kertoi mustelmista, jotka joutui peittämään joka aamu.
Teit siis oikein.
Kirjoitit asiasta.
En kirjoittanut.
Annoin periksi.
Annoin periksi studion PR-ihmisen painostukselle.
Kirjoitin hänestä pienen jutun.
Kolme kuukautta myöhemmin hän ampui vaimonsa hengiltä.
Luuletko, että jos olisit...
Jos olisit julkaissut tietosi, olisitko voinut estää vaimon kuoleman?
Mietin sitä joka päivä.
Kuule, sen takia teemme tätä työtä.
Sen takia haluamme kertoa totuuden.
Emme vain ollaksemme hyviä toimittajia, vaan myös ollaksemme hyviä ihmisiä.
Mustaa tähtimetallia.
Tuon teknologian perusteella kaveri ei ole täkäläisiä.
Miksi hän tappaa muita avaruusolentoja?
Uhreja ei vain tapeta.

He ovat kaikki Fort Rozzista.
Hänen sieppaamansa professori vaikutti harmittomalta.
Oikea nimi on Luzano.
Huumekauppias, kunnes äitisi vangitsi hänet.
Ei keskustella perheestäni.
Alan taas kuulustella Fort Rozzista vapautuneita.
Vertaamme kaikkea mahdollista rikospaikalle jääneisiin aseisiin.
Anteeksi.

Sanotaanko Max Lordille, etten ole hänen juoksutyttönsä?
Ei hän sinua halua tavata.
Kun saa oppitunnin etiikasta ja moraalista Cat Grantilta, tietää uivansa syvissä vesissä.
Ymmärrän, ja tiedän, että tämä on rankkaa, mutta tämä ei liity sinuun.
Olen toimittaja ja tiedän asioita.
Tiedät, että saimme kiinni planeetan vaarallisimman miehen.
Mutta tämä on suurempaa kuin yksi mies.
Autat heitä pitämään salaista Guantanamoa, joka ei ole vain avaruusolennoille.
Pidätte ihmisiä vankeina täysin ilman vastuuta.
Etkö tajua, että juuri siksi Max Lord vihaa sinua?
Onko Max Lordilla sinusta oikea syy vihata minua?
Ei.
Olen pahoillani, ei.
Tarkoitan, että hän pelkää sinua.
Siksi, että pystyt tekemään hänelle sen, mitä tällä hetkellä teet.
Voisit mennä hänen selliinsä ja tappaa hänet kuin kärpäsen.
En ikinä tekisi sitä!
Tiedän sen.
Kun on enemmän voimaa kuin millään Maan ihmisarmeijalla, on toimittava vastuullisemmin.
Tässä ei koskaan ole kyse vain voimien,
älyn tai tahtojen taistelusta.
Tämä on lopulta arvojen taistelua.
Sinun arvosi vastaan vihollisen arvot.
Jos ovet valmis hylkäämään ne arvot, oletko silloin Max Lordia parempi?
Haluatko tosiaan olla tällainen sankari?
Olen sellainen sankari, joka uskoo maailman suojelemiseen.
Minun tuntemani Supertyttö uskoo totuuteen ja oikeuteen.
En tunnista sinua tällaisena.
Tuo kirjain rinnassasi merkitsee monille paljon.
"Yhdessä vahvempia", sanoit.
Mutta tämä ei ole vahvuutta.
Lucy kai kertoi neiti Grantille tästä?
Ei, vaan Siobhan.
Ole varuillasi hänen suhteensa.
- Mikä hänen ongelmansa on?

Mitä tapahtuu?
Tutkimme naamiomiehen hyökkäyksessään käyttämän aseen.
Se oli tavallinen poliisin käyttämä pamppu.
Ihmis-DNA:n peitossa.
Etsimme sitä tietokannasta ja saimme osuman.
Etsivä Warren.
Jututtamasi poliisi, joka vihaa minua?
Onneksi tiedämme, missä hän on töissä.
Olenkin halunnut napata pahan poliisin Langalla-maratonimme jälkeen.
Taas yksi avaruusolento katosi.
Hyvä.

Kuulemmekohan vielä agenteista?
Hoitaisivat omat asiansa.
Jättäkööt oikeat rikolliset meille.
Mitä...
- Yritätkö tappaa jonkun?

Meidän täytyy puhua.
Mitä hemmettiä?
Etsivä Draper, astukaa syrjään.
Mitä luulet tekeväsi?
Otan kiinni murhaajan.
Olet seonnut.
Olen hyvien puolella!
Hän puhuu totta.
Alex!
Ei.
Sinä olet hän.
Agentti Danvers, vastaa.
Olen täällä.
Poliisi on haavoittunut.
Oletko kunnossa?
Hän vei Karan.
Nuori nainen...
En vaivautuisi.
Jos pitäisi arvata, sanoisin, että tuo valo jäljittelee Kryptonin punaista aurinkoa.
Ja koska saat kykysi Maassa sen keltaisesta auringosta...
Kuten ihmiset sanovat:

Kuoren.
Aivan, kuoren.
Miksi olit Fort Rozzissa?
Sillä ei ole väliä.
Pesty mikä pesty.
Tehty.
Niin tietenkin.
Tehty.
Synnyin Tähtisatamassa.

Kyllä.
Isäni vei minut sinne lapsena.
Siellä oli kaunista.
Ilma tuoksui kanelilta.
Eikö tuoksunutkin?
Rajun myrskykauden jälkeen yksi vaimoistani sairastui.
Hoitokulut olivat liikaa.
Siksi yksinkertainen mies astui planeettojen välisen huumesalakuljetuksen mutkikkaaseen maailmaan.
Jäin kiinni ensimmäisellä keikalla.
Alura Zor-El tuomitsi minut 18 vuodeksi Fort Rozziin.
Sinäkin siis vihaat äitiäni.
Kuten muutkin karkurit.
Vihasin ennen.
Aluksi.

Yhtä tragediaa ei voi perua aiheuttamalla toisen,
Kun törmäsin Maahan, halusin vain elää hyvää elämää.
Minusta tuli professori.
Opetin asiaa, jonka tunsin paremmin kuin kukaan muu.
Tähtiä.
Tätini opetti minulle tähtiä.
Saan meidät pois täältä.
Ei.
Oikeus on vihdoin tavoittanut ystäväsi.
Rukoile, ettei se ole tavoittanut sinuakin.
Miksi et riisu naamiotasi?
Et ole niin pelottava kuin luulet.
Kaksitoista tuntia avaruusolennon sieppauksesta hänen kuolemaansa.
Karalla ei ole paljon aikaa.
Sisaresi ei ollut kohde.
Ehkä se ei merkitse hänelle mitään.
- Meidän täytyy löytää hänet.

Kun lupasin isällesi huolehtia hänen tyttäristään, en tarkoittanut vain sinua.
Meillä on kasvot, mutta emme tiedä, kuka hän on.
Draperin kansio saattoi vaurioitua törmäyksessä.
Ellei...
Ellei?
Entä jos Draper ei ollut vanki?
Vartija.
Luulin, että vangit tappoivat kaikki vartijat Fort Rozzin törmättyä.
Entä jos yksi pääsi pakoon?
Draper oli Vartija.
Alun perin Trombus-planeetalta.
Teknologisesti kehittyneitä asevalmistajia, mikä selittää RoboCop-puvun.
Hänen isänsä oli vartija.
Samoin isoisänsä.
Työ on hänen veressään.
Ja on yhä.

Omilla säännöillään.
Draper on salannut GPS-signaalinsa
- vapaa-ajallaan.

Hän on oleskellut mökissä 130 kilometriä kaupungista koilliseen.
Olen tarkkaillut sinua, Kara Zor-El.
Äitisi olisi ylpeä, koska olet seurannut hänen jalanjälkiään.
Rankaissut niitä, jotka tekevät syntiä.
Olen pahoillani, jos olet luullut niin.
Voisimme olla kollegoita.
Äitisi jakoi todellista oikeutta galaksimme roskasakille.
Hän oli upea nainen.
Fort Rozz oli Aluran suunnittelema paratiisi.
Minä jatkan hänen hienoa työtään.
Olet pelkästään halventanut hänen muistoaan.
Olen suojellut tätä kaupunkia.
Tätä maailmaa.
Ihmiset eivät ymmärrä oikeutta.
Oikeuden on oltava absoluuttista.
Toivoin, että näkisit oikeuden kuten äitisi.
Kuten minä näen.
Vanki 2445.
Tuomion hetki on koittanut.
Joukonjohtaja, tässä Greyhound.

Menemme sisään.
Tämä ei ole tarpeen.

Kerro se narkomaaneille, joille aioit toimittaa salakuljetettuja huumeita.
Liiku.
Alas.
Ei.
Älä tee tätä.

Jos sinun täytyy tappaa joku, tapa minut.
Mutta älä tee tätä.
Tajusin juuri...
Minun täytyy tappaa sinutkin.
Tutkikaa tila.
Tyhjä.
Tyhjä.
Mikä on statuksesi, Alex?
Mökki on tyhjä.
Kara ei ole täällä.
Vanki 2445.
Olet salakuljettanut huumeita.
Mitä vastaat?
Olen tarpeeksi rohkea myöntääkseni, että pelkään kuolla.
Mutta pyydän, että annat hänen mennä.
Anna kuolevalle miehelle viimeinen pyyntö.
"Viimeinen pyyntö"?
Se on ihmisten käsite.
Täytyy olla jokin vihje siitä, mihin Draper vie uhrinsa.
Ei ole.

Anna tuo sorkkarauta.
Hänen aluksensa.
Se on mökin alla.
Paljonko C-4:ää meillä on?
Ei.
Katso minua.
Katso minua nyt!
Professori!
Tuomio pannaan toteen.
Liiku!
- Kara.

Punainen auringonvalo?
Ei!
Tuhlasit ammuksesi.
En.
Tässä tulee aurinko.
Pakene.
Se on ohi.
Anteeksi, että myöhästyin.
Tulit ajoissa.
Anteeksi.
Mitähän minulle nyt tapahtuu?
Olen kiitollinen, että en saanut kykyä lentää tällä planeetalla.
Itse pidän siitä.
En ymmärrä.

Olet kärsinyt rangaistuksesi.
Ja sinulla on opiskelijoita, joille opettaa.
Tähdistä.
- Kiitos, Supertyttö.

Kiitos sitten, neiti Kara.
Olet vapaa lähtemään.
Tämäpä odottamatonta.
Miksi?
Koska se on oikein.
Hän on parempi ihminen kuin sinä.
Olen tietysti helpottunut, mutta utelias.
Mistä tiedät, etten paljasta sinua, DEO:ta ja metkujanne koko maailmalle?
En tiedäkään.
Toivon vain, että jokin osa sinussa kuuntelee parempaa puoltasi.
Elätteletkö toivoa?

Olet tosiaan ulkoavaruudesta.
Jos sinulla ei ole parempaa puolta, ja tuskin on, haluan kertoa, että meillä on tämän huoneen verran asiakirjoja sinun rikoksistasi.
Ne ovat valmiit luovutettaviksi viranomaisille.
Jos kerrot meistä, me kerromme teistä.
Yhteisesti sovittu tuho.
Tulee aivan kylmä sota mieleen.
Do svidanya.
Kara!
Halusin vain kertoa, että tein kaikki työsi.
Cat tuskin edes huomasi eroa.
Tiedätkö mitä?
Yritin antaa sinulle mahdollisuuden.
Yritin olla mukava, mutta en pidä sinusta.
En ole täällä hankkimassa ystäviä.
Haluan olla seuraava Cat Grant.
Sanoisin, että neljän kuukauden sisällä olen nuorempi reportteri.
Saan livekokemusta ja hankin nimeä.
Kun minut tunnetaan, rakennan brändin.
Laajennan.
10 vuoden sisällä ihmiset kuivaavat itsensä luksusmallistoni pyyhkeisiin.
Sinä varaat minulle aikoja vahaukseen.
Sehän nähdään, kumpi meistä saa jäädä.
Hei.
Halusin vain kiittää siitä, että kannustit minua tekemään oikein.
En minä tehnyt mitään.
Tiesit kyllä, mitä tehdä.
Teet minusta paremman sankarin.
Sinäkin teet minusta paremman.
Vaivaako sinua jokin muu?
Vaivaa.
Lucy sai minut kiinni valehtelusta.
Tajusin, että jos haluan saada suhteemme toimimaan, minun täytyy saada sinulta lupa olla valehtelematta hänelle.
Minun pitää kertoa hänelle totuus.
Minun täytyy kertoa hänelle, että olet Supertyttö.
Hei, Kara.
Miten voin auttaa?
Tapasin tänään erään vangin, jonka tuomitsit Fort Rozziin.
Hän oli erilainen.
Hän ei vihannut minua tai sinua.
Jollain kummalla tavalla me molemmat autoimme häntä.
Siksi tunsin taas olevani lähellä sinua.
Halusin vain, että tiedät sen.
Minulla on myös kysymys Astrasta ja Nonista.
Non mainitsi yhden asian hiljattain.
Myriad?
Varoitus.
Tällä konstruktiolla ei ole valtuuksia keskustella Myriadista.
En ymmärrä.

Varoitus.
Jatkuva kysely Myriadista johtaa tekoälyn itsetuhoon.
Mikä on niin kauheaa, ettei edes hologrammi puhu siitä?
Tuon hologrammin näkeminen muistutti aina äidistäni.
Nyt ajattelen vain Astraa.
Ja sitä, miten tapoit hänet.
- Anteeksi.

Tarvitsen ilmaa.
Toki.

En tarkoita sitä.
En tiedä, miten voin enää työskennellä rinnallasi.
Ehkä joskus tunnen toisin, mutta nyt en.
Tekstitys:
