# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
- Oletko nähnyt Brown Bunnyn?

Elokuva, jossa on Chloë Sevigny ja Vincent Gallo.
Sevigny ottaa Gallolta poskeen viisi minuuttia.
- Se on hänen oikea peniksensä.

LAUANTAI 17.7.

Sitä kutsutaan näyttelemiseksi.

Koska maksat minulle.
En imisi kuutta enkä neljää minuuttia.
Se olisi täyttä metodinäyttelemistä.

Tekeekö se minusta homon?

Miksi maksan sinulle siitä?
- Imisitkö mieluummin minun munaani?

Sitten ei olisi kannattanut kirjoittaa sitä.
Tiedän, mitä sanot, Danny.

Miksi 800?
En tiedä, mistä puhut.
Soita sitten kytille.

Se johtuu sinusta.

- Mitä tapahtui?

"Olen kusessa.

Olet kauhean dramaattinen.
Voi paska!
Jarruta!
TOYOTA COROLLA VM. 1997
Noin 113000 kilometriä, mutta se on huippukunnossa.
AIEMMIN SAMANA PÄIVÄNÄ
Takakontissa on automaattinen vipu etupuolella.
Se on todella tilava.
Se on todella iso, kuin olohuone.
Ei.

Nähdään siellä, Carlo.

Selvä.

Tervetuloa Travel Linguistiin.

Opit yleisiä tervehdyksiä tällä kurssilla.
Oi tarkoittaa "hei".
Por favor tarkoittaa "pyydän".
Muista rullata R: t kielen päältä.
Obrigado tarkoittaa "kiitos".
Käynnistä auto!

Älä paiskaa ovea.

Mitä helvettiä sinä kuuntelet?
- Opiskelen portugalia.

- Mikä tätä vaivaa?

Miksi se ei toimi?
Voisitko olla tekemättä noin?
Tämä on vanha auto, jota pitää kohdella varovasti.
Milloin aloit polttaa?
Minun piti muuttaa asioita.

En voi käyttää merimiesunivormuja.

Myin tämän auton juuri, joten et saa polttaa täällä.
Voitko hoitaa kassaani puoli tuntia?

Minkä tyypin?
Craigslistin tyypin.

Hän haluaa ostaa autoni.

Hän muutti juuri USA: hän...
- Myitkö auton kysymättä?

- Onpa itsekästä.

Miten pääsemme Rock the Bellsiin ilman autoa?
En voi mennä konserttiin.

Sitten töihin ja kotiin.
- Sitten pakkaan.

En lähde konserttiin veljesi väärennetyillä lipuilla.
Myy ne, jotta saat autosi takaisin.
Hanki elämä.
Mitä varten pakkaat?
Brasiliaa.

Keskustelemmeko siitä jo näin aikaisin?
Hyvä on.
Hankitko jo lippusi?
En vielä, mutta hankin kyllä.
Enpä uskonutkaan.

Emme mene.

Heti, kun auto on myyty, käytän rahat lipun ostamiseen.
Olen tosissani.

Kai sinä lähdet mukaani?
Kyllä lähden.

Hyvä.

En ole masentunut.
Olet puhunut Brasiliasta neljä vuotta.
Olet kuin sutta huutanut poika, jota susi pani ystäviensä kanssa.
En halua kuulla enempää.
Voimmeko käydä läpi sen ulkomaille muuttamissuunnitelman?
Olen mukana, mutten halua, että kadun sitä.
Hyvä idea.
Selvä.
Jään eläkkeelle tämän avulla, kun muutamme Brasiliaan.
- Aiotko polttaa sitä?

- Vedätkö nenään?

- Vitun hullua.

- En tajua.

Se on täynnä kofeiinia ja antioksidantteja.
Olen tutkinut tätä kuukausikaupalla.
Tiedätkö, paljonko pullon valmistus maksaa?
4,79 dollaria.
75 senttiä.
Se myydään täällä hintaan 4,79 tuollaisille ihmisille.
Se on kolmen dollarin tuotto.
Sitäkö olet tehnyt vapaa-ajallasi?

Se ei ole outoa.

- Älä lausu sitä noin.

Guayusa.
Niinhän minä sanonkin.
Kun pääsemme Brasiliaan, aiot alkaa valmistaa guayusa-energiajuomaa, jota sitten myyt USA: n markkinoille.
Nerokasta, eikö?
En tiedä, miten selittäisin tämän, mutta suunnitelmasi on helvetin typerä.
Onko tuossa järkeä?
Tajuatko sinä?
Unohda.

Minäpä selitän, miksi se ei toimi.

Emme tunne ketään, eli ei sosiaalista elämää.
Meidän on käytettävä kondomia siellä.

- Suokaa anteeksi.

- Ovatko katumuspillerit laillisia siellä?

Se on katolinen maa.

Puikotan kaunista brasilialaista.
Olen itsevarma, joten alan vedellä kunnolla.

Voinko hakea sen apteekista vai pitääkö hänet viedä - laittomalle lääkärille?
En tunne sinua.
Minä tunnen sinut.
Kyselen vaikeita kysymyksiä, Chester.
En tunne sinua!
Sinulla on hieno tulevaisuus edessäsi, Chris.
Kiitos, tiedän sen.
Chris.

Minä kuulin.

Jos sinun pitää itkeä, anna kyynelten tulla...
Mitä sinä selität?
Kaikki puhuvat siitä, miten Brooke jätti sinut.
Kuulehan.

Itse asiassa pidän niistä.

Haluatko puhua tästä näin aikaisin, Greg?
Mikset kysy samalla isoäitini dementiasta?
Vitun Greg ja inkiväärishotit.
Lähden kanssasi tai ilman.

Rikkaat ihmiset arvostelevat.
Greg ja se helvetin tyhmä hattu.
Tällaisia konsertteja ei ole Brasiliassa.
- Kyllä on.

Ei, mutta et ole tainnut kuulla Jorge Ben Jorin musiikkia.
En halua kuulostaa rasistilta, mutta tuo on kamalaa musiikkia.
Miksi?

Olen.

Tykkään amatööripornosta.

- Ihan kuin puhuisit rehellisyydestä.

Ehdimme puhua pornosta ja tanssia sambaa salsan tahtiin.
Se on kolmen tunnin ajomatkan päässä.
Tarvitsen tätä.
Pakkaan konsertin jälkeen.
Lähdemme aamun ensimmäisellä lennolla.
Hankin meille oikeat liput.
Pakkaat ennen konserttia ja lähdemme heti aamulla.

Pidän aina lupaukseni.
- Danny haluaa nähdä sinut.

Häntä jännittää, kun aluejohtaja tulee käymään.
- Hitto.

"Pari vippi tikettii kolmel huntil kaukan jengist."
Varmaankin "kaukana".
Maksaisitko 300 dollaria, jos antaisin seksuaalisia palveluita?
Kukaan ei maksaisi.
Sisään.
Halusit nähdä minut.
Tule sisään.
Älä seiso oviaukossa kuin mikäkin friikki.
Tule peremmälle ja sulje ovi.

Muistatko sen tapauksen pari kuukautta sitten?
Se tavarakuljetuksen varastaminen.
En tiedä, mistä puhut.
Luulitko, etten saisi tietää?
Joudut raahaamaan ystävääsi Chrisiä perässäsi.
Hän on pummi, eli olet idiootti, kun olet hänen ystävänsä.
Tiedätkö mitä hän teki?

Sanoiko hän, että hän myi ne 3000 dollarilla?

Väärin.
Hän myi ne Organixille 5000 dollarilla.
Hän piti kaksi tonnia itsellään.
Tuntuu pahalta, eikö?
Bestiksesi.

Mitä haluat?
Olette velkaa viisi tonnia kaupalle.
- Minulla ei ole niin paljon.

Nostan syytteen teitä vastaan.
Oletko viettänyt aikaa linnassa?

Joudut maksamaan kaikenlaisia lakimaksuja ja kärsimään vankilassa.
Voin soittaa syyttäjälle.
- Tunnen jonkun...

Myyn autoni puolen tunnin päästä.

Saat ne.

Se kelpaa tähän hätään.
- Voinko mennä nyt?

Olen ihan helvetin hullu.
Älä pelleile, Johnny.
Tajuatko?

Sivupotku.

- Tavataan lentokentällä kolmelta.

Vitut siitä.

- Mistä oikein puhut?

Otetaan vaikka odotuspaikat, jos täytyy.
- Minulla ei ole kyytiä.

Maloney täällä.

Voi paska.
Chester, ystäväni!
- Hei.

Miten menee, Carlo?
Minua jännittää myydä Craigslistissä kaikkien friikkien takia.
Näytät ihan normaalilta.
Netissä on sekopäitä, jotka yrittävät käyttää muita hyväkseen.
- Pitää olla varovainen.

Tässäkö se on?
Pidän siitä, miltä se näyttää.
Ihan kuin 45-vuotias äiti,
- joka haluaa nussia.

Lentoni lähtee parin tunnin päästä.
- Voidaanko tämä hoitaa nopeasti?

Tarkistan, että kaikki toimii.
Tietysti sinun pitää tarkistaa kauppatavara.
Anteeksi, jos tuo oli rasistista.

Serkkuni Rico tulee mukaan.
Serkkusi?
Todella iso serkku.
Olen Chester.

Olet lähes yhtä suuri kuin autosi.

Häntä nolottaa.

Anteeksi.
Tarkoitin 22-tuumaisia vanteita.

Se olisi hullua.
Hei, Carlo.
Pidätkö minua typeränä?
Onko tämä varastettu auto?

Tämä ei ole varastettu.
Miksi tuolla on sitten matkalaukku?
Olen lähdössä lomalle.

En varasta autoja ja myy niitä Craigslistissa.
En tee sellaista.
Olipa hauskaa.
Kylläpä sinua jännittää.

- Sinun pitää rentoutua.

"Vanha auto!"
Sinun pitäisi olla koomikko.
Kuten se musta mies, joka vitsailee lavalla.

Hän oli Deliriousissa ja 48 tuntia -elokuvassa.
Effie Murky.
- Eddie.

Varmaankin Eddie Murphy.
Ei, vaan Eddie.
- Murphy.

- Murphy.

- Murphy.

Hoidetaan koeajo ja kaupat.

Mennään, Rico.
Miksi hän...
Mitä hän tekee?
- Lähdetään nyt.

- Miksi hän on tuolla?

Onpa outoa.
Pärjääkö serkkusi takakontissa?
Huomasin Keski-Amerikan aksenttisi.
Se on kaunista.

Mistä olet kotoisin?

Vielä vähän.

Voi paska.
Pomoni soittaa.
- Hän on huolissaan.

Hän varmaankin tekee kaappausilmoituksen, jos en ilmoittaudu.
En osaa laittaa tätä äänettömälle.
Onpa hauskaa.
Voitko olla tekemättä noin, kun ajan?
Minulla on silmäfobia...
Älä tee tätä.

En kerro poliisille.

En halua autoa.

Mihin aksenttisi hävisi?

Koska se helpotti oloasi.
Se herättää kysymyksiä, miksi olet empaattisempi - ihmisille, joilla on aksentti.

Aja tuolle talolle ja sitten ajat nopeasti karkuun, kun käsken.
Onnistuuko?
- Tarkoitatko tuota violettia?

- Se on vaaleanpunainen.

Ansioluettelonikin kertoo sen.

Oliko tuo kyllä?
Kyllä.

En malta odottaa, mitä hankin äidilleni äitienpäiväksi.
Unohdin sen.
Hittolainen.
- Etkö hankkinut äidille jotain?

Pidän kaikkein eniten Hermosasta, jos rannoista puhutaan.
Ei helvetissä.

- Puhuin rannoista, en pizzoista.

Mitä helvettiä?
Odotahan.
Mitä nyt?
- Mitä tuijottelet?

Avaat takakontin minun merkistäni.
- Onko selvä?

Yksi.
Kaksi.
Kolme.

Guatemalan pojat lähettivät terveisiä!
Aja pois!
Kusipäät!
- Eikö tämä romu kulje nopeammin?

Vauhtia!
Älä hidasta.

Anteeksi.

Pahoittelut.
Voi taivas.
Tästä lähtien, kun kiellän jotain, mutta teet sen silti, pidän sitä tottelemattomuutena.
Mitä koiralle tehdään, kun se ei tottele?
Se narttu lopetetaan.
Nyt.
Viet meidät autollemme.
Mennään.
Minne sinä menet?
Tämä on oikotie.
Menen moottoritietä Los Angelesin ruuhkien takia.
Tämä on nopein reitti.
Paras olla oikeassa.
Nopeampiko?
Miten olisin voinut tietää tietöistä?
Pitäisi keksiä sovellus, joka kertoo tietöistä ja kiertoteistä.
- Fiksu idea.

Kuvailit suositun karttasovelluksen, jonka Google osti 1,2 miljardilla.
1,3 miljardilla.
Tunnette Piilaakson jutut.
Vaikuttavaa.
Tykkäämme lukea sovellusfuusioista.
- Poistu tuosta liittymästä.

Älä nyt!
Näettekö?

Hän on myöhässä koe-esiintymisestään.
- Älä tööttäile.

Lopeta nyt.
Älä tööttäile!
Kaltaisiasi näyttelijöitä on miljoonittain!
- Sinä et pärjää.

Ajelen V8:

Minulla menee siis melko hyvin.
Onko autossasi aitoa nahkaa?

Onko tuo muovia?
Tämä on vuoden 1997 vintage-auto.
Hän pitää minua parempana, koska ajaa tuolla romullaan.
Kun vittuilet ihmisille, sinun pitäisi sulkea ikkunasi... manuaalisesti.
Tajuatko?
Tiedätkö sen sanan?
Kun auot päätäsi moottoritiellä, ei kannata ajella sadan tonnin autolla!
Et uskalla.
Voi vittu!
- Oliko tuo vitsi?

Minäkö?
- Olen hullu, kun ajan.

Tule ulos sieltä autosta.
- Käytän melatoniinia joka ilta.

Mitä tapahtuu?
Ihan sama.
Voi helvetti.
Ei voi olla totta.
Nitoja?

Auto.
Hätäkeskus.

Kaksi guatemalalaista ryösti minut aseella uhaten.
He varastivat autoni ja yrittävät tappaa.
- Siirrän puhelunne.

- Siinä menee vain hetki.

Minä sitten kuolen.
Hei, Chris.
LUVATTOMAT KAUPAT
Ylös ja ulos.
Tämä on kaunis aamu.
Mitä helvettiä?
Senkin paskiainen.
- Yritätkö nousta?

Häivy huoneestani!
- Kasvosi ovat kuin persereikäni!

Kyllä vain.

Olet paras.

Laitoin videon nettiin.

Katso, Patti.
- Mitä helvettiä?

- Näyttää ihan parapleegikolta.

Tarkoitatko neliraajahalvausta?

"Tarkoitatko neliraajahalvausta?

Voi hemmetti.
Näitkö tuon Pattin upean imitaation?
Ihan kuin näkisin kahtena.

Joten...
Uusi mahtava työpäivä edessä, vai?
Oletko innoissasi, kun saat rikkoa pahvilaatikoita - ja hyllyttää purkkeja koko päivän?
Tarvitset paljon proteiinia, jotta voimasi eivät lopu.
Opit sarkasmia 35-vuotiaana.

Muuta pois ja hanki oikea työ.

Mikset itse hanki kunnon töitä?

Olen diabeetikko, senkin kusipää.
- Minun on asuttava porukoilla.

Odota.
- Tienasin juuri 300 dollaria.

- Strokesin lippuja Greekiin.

Täysin.

- Suoraan naamallesi.

Suo anteeksi.

Minun pitää myydä kaksi lippua.
Se myytiin loppuun kuukausia sitten.

Sinulleko?
Velihinnalla... 300 dollaria.
Minulla ei ole varaa siihen.

Näitä myydään 800 dollarilla Craigslistissa.
- Ne ovat väärennöksiä.

Minä tunnen tämän alan.
Jos haluaisin tietää jonkin roskalihan hinnan lihamarkkinoilla, kysyisin varmaankin sinulta.
- Koska se on sinun ammattisi, dorka.

Ota munani suuhusi.
Kuulitko, Patti?
- Johnny haluaa, että imen hänen munaansa.

Älä puhu noin Pattin edessä, senkin epäkunnioittava runkkari.
Voi helvetti.
Tämä menee mahtavasti.
Voi taivas.
Nyt rullaa.

Täydellistä.
Mikä tuo on?
Selvä!

Mitä tuo oli?

Idiootti.

Jatka samaan malliin.

Lesbokaverisi tuli hakemaan sinua paskalla romullaan.
Sano, ettei enää tööttäile.

Olitko huoneessani?
En, senkin vainoharhainen hörhö.
- Älä puutu kamoihini.

Puutuit kamoihini.
En pidä siitä.
Nuuhkit kamojani.
- Miksi kuiskit?

- Koska sinä kuiskit.

Älä puutu kamoihini.
- Älä puutu.

- En kuiskaa.

Älä koske kamoihini.
- Lopeta.

Hei hei, Patti.
Haista vittu.
Älä nyt!
No niin.
Valmistaudu.

- Ihan kuin peli huijaisi.

Haastan Xboxin oikeuteen.
Mennään!
Älä paiskaa ovea.
- Älä paiskaa...

En mene konserttiin väärillä lipuilla.
Myy ne ja hae autosi takaisin.
- Kasva aikuiseksi.

Aloitatko jo näin aikaisin?

Puhuin töykeästi.

Haluatko kuulla, mikä on perseestä?

500 dollaria taivaan tuuliin.
Kaksiko?

Katsoin jo netistäkin. 500 dollariako?
Aivan liikaa.

- Kävisikö 300?

Voi helvetti.
Mitä helvettiä?
Miksi yrität myydä väärennettyjä lippuja?

Vein sinut juuri Jamba Juiceen ja ostin niitä kalliita inkiväärishotteja.
Luuletko, että inkivääri kasvaa puissa?
Tiedän todellakin, paljonko ne maksavat.
Ne ovat kallis smoothie-lisä.

Yritän myydä hienot liput mahtavaan tapahtumaan.
Tunnen itseni Jeesukseksi.

Myikö hän vääriä lippuja viimeiselle ehtoolliselle?
Älä sitten ota niitä.
Nuo ovat väärennettyjä.

Nuo eivät ole aitoja.
Kukaan ei välitä.
Siellä on niin paljon väkeä, että porukka päästetään sisään.
Näytänkö joltain pelleltä?

Kaksi ystävääni jäivät kiinni viime vuonna.
Turvamiehet pistivät heidät pakettiin.

Toinen kuoli.
En tunne heitä.

Pitää mennä.
Häntä taitaa jännittää se aluejohtajan vierailu.
Katsokaa. "Pari vippi tikettii kolmel huntil kaukan jengist."
- Varmaankin "kaukana".

Lennämme vaikka odotuspaikoilla.
- Minulla ei ole kyytiä.

Maloney täällä.

- Soitit lipuista.

Tietysti on.

Kolme sataa molemmista.

Missä asut?
Valleyssa. 450 Vesper.

- Nähdään tunnin päästä.

Korttikoneemme ei toimi.

Anteeksi.

Kiitos kovasti.
Mitä sinä teet?
En mitään.

Kello ei ole edes 9.30.
SAADAKSESI AUTOSI TAKAISIN:

Viisi.
Kuusi.
Seitsemän.
Kahdeksansataa.
Miten menee?

Hän ei ole Maloney, vaan sinä olet.

Onko tuo sinun musta Range Roverisi?
Se on Jayn.
Selvä.
Mietin vain, koska etsin sellaista...
Sellaista tai Lamboa.

Minäpä olen hiljaa.
Yksi.
Kaksi.
Kolme.
Neljä.
Viisi.
Kuusi.
- Jay!

- Tule tänne!

Mitä vittua minä sanoin?
Älä häiritse tai tekstaa, kun ovi on kiinni.
Älä tee mitään!
Annahan se tänne.
Selvä.
- Laita tuo päällesi.

Ihan sama.
Mitä vittua sinä toljotat?
En mitään.

Olet se hassu tyyppi, joka soitti seksikkäällä äänellä.
Ne ovat viimeiset lippuni.
Äläkä tahraa niitä sormillasi.
Arvo vähenee.
Ovatko nämä oikeasti VIP-lippuja?

Vai niin.
Luulet varmasti, että kaikki aasialaiset väärentävät -
DVD: t, Louisin laukut ja konserttiliput.
Vitun rasisti.

En ole ostanut väärennettyä Louisia.
En siis tiedä, millainen henkilö väärentää niitä.
Tajuatko?

Ei.

Mitä vittua sinä naurat?
Mikä sinua vaivaa?
Haluatko, että sanon sen?
Joka kerta, kun meinaamme...
Sinulla on jotain muuta tekemistä.
- Mikä wifin salasana on?

Ei hätää.

Uskallat aloittaa, muttet viedä asioita päätökseen, kun homma käy aidoksi.

Minua ei pelota.
Häivy helvettiin tieltäni.
Jos vielä kosket minuun...
- Rauhoitu nyt.

- Paskiainen.

Sisään nenän kautta ja ulos suusta.

- Voinko käyttää vessaasi?

Mitä vittua sinä haluat?
Miten menee?
Vitut hänestä.
- Mitä nyt?

- Tulen kohta.

Varmista, että hän maksaa liput.

Varmista, että hän maksaa liput!

Kuulin ensimmäisellä kerralla!
- Mitä sitten sanoin?

Hienoa.

Mitä helvettiä?
Voi paska.
Mitä helvettiä?
Missä Jay on?
Hänen piti lähteä.

Minulle soitettiin juuri töistä.
- Pitää lähteä tuplavuoroon.

Se Lambo-juttu oli vitsi.
Mitä?
Kun sanoin:
"Haluan Range Roverin tai Lambon, jotain mikä sopii tyyliini."
Se oli vitsi.

En sen takia, että ne ovat dorkia, vaan siksi, ettei ole varaa.
Olen jo dorka.
Nauroitko sinä?
Uskon, että tuo oli naurua.
En ole hassumpi, jos minulle antaa mahdollisuuden.
Menetkö konserttiin?
En tiedä.

Soita, jos menet.
Näin tämän elokuvassa.
- Mitä tapahtui sen jälkeen?

Toivottavasti sinulla menee paremmin.
WHOLESOME FOODS

Olisin kaivannut parempaa onnea eilen.
- Se on selvä.

Dodgersin voittoputki lakkasi silloin, kun löin vetoa heistä.
Täyttä paskaa.

Paska mäihä.

Oletko tulossa, vai?
- Tuotko säkin?

Onko rahat valmiina?
Näillä rahoilla avaisi vaikka kaupan.
- Tajuatko?

Hitto.
Voi paska.
Älä nyt...
Jay, älä...
Älä tee näin.
Talous on ihan perseellään.
En tiennyt, että tulet noin nopeasti.
Onko kukaan sanonut, että olet todella nopea?
Se on hieno juttu.
Olet huomaavainen.
Sinut on varmaankin kasvatettu kunnolla.
Sinulla on hyvät taustat.
Hoidetaan liikeasiat.
Siinä kaikki.
Siinä on.
Mitä helvettiä?
Tiedän.
Tässä on kokasta.

Tajusinko oikein?

Oletatko, että ajan tänne Valleysta asti saadakseni loput rahani, vittupää?
Ongelma on, että ajat 405-tietä.

Onko ongelmani, että käytän Wazea väärällä tavalla?
Tiedätkö mitä käy, jos sinulla ei ole rahojani?
Muistan kirkkaasti.

Kysyn viimeisen kerran.
Onko sinulla niitä vitun rahoja?
On, muttei nyt.

Tässä on nyt kaikenlaista.

Vannon sen.
Viimeistään.
Yhdeltä.
Sanoinko yhdeltä?

Viimeistään kello 11... 30.
Tai nyt.
Minäpä annan sinulle rahaa nyt.
Haluatko kombuchaa tai jotain?
Seuraava asiakas, kiitos.
Tämä kassa on nyt suljettu.

- Mene pois.

Kolmoskassaan tarvitaan lisää seteleitä.
- Okei, lasken kassan.

Ihan sama.

- Haluatko kolikotkin?

Muuttaisit tuota helvetin asennettasi.
Kerää kuitit, Brooke.

- Rauhoitu.

Olen rauhallinen kuin joku vitun kurkku.
Kahdeksansataa.
Yhdeksänsataa.
Tässä on tonni.
Tuhat dollaria sinulle.
Nouse seisomaan.
- Miksi?

- Tässä on tonni.

Tein vanhan SAT-kokeen.
Hienoa.

Luulet varmaankin, että sain täydet pisteet matikasta.
En luule.

Vaihtoehdot ovat tässä:
A:

B:

- Paljonko sanoin, että olet velkaa?

Paljonko sinulla on nyt?
Tonni.
Älä tee tuota.

Tiedät, että maksan.
Tunti.
Anna kolme tonnia.

Tarvitsen rahoja enemmän kuin sinä.
En pelaa taas uhkapelejä.
Maksan takaisin.

Toivottavasti pidät vanhainkodeista, koska joudut sinne.
Onko sinulla ongelma, Jay?
Minulla ei ole rahojasi.

Niin ajattelinkin.
Voi vittu.
- Oletko tosissasi?

Kunhan vedän aamutreeniä.

Ei tarvitse.

Vitut Wintersistä!

Tämä poika on aikuinen!
- Hienoa.

Voinko lainata sinulta 3000 dollaria?
Olen 19-vuotias ja työskentelen täällä.
Tunnetko ketään, kenellä olisi?
- Pankilla.

Mielelläni.
Anteeksi, että huusin.
Minulla on kovat paineet.
Iso perheeni tykkää ruoasta.

Heillä on alhaiset hinnat ja tarjouksia.
Kaikki ruoka on paikallista.
Voisitko olla ihana ja pyytää Chesteriä käymään täällä?
Organix.

Danny haluaa tavata.
Minulla ei ole rahaa.
Sitten saatte potkut.
Myyn autoni puolen tunnin päästä.

Se käy sillä aikaa.
MATTEUS 24:50
Missä olet ollut?

Autoni varastettiin.
Kuka haluaisi varastaa sen?
Hän ei antanut syytä sille, ennen kuin hän pakotti avustajaksi ammuskeluun.
Meidän pitää lähteä ennen kuin Danny näkee minut.
Ennen sitä näytän jotain, joka piristää sinua varmasti.
En voi lähteä konserttiin.
Menetin autoni ja kaikki tavarani.
Kuuntele nyt.

Me...
Emme lähde Brasiliaan juuri nyt.
Miten sait rahaa lippuihin?
Älä mieti sitä.

Ihan sama.

Rakastan sinua.
Okei, tajusin vitsin.
Älä ole homofoobinen.
Teen töitä.

Vittu.
- Danny!

- Pelkäätkö bakteereja?

Hyvä juttu.

Anteeksi, että tulin näin, mutta aikatauluani muutettiin viime hetkellä.
Pääsin koneesta tunti sitten.
- Tulin suoraan tänne.

Onko tämä huono hetki?
On.
Osta uusi paita konserttiin.
Näytät paskalta.
En ymmärrä, miksi emme voi mennä veljesi luokse.
Johnny tappaa minut.
Onneksi tämä paita on ollut takakontissani kaksi vuotta.
Sovita tätä.
Kirpparit haisevat luovuttamiselta.
- Girlsin kuvauspaikalla haisee tältä.

Nuoret pitävät "Ei huumeille" -paitoja samalla kun käyttävät huumeita.
Näytät ihan Jared Foglelta.
Kiitos.

Riisu se.
Olen täällä kaksi viikkoa.
Varmistan, että kaikki sujuu uudessa kaupassamme.
Ehkä voisin varastaa sinulta salaisuuksia.
Opeta minua pyörittämään kauppaa.
Siitä vain.
Se olisi...
- Peremmälle vain.

Toin ne tiedot sinulle.
- Voin palata...

Carey haluaa nähdä, miten hoidamme liiketoimet.
Totta hemmetissä.
Brooke erosi juuri, joten hän on nyt sinkku.
Antaa kuulua.
Kassat yksi ja kaksi täsmäävät.
Kassa kolmosessa on 50 senttiä liikaa.
Kassa nelosesta puuttuu 820 dollaria ja 7 senttiä.
- Kassa vitonen täsmää.

Kassa vitonen täsmää.
Ei.

Chesterin kassasta puuttuu 820 dollaria ja 7 senttiä.
- Minulla ei ole kyytiä.

Anteeksi, mutta korttikoneemme ei toimi.
800 dollaria.
Minä otan ne tiedot.
Kiitos.
- Oli kiva tavata.

Haluatko kombuchaa tai jotain?
Chester täällä.

Sanoin, että olet 5000 velkaa.
En käskenyt varastamaan niitä omasta kaupastamme, senkin laiska paska!
Tämä on hieno kauppa, eli kameroita on kaikkialla tarkkailemassa kaltaisiasi.
Voi paska.
Löydy nyt!
Poista.
Missä se nappula on?
Vitun paska!
Vastaa heti, Danny.

Palauta rahat.

Olisi pitänyt sanoa, että olet kaiuttimessa.
Nämä tyypit eivät ole vanhuksia.
- Keitä te olette?

Käteni oli koko ajan nappulalla.
Kuulitko, Danny?

- Mikä on suhteesi Jay Morrisoniin?

Mikä on suhteesi Jay Morrisoniin?
En tiedä, kuka hän on.

Jos tarkkailisin häntä, se olisi rotuprofilointia.
Emme puhuneet hänen rodustaan.
Kenelle tahansa voidaan tehdä niin.
Minä en oikein pidä tästä.
Saatan soittaa Al Sharptonille.
- Saatte kunnon mielenosoituksen.

- En tunne.

Olen varma siitä tarkkailun perusteella.
Hän oli täällä aamulla.
Emme välitä sinusta.

Se ei taida onnistua.
Sitten joudut linnaan huumeiden hallussapidosta myyntitarkoituksessa.
Se käy minulle.
- Entä sinulle?

Kun siihen lisätään uhkapelit, saatat saada 5 - 10 vuotta linnaa.
Sinulla on aikaa kuuteen asti.
Joko autat Jayn kanssa tai poliisit hakevat sinut autollaan.
Kannattaa hankkia juristi.

RAVENNAN TAISTELU
Miten menee?
Missä lippurahat ovat?
Hän ei halunnut niitä.
Hän ajoi tänne asti muttei halunnut niitä.
Hänen piti mennä töihin.
En voinut pakottaa häntä ostamaan niitä.
Miksi puolustelet noin?
Koska halusit varmistaa, että hän maksaa lipuista.
Hän ei ostanut niitä, koska hän ei halunnut niitä.
Hitto.

- Oletko vihainen?

- Oletpa.

Minä hyvitän sen sinulle.
Haluatko hierontatuoliin?
- Ja sitten syömään?

Valitse paikka.

Selvä.
Mitä tämä on?
Mitä?
Nämä eivät ole lippuni.
Pelleiletkö sinä?
Nämä eivät ole minun lippuni!
Nähdään konsertissa.
Rauhoitu.

- Älä hermostu.

Otit numeron ja annoit hänen varastaa lippuni.
Vitun huora.
- En jaksa epäkunnioitusta.

Tule tänne.
Olemme olleet yhdessä kuusi vuotta.
Yritän vain saada sinut olemaan rehellinen itsellesi.
Olen aina rehellinen sinulle.
En tarkoita itseäni.

Miksi katsot pornoa, kun olen täällä?
Millaista pornoa katsot?
Miksi vitussa kysyt jotain tuollaista?
Millaista pornoa sinä katsot?
Sanon sen suoraan.
Haluatko panna muita tyttöjä vai maata miesten kanssa?
Kumpikin käy.
Haluan vain tietää, jotta minun ei tarvitse valehdella itselleni.
Kerro minulle.
Haluan, että olet häipynyt, kun palaan.
Hei, Brooke.
Voisitko tehdä palveluksen?
Voitko mennä toimistooni ja kysyä herra Wintersiltä, missä olen?
- Kerronko, että olet täällä?

- Olet täällä.

Anteeksi, että huusin taas.

Kiitos, kultaseni.
Älä kutsu minua kullaksi.
- Anteeksi, kultaseni.

Minä vain...

Kiitos kovasti.

Olet paras.
Tiedän, mitä aiot sanoa.

Hyvä, koska hinta nousi!

- Miksi?

Luulitko, etten huomaisi, senkin paskiainen?
Vitut!

- Haista vittu.

Haloo?
Paskiainen!
"Ehkä haluat maata miesten kanssa.

Kukaan ei määrittele minua!
Hyvin menee.

Pidä homma kasassa.
Mitä vittua?
Oletko tosissasi?
Näen sinut, kusipää.
En tiedä, mitä selität.
Vitut tästä.
Laitatko minut vastaajaan, seksikäs paskiainen?
Tästä lähtee.
Täältä pesee, runkkari.
- Voi paska!

Vitut!
Mitäs tykkäät?

Jarruta!
Päästä irti!

Jay hoitaa homman!
Levätkää rauhassa, paskiaiset.
KADONNUT HEIMO
Mitä vittua tapahtui?

En.

- Oliko se musta Range Rover?

- Mitä vittua sinä teit?

Varastin kaksi lippua ja huumeita eräältä Craigslistin tyypiltä.
Hän vain pelottelee.
- Olisin saattanut kuolla.

Olisit ollut Suge ja minä Pac.
- Olisit ollut Puff ja minä Big.

Kukaan ei pakottanut sinua tänne.
Olisin voinut olla jo Brasiliassa, jos en raahaisi sinua mukanani.
- Tiedätkö, miksi teen tuplavuoroja?

Yritän tienata takaisin rahoja, jotka varastit minulta.
Sinultako?

Organix.
Muistatko sen?

Joku valehteli sinulle.

En uskonut sitä ennen tätä, mutta tiedän, milloin valehtelet.
Siristät silmiäsi aina, kun valehtelet.
- Siitä tiedän sen.

Minne menet?
Olemme kävelleet kaksi tuntia näkemättä yhtään autoa.
- Onko tämä varmasti oikea suunta?

Miksi kävelemme samaan suuntaan kuin tyyppi, joka yritti tappaa meidät?
Konsertti on turvallisin paikka.

Minulla on hänen lippunsa.

Mitä jos hän ajattelee, että me olemme varmasti siellä?
Luulin, että liftaat kotiin.

Täällä on paljon tilaa.

Mikä tuo on?
Oletko tosissasi?
En seuraa tällä kertaa.
Tämä oli tässä.
Odota!
Mitä teet?
Mitä...
Brasilia ei ole tällainen.
Siellä on rantoja kaikkialla.

Kuulostaa hienolta.

En usko, että selviän.

Ei hätää.

Hei, pyydän!
- Minä voin auttaa.

Pysähdy nyt!
Kappas.

Olen surullinen.
Ja vihainen.
Varmasti.
Olen onnellinen.
En tiedä, mitä teen täällä, mutta Carmenilla on ne kaksi lippua.
Hän tietää, että Jay on hullu.

- Rakkaus on hullua.

Olen vanhanaikainen.

Vain Luoja tietää, olemmeko luodut toisillemme.
Miten tunnet Saharan?
Työskentelimme yhdessä TIYF: ssä high schoolin aikoihin.
TGIF: ssä?

Ei, TIYF: ssä.

Olen rehellinen.

Fyysisyys on helppoa.

Mutta haluan tulla täällä.
Ja täällä.
Haluan saada sinut tulemaan tuolla.
Haluan, että sydämesi tulee.
Onko tuo paska iskurepla toiminut joskus?
Yritän olla kiva tyyppi.

Strippaatko yhä?
En.

Hyvä juttu.
Perillä ollaan.
- Pysäköimme auton.

Säästäkää meille paikka.
Minä autan.

Kiitos.
Nähdään.
- Tuo oli hyvä juttu.

Hän on strippari.
- Yläosaton vai alasti?

Mahtavaa.

- Titties in Your Facessa.

- Oletko käynyt?

Miten tunnetkaan Saharan?
Tapasin hänet aamulla, kun hain liput.
Iskit huumediilerin tyttöystävää, varastit hänen lippunsa ja huumeensa.
- En.

Varastin huumeet ja liput.

Unohdin kertoa, että varastin 800 dollaria kassastasi.
Miten muuten olisin saanut autoni?
- Ei huolta, saan rahasi takaisin.

Huumeita.

- FDA: n hyväksymiä?

175 kahdesta.

Satanen grammalta.
Olemme täynnä.
Saatte rahat takaisin tiskiltä.

Se on ohi.
Olen odottanut tuntikaupalla.
Perääntykää!
- Poistukaa portilta!

Paikka suljetaan.

Tarvitsen apuvoimia!
Päästäkää irti!
- Mitä?

Mennään.
Perääntykää.
Haluan kertoa jotain tärkeää.

Mitä nyt?
Mitä helvettiä?
Varastit 800 dollaria kassastani kertomatta minulle.
Tein sen, jotta pääsemme tänne.
Vain minä joudun pulaan siitä.
Ajattelitko sitä?

- Paljasta kaikki.

Totuuden.
- Kerrankin.

Kerronko jokaisen suhteemme valheen?
Näytänkö jonkin kaavion kaikista minitotuuksista ja puolitotuuksista?
En tiedä.

Aloitetaan Brasiliasta.
Mitä siitä?
- Lopeta.

- Jos et lopeta...

- Älä koske minuun.

Mitä haluat tietää?
- Lähdetkö vai et?

En olisi lähtenyt.

Halusin vain kuulla sen.
Voimmeko mennä?
Mennäänkö konserttiin?
Jep.
Vitut.
Tämä on paras konsertti.
Voisin leiriytyä tänne ja selvitä maan antimilla.
Tämä on Burning Manini.
Näitkö itsesi?

"Kuka tanssii sambaa rap-musiikin tahtiin todella rehellisesti?"
- Todellako?

- Käyttäisit enemmän huumeita.

- En nyt.

- Saat puolen tunnin päästä.

- Kusen päällesi.

Kuinka typerä olet, kun tulit tänne?

Kuka hän on?
Sanoit, että lippuja on vain kaksi.
- Luulin, että puhut totta.

Tuossa on järkevää.

- Luotin sinuun.

Mutta valehtelit ennen kuin varastin ne.
Eli sinä valehtelit ensin.
Totta.
- Yritätkö nussia aivojani?

Kukaan ei nussi aivojani.
Työnnän kyrpäni mieleesi kavereideni kanssa ja leikimme junaa.
- Mielessäsi on paljon kyrpiä.

- Hän on kännissä.

- Ole hiljaa.

En ole kännissä.
Olen sekaisin.
Käytittekö kamaani?
Ehdottomasti.
Se oli mahtavaa.
- Miksi annoit repun?

Missä loput ovat?
Autossa.
- Eivätkä ole.

Hän ei tiedä, mitä sanoo.
Miksi sinun on tehtävä näin?
Ole hiljaa.
Olet kaunis, upea, majesteettinen aasialainen delfiini.
Tämä yhteiskunta on Sea Worldisi.
Haluan vapauttaa sinut.
Ollaan ystäviä.
Lopeta tuo helvetin homostelu.
Päästä meidät menemään.

- Ei huolta.

Tunnen tilastot.

Jos en saa kamojani 30 sekunnissa, seuraava menee ystäväsi olkapään läpi.
Haluan tietää viimeisen asian.
- Korvaako Medicare lonkkaleikkauksen?

Kun olen 50, kuten sinä...
Sinä pystyt vain lähetyssaarnaajaan, mutta olen persemies, joten haluan taakse.
Silloin tarvitsee uuden lonkan tai sitten hoitajan, joka heiluttaa edestakaisin.
En tykkää siitä, että hoitaja katsoo aina, kun minä nussin.
Mitä vittua sinä selität?
Vitseissäsi ei ole järkeä.
Medicare alkaa vasta 65-vuotiaana.
- Hän tietää sen.

- Hänen huumorinsa on ilkeää.

Niin onkin.

Olemme samanikäisiä.
Häivy vittuun siitä!
Mennään!
Missä autosi on?
Mennään.
Tule töihin.

Danny ei tee mitään.
Kytät olisivat luonasi, jos hän tekisi jotain.
Ehkä olet oikeassa.
Hei, melkein unohdin.
Tässä.
Tässä on tyyliin tonni.
Maksan vanhan velan takaisin.
Entä uuden velan?
Pikkuaskelia.
Pikkuaskelia?
- Haluatko tulla eteen?

Kiitos.
- Heippa, Chester.

San Diegossa on Nasin konsertti.
Maksatko oikeasti lipuista tällä kertaa?
Miten muuten saisin ne, nörtti?
Älä unohda soittaa minulle.
Voit hylätä Jumalan, mutta hän ei hylkää sinua.
Sanoin, että hän ei...
Hän ei jätä sinua tienvarteen...
Hän loi jokaisen osan sinusta.
Hän neuloi sinut äitisi kohdussa.
Etkö välitä itsestäsi tarpeeksi?
No, miten on?
Tiedän vastauksen.
Jumala tietää vastauksen.
Jos kysyt...
- Kuka siellä?

- Saitko rahani?

Älä käske tuomaan mitään.

Mutta jos et tule 20 ja siksi siinä sanotaan, että Jumala ei välitä ylpeistä, mutta hän välittää nöyristä.
SUNNUNTAI 18.7.

Näytät kauhealta.

Missä vitussa rahani ovat?
- Ei tarvitse laskea.

Oletko masentunut?
Aina, kun tapaamme, hoidamme vain bisneksiä.

En kuule siitä, miten Jaylla menee.
Erosin Saharan kanssa.
Se on perseestä.

Tulehan nyt.
Me erosimme.
Anna tulla.
Mitä hän tietää?
Hän ei tiedä, mistä jää paitsi.

Olet kuin huumeita myyvä, aasialainen Brad Pitt.
En ole samanlainen mies kuin ennen.
Minun ei anneta olla.

Voit olla sitä minun kanssani.

Voit olla kuka haluat minun kanssani.
Mitä vittua sinä teet, äijä?
Sanoit, että voin olla kuka haluan.
Sanoin niin, jotta et enää ahdistelisi.
- Oletko homo?

- Oletko hetero?

- Joskus.

Joskus pidän miehistä, joskus naisista.
Joskus tunnen olevani nainen, joka pitää naisista.
Anna ne säkit ja häivy täältä.
Olen kyllästynyt leimoihin.
Yritän vain olla rehellinen.
Mitä sinä teet?
- Älä tee sitä.

Älä tee noin.
Kädet ylös!

Kädet ylös!
Mikä kesti?
Hän suuteli minua suulle.

- Nautimme siitä, Danny.

Luulette, että teen talousrikoksia.
Tuo on rasistista.
- Mukavaa päivänjatkoa, herra Bryant.

Näittekö KCAL Newsin Mia Leen ulkona?
Hän tsekkaili minua.
Ihan kuin hän olisi runkannut minua silmillään.
Hulluinta on, että tulin.
Palatkaa töihin.

Tauko loppui viisi minuuttia sitten, Greg.
Vein sinut vasta Jamba Juiceen.
Sait sitä vehnänorasjuomaa.

Sisään.
- Danny.

Jotkut tulivat tapaamaan sinua.
Kello on kahdeksan aamulla.
He kysyivät sinua.
Ketkä?

Olen ilmeisesti suosittu.
Hei, unohditteko jotain?
Tavallaan.

Anteeksi.

Olen puhdas kuin neitsyen pillu.
Tuo oli todella sopimatonta.
Meillä on pidätysmääräys sinusta.
Eiliseltä puuttui 1800 dollaria.
Herra Wintersin mukaan veit ne.
Onneksi tulitte.
Yksi työntekijöistäni, Chester Tamborghini...
Hänellä on paljon selitettävää.

Hän tulee kohta.

Miten sitten selität turvakameran nauhan, jossa veit rahat?
- Sitä pidetään törkeänä rikoksena.

Tekisitkö palveluksen?

Danny piileskelee takahuoneessa.
En tiedä, mitä tämä on.
Sano hänelle, että jos rahoja ei ilmaannu huomiseen mennessä, soitan poliisille.
- Selvä.

Herra Winters ei kertonut, kuka antoi kuvanauhan, mutta se riittää oikeudelle.
Tuo tyttö on rikollinen.
Hän varmaankin vei kuvan George Lucasille ja lisäsi naamani Chesterin kehoon.
Älä nyt.
Tähän nyrkkiin.

En vienyt rahoja.

Sinulla on oikeus pysyä vaiti.
Kaikkea sanomaasi voidaan käyttää sinua vastaan.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Edes parisi ei tarvitse tietää.
Tässä on sellitoverisi, Danny.
Et voi olla tosissasi.
Tämä ei käy.

Palautan rahat.
- Palautan ne.

Ole kiltisti.
Miten menee, Danny?
Tuleeko Chester töihin?
Hoidin aamuvuoron, mutten voi tehdä tuplatreffejä, koska minulla on treffit.
Kenen kanssa?
En mene lankaan tällä kertaa.
Tiedän, miten se menee.
Mitä kävi viime tytölleni?

- Tytölle, jonka tapasin kirkossa.

Panit häntä!

Ostin liput Harry Potter Worldiin.
Olisimme tehneet kaiken.

- kermakaljaa ja sauvan Ollivandersilta.

Puhutko englantia?

Portugalisi on melko huonoa.

- Yksi lippu São Pauloon.

Olet varmaan innoissasi.
- Niin olenkin.

En oikeastaan tiedä.
Ainoa vapaa paikka on turistiluokassa.

Aika paljon käteistä.
Ystäväni lahjoitti nämä minulle.
Selvä.

- Anteeksi mitä?

Se käy hienosti.
Sano Chesterille terveisiä.
Olen ulkomailla.

Meistä voi tulla todella hyvät ystävät, mutta minun on tiedettävä jotain tärkeää.
Onko sinulla autoa tai meinaatko ostaa?
Mielestäni on tärkeää kulkea samalla autolla, jos haluaa olla ystäviä.
En omista autoa.
Poljen töihin pyörällä.
Se on ympäristöystävällisempää.
Voimme hankkia tandempyörän.

Jätätkö minut tähän?

En laske kättäni ennen kuin palaat.
Kädet pään päälle!
Mikä ongelma tässä on?
Auto on ilmoitettu varastetuksi.
Tulkaa hitaasti ulos autosta.
Vihaan sitä vitun Craigslistia.
Todellako?

Se on yhä ylhäällä.
Saan kohta rasitusvamman, jos en saa ylävitosta.
- Mitä sanoit?

Entä ne tandempyörät?

Tekstitys: