# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Miksei tällaisia junia enää tehdä?
Sukupolvellemme ei sallita mukavia asioita.
On taas aika.
En uskonut sanovani näin, mutta nämä saavat minut kaipaamaan heroiinia.
Minä kaipaan tätä.
Niin minäkin.
Elämä beetasalpaajien varassa ei ole elämää.
Mitä?
- Emme ole yksin.

Niin, eilisillalta.
En tiedä, mikä ajoi minut sellaiseen vastuuttomuuteen.
- Olen Riley, ja tämä on Will.

Mutta voitte sanoa minua Hoyn vanhaksi ukoksi.
Mikä hänen nimensä on?
Hän ei luota meihin.
En tietenkään luota.
Hädin tuskin pelastin otsalohkoni pikku diskostanne.
Niin mekin.
Otit blokkerisi samaan aikaan kuin me.
Niin.

Tai ehkä teidän pitikin päästä.
Hän pitää konserttia BVJ:n ansana.
Olen nähnyt tarpeeksi ansoja.
Ei sitä pysy vapaana 30 vuotta olemalla luottavainen.
Olenpa teistä oikeassa tai väärässä, tapaamme todennäköisesti taas pian.
Hän on poissa.
Minun pitää mennä.
Tiedän.
Kokosin sinulle nämä.
Ruokaa, vähän vaatteita, rahaa.
En tiedä, miten kyllin kiittää.
Mikään elämäni teko ei ole ollut suurempi kuin kunnia opettaa sinua.
Joskus näen sen tuijottavan porttia.
Tiedän sen odottavan sinua.
Lupaan palata.
Olemme täällä.
- Minulla on sudennälkä, mutta...

Olit poissa koko päivän, nukuit sohvalla...
Oletko vihainen?
En.
- Tai minulle?

Enimmäkseen itselleni.
Ei, syy on minun.

- Innostun liikaa asioista.

En olisi saanut höyrytä kirjeestä.
Ei teidän tarvitse pyytää anteeksi.

Luojan kiitos!

Taisin tehdä sen taas.
On ihanaa nähdä intosi.
Ihan todella.
Perhe, minulla on tärkeää asiaa.
Tämä on äitini munakasta.
Hän laittoi tätä isälleni, kun tämä ikävöi Espanjaa.
Tunnette minut hyvin ja tiedätte, että jos olen poissa tolaltani, en voi kuunnella ketään tai mitään.
Niin.
Mutta yöllä kuulin äänen, joka puhui minulle kirkkaasti kuin kello.
Mitä se sanoi?
Se sanoi: "Pakatkaa laukkunne, perhe."
"Lähdemme São Pauloon!"
- Sinä.

Hei.
- Hei.

Kuulin, että toimistossani kävi vieras.
- En olisi saanut tulla.

Rikkaat pojat esittävät toimittajia, sillä se on hyvä flirttailurepliikki.
Vasen peukalosi on arvokkaampi   kuin ne kolme yhteensä.

He sanoivat, että opiskellessasi sinä...
Niin.

Se on totta.

Rakastun ihmiseen, en sukuelimiin.
Se voi tuntua oudolta.
Ei.

Kuule.

Olen oppinut, että onni muistuttaa siitä, miten kaunis maailma voi olla.
Ja siinä tarvitsen rohkeutta.
En ole tuntenut oloani näin onnekkaaksi ennen kuin tapasin sinut.
Mitä teet?
Yritän olla rohkea.
TYTTÖMME, TULEVAISUUTEMME
En ole tapaillut ketään, jolla on kirjoja.
Enkä minä matatun kuskia.
Elämme eri maailmoissa.
Emme tänään.
Kun olen kanssasi, kaikki säännöt -
ja arkipäivän logiikka,
minulle tärkeät asiat, katoavat.
Tunnen vain, miten nopeasti sydämeni takoo -
ollessani kanssasi.
Oletko varma?
KATSE TAISTELUSSA
Ei hullumpi koneeksi?
Mitä?
Painaa vain nappia, ja käy näin.
Tämä on ihme.
Hyvää huomenta.
Kiitos.
Kahvimme on ihanaa.
Se on yksi juttu, jonka Kenia osaa.
Kaipasin sitä Englannissa.
Niin, mutta siellä on hyvää teetä.
Oletko käynyt?
Olen nähnyt elokuvia.
- Onko sinulla nälkä?

Huomenta, rakkaani.
Minun on lähdettävä töihin.
Viime yö oli unelmien täyttymys.
Nähdään.
He tulivat talooni, puhuivat siitä minulle ja lähtivät.
Siis DRP tuli ovellesi   ja pyysi sinua ehdokkaakseen?

Etkä ole tavannut heitä sittemmin?
Anteeksi.

Olen haastatellut Koman Nyagahia.

Mikset tapaa häntä?
Zakia, ajan matatua.
Ja siksi sinun pitäisi asettua ehdolle.

Olin protestissa.

He luottivat sinuun, Capheus.
Se on naurettavaa.
Maksan paljon vähemmän kuin mitä te Kiberassa - maksatte vedestä ja sähköstä.
Mikään ei ole yhtä kallista kuin olla köyhä.
Miksi?

Mutta sinä välität.
- Zakia, minä...

Kuuntele heitä.
Lito!
- Aikamoinen vastaanotto.

Hei.
Voi luoja.

Hei.
- Kiitos!

- Sydämelliset kiitokset.

- Rakastan sinua!

Paketissa on aikataulu.
- Hyvä.

Puheeni?
Vain jos haluat.

- Okei.

Lito!
- Kiitos.

Kiitos paljon.
Kiitos.
- Selfie?

Mielihyvin.
Hei, Van Damn.
Poikasi on täällä.
Näin sinut YouTubessa.
Olet tosi mahtava.
Mutta varo, Van Damn, ihmiset huomaavat.
No...
Hei, äiti.
Hei, poika.
Laittamani päivällinen on yhä tässä.
Kumpikaan meistä ei tainnut viettää yötä kotona.

- Pitäisikö minun huolestua?

Pitäisikö minun?
Olen yllättynyt.
Etkö uskonut äitisi saavan enää huomiota?
- Äitini on yhtä kaunis kuin aina.

Kenialaiset miehet.

Totta.
Joten onhan tämä yllättävää.
Ei niin paljon kuin luulet.
Etkö ihmetellyt, miksi Silas sai niin helposti tarvitsemiani lääkkeitä?
Meillä molemmilla on virus.
Ja hän on kertonut, että pian se saatetaan voida parantaa.
Miksi itket?
Koska joskus unohdan, että elämä ei ole vain yllättävää.
Se on myös täynnä lahjoja.
Niin.
- Voi hitsi.

Uskomatonta.
Kokonainen maanalainen maailma hylättyjä paikkoja, joita käytetään kuin hotelleja.
Pikemminkin telttailua.
Samat säännöt.

Jos esitykseni sujui hyvin, jätin pienen lahjan.
Kuten?
Rahaa.

Mistä sait nuo?
Rautatieasemalta.
Voimme peittää ikkunat.
Hämmentää vierailijoita.
Olenko sanonut, miten rakastunut sinuun olen?
Ei se ole oikein sama.
No... ei se ole hullumpaa.
Ehkä vanhoista pariskunnista tuntuu tältä suudellessaan.
Pidän ajatuksesta pitkästä elämästä suudellen sinua.
Ällöttävää paikalleen asettumista.
Ihan totta.

Voi ei.

- Lakkasiko blokkereiden vaikutus jo?

- Se on Puck.

Yhtä terävä kuin keilapallo.
En käsitä.

- Kolme arvausta.

Ding.

Kysy, miten hän välttelee BVJ:ta.
Kysy häneltä, saanko sinulta pikapanon.
Mitä hän sanoi?
- Hän ei ole avulias.

Tiesit blokkereista etkä kertonut minulle.
- Kerroin tarpeeksi.

Jos kukaan ei keksi, miten BVJ pysäytetään, hän tarvitsee vielä apua.
Täällä, sankari.
Ilmainen neuvo.
Jos törmäät meidänlaiseemme, oleta tämän tekevän töitä BVJ:

Epäile erityisesti, jos kuulet rohkeasta paosta The Rockista Islannissa - esiintyessäsi samaan aikaan salaisessa konsertissa.
Hänkään ei luota meihin.
- Voiko minua syyttää?

Mitä voin sanoa?

Seksi - voi kasvattaa luottamusta.
Enpä usko.
Se on minun verkkotunnukseni.
Soittele, kun kyllästyt, tiedäthän kehen.
Mistä saat blokkerisi?
Teen ne itse, puttanella.
Vaikeinta on saada näytteet ilman köyttä kaulani ympärillä.
Mutta sinun onneksesi teillä on uusimpia, joista ei tule sivuvaikutuksia.
Jollakulla taitaa olla kaveri BVJ: ssä.
Odota.
Blokkerit eivät pidä sinua ikuisesti turvassa BVJ:

Eivätkä minulta.
Mitä hän sanoi?
Taisin juuri saada sensaattien sukupuolitaudin.
Hei, monsieur Gorilla, missä pallo on?
Minne pallo meni?

Pelatkaa oikeasti, helvetti!

Wolfie!

Missä olet?
- Oletko kunnossa?

- Sillä tavalla!

Oletko kunnossa?
Nouse ylös.
Juuri noin!

Onko kaikki pakko tehdä noin intensiivisesti?
Ei.
Vain tärkeät jutut.
Tässä viimevuotiset raportit.
Jätä ne tuohon.

Viime yöstä...
Minä tarvitsin sinua, ja sinä autoit.
Mutta se oli väärin.
Miksi?
Tiedät kyllä.
Et ollut sängyssäni, enkä minä istu tällä pöydällä.
Se on päässämme, kuin fantasia.
Viimeöinen ei ollut fantasiaa.
Naimisissa olevat naiset pitävät fantasioista.
- Ne pitävät avioliitot koossa.

Minä en.

En saa.
Sinä olet Bombayssa, minä Berliinissä.

Ole kiltti.

Wolfie, tule jyräämään Fuchsin Fuckit!
Tarvitsen apua.

Yritän elää elämääni.
Teeskentely ei ole elämää.
- Wolfie!

Huomenna on tärkeä päivä.
Tiedätkö, mitä sanot?
Pitäisikö minun puhua?
Ei tarvitse, jos olosi on epämukava.
Ehdottomasti.
Mutta puhut niin loistavasti sydämestäsi.
Kulta, haastattelusi ensi-illassa oli upea.
Siksi nämä ihmiset kutsuivat sinut.
Tietenkin.

- Niinkö?

En saa käyttää somea.
Luet vain huonoja juttuja.
Totta.
Voi luoja.

SYNNYIN IHMISEKSI
Nyt mies, joka ei esittelyä kaipaa, mutta jonka esittelen silti.
Tämän vuoden Pride-paraatin seremoniamestari,
Lito Rodriguez!
Kiitos.
Kiitos.
Kiitos, São Paulo!
Kiitos.
Haluan sanoa, että on suuri kunnia olla täällä.
Se ei pidä paikkaansa.
Ollakseni rehellinen - minua ei ole koskaan pelottanut näin.
Koko ikäni minun piti esittää olevani joku, joka en ollut.
Ja saavuttaakseni haluamani en voinut olla oma itseni.
Olen homo.
En ole sanonut tätä koskaan julkisesti.
Olen homo!
Olen homo!
Miksi minun piti ennen pelätä sen sanomista?
Koska tiedän ihmisten pelkäävän erilaisia ihmisiä.
Myöntämällä olevani erilainen - ja kieltäytymällä teeskentelemästä - voin menettää urani, joka perustuu teeskentelyyn, mikä on aika hullua.
Mutta tein niin.
Tein.
Vuosien ajan elin teennäisessä elokuvamaailmassa - uskaltamatta kuvitella, että joskus -
saatan olla tarpeeksi rohkea tekemään näin.
Tule tänne.
Hei.
Tämä on Hernando.
Hän on elämäni rakkaus.
Olen hänen ansiostaan parempi ja rohkeampi ihminen.
Mitä tämän tekeminen minulle maksaakin, tiedän sydämessäni sen olevan sen arvoista.
Ja nyt juhlitaan!
Se oli hauskaa.
Niin oli.
- Viimeksi täällä...

Pelkäsit vankilaa.
Nyt kaipaan sitä.
Sinä halusit kovasti nähdä isäsi.
Sinä tunsit tekeväsi pahan virheen.
Vaihdoimme paikkoja.
Eli tavallaan olemme samassa paikassa.
Onko tästä ulospääsyä?
Vai tuntuuko elämä aina tällaiselta?
Eikö sinulla ole ollut ongelmia sen aivosyndrooman kanssa?
Ei terveysongelmia.

Mikä helpotus.
Sanoin Tomille olevani tosi onnellinen siitä, että pääset mukaan.
Niin minäkin.

Ei.

Tea, älä valehtele.
Mitä isä sanoi?
Että katuisin tätä.
Miksi?
Kestän sen.
Hän sanoi narsistisuutesi olevan kuin musta aukko - ja että kääntäisit hääni koskemaan jotenkin itseäsi.
Mutta sanoin, että hän on väärässä - enkä mene naimisiin ilman että sisareni on paikalla.
Tule tänne.
Olet minulle rakas.
Kiitos, että puolustat minua.
En tuota pettymystä.

Itse asiassa tarvitsen apua eräässä...
Nom!
Mökki!
Meilasin Abrasax Electronicsiin.
He löysivät vanhan lähetysasiakirjan.

- Mitä?

- Outoa.

Yhteisö, jossa Neets kasvoi.
Äiti sekoaa!
- Meidän pitää lähteä sinne.

Tekstaan hänelle.

Rakastan sinua, mutta nyt on pakko mennä.

No niin, unikeko.

Isä, katso, mitä tein!
Kupeen ääriviiva on suurenmoinen.
Annahan isän pukeutua.
SIHTEERI
Huomenta, Milton.
Huomenta, herra Sihteeri.
Puheenjohtaja on innoissaan.

- Niin on.

Miten voit?
Oletko kunnossa?
Jotain tapahtuu pian.
Jotain pahaa.
Mitä pirua?
Minulla oli tylsää.
Älä minusta välitä.
Missä olet ollut?
Oliko sinulla ikävä?
Haluat hänet hemmettiin, mutta tarvitsemme tietoja.
Käytät blokkereita.
Kaikkihan niin tekevät.
- Mistä saat niitä?

- Onko hänellä nimi?

Sanoit, että autamme toisiamme.
En sillä tavalla.

Näytä hänelle kuva.
Tiedätkö, kuka tämä tyyppi on?
Lähde pois, Lila.
Tunnet hänet.
Lähde pois heti.
Sori, deittini saapui.
Ei kannata.
- Miksei?

He tutkivat huoneen ja tulevat takaisin.
Neiti Facchini.
Herra Bohm.
Toivoinkin sinua.
Miksi?
Fuchs ei näe, mikä olet.

Mutta minä tiedän.
Olet minunlaiseni.
Olet onnekas.
Oliko hän oikeassa?
Jos yrität löytää eroa välillämme, tuhlaat aikaasi.
Ei minulla ole köyttä kaulassani.
Lila, miksi puhut yhä hänelle?
Tiedän, mitä teen.
Sanoit, että tarvitsemme toisiamme, mutta väistelet kysymyksiäni.
Käytä älyäsi.
- Kauanko hän on jahdannut sinua?

- Vuoden?

- Ehkä Kannibaali alkaa hidastua.

Rykelmänmurha.

- Tiedätkö oikean nimen?

Jonkun täytyy.
Tämä rykelmä on kuollut.
Onko hän rykelmästäsi?
On.

Mutta nyt hän uskoo, että valehtelet.
Mitä sinä uskot?
Se nähdään.
Ei tule ajatelleeksi, että maahanmuuttajien ruokaa, kuten kiinalaista kanaa ja pepperonipizzaa saa kaikkialta...
Ennen kuin tajuaa olevansa eri laji, jota paha järjestö jahtaa.
Nimenomaan.
Oliko konsertti virhe?
Ei.

Meidän on vain saatava heidän luottamuksensa.
Juuri niin, poika.
Herra Hoy palasi.
Valitsitte hurmaavan pikku boksin.
Kaikki sellin mukavuudet.
Mistä tulet?
Sanon tätä salakapakaksi, sillä täällä voi puhua salaa.
Äänieristetty. 45 senttiä paksu.
Kaikki ruumisarkun mukavuudet.
Niin.
Neiti Blue, ellette sinä ja kaverisi ole palkkionmetsästäjiä, esityksesi oli valtava riski.
Voitko selittää, mikä sinuun meni?
Hra Hoy, ellet ole BVJ:n palkkionmetsästäjä, oli valtava riski jättää arkkusi ja tulla konserttiini.
Mikä sinuun meni?
Ehkä - selviydyttyäni 30 vuotta...
En siis ole elänyt, mutta selviytynyt...
Ehkä 30 vuoden jälkeen blokkereilla, arkuissa ja bokseissa...
Ehkä käsitin - kuolevani hitaasti selviytyessäni.
Olen kyllästynyt tähän.
- En jaksa noudattaa sääntöjä.

- Mitä nyt?

Kas näin, herra Hoy.
Ei tarvitse olla Sherlock Holmes.
Jos olet palkkionmetsästäjä tai haluat sopimusta BVJ:n kanssa, löydät minut.
Nyt teit sen, neiti Blue.
Nyt teit sen.
En häviä luottamuksessa islantilaiselle DJ:

Jolla on smurffin värinen tukka.
Tule.

Tulehan.

Tämä on laboratorioni.
Tänne päin.
Tervetuloa Skotlannin ylämaalle.
Kaunista.
Se muistuttaa kotiani.
Ruoka on valmis.
Hetkinen vain.
Saitko taas näkymättömän vierailijan?
Kyllä, Kirsty.

Naispuolinen vierailija.
Siinä vasta käänne.
Kutsu hänet sisään.
Minulla on perunapaistosta, herneitä - ja paistettu Mars-patukka jälkiruoaksi.
Hän on ihastuttava.
Hän on herttainen vanha neiti.
- Onko hän perhettä?

Hän oli erään rykelmäläiseni vaimo.
Olin paikalla miehen kuollessa.

Mutta on hassua, että minä luulen huolehtivani hänestä - ja hän luulee huolehtivansa minusta.
Mutta kuka tietää, mikä on oikein.
Isät sanoivat sen olevan tässä.
Isäsi ovat ihania.
He halusivat huolehtia sinusta ja kuulua elämääsi.
Minua piikiteltiin antaessani kaikki kolme nimeä - koulun lomakkeisiin.
Mutta tiesin, että minulla on ollut isäonnea.
Ovatko isäni sanat Teaganille mielestäsi totta?
Että olet musta narsismin aukko?
Useimpien ihmisten pää on piilossa joko hiekassa tai peffassa.
On inhimillistä ajatella, että omat ongelmamme ovat ainoita.
Neets.
Voi luoja, olen pahoillani.
Ollaan suurpiirteisiä ja sanotaan, etten ole ollut oma itseni keskittyessäni muihin juttuihin.
Muihin kuin upeaan tyttöystävääsikö?
Enemmän kuin upean.

- Näyttäisin hyvältä patsaana.

En selviytyisi tästä hullusta paskasta ilman sinua.
Mitä?
Se on hän.
Angelica?
Kevät 1952.
Hyvin salainen konferenssi järjestettiin Britannian ilmatukikohdassa Kyproksella.
Viranomaisia Natosta, Varsovan liitosta, Kiinasta ja Arabiliitosta - istui lukkojen takana neuvottelemasta realiteeteista.
Viikkokausia jatkuneen kinaamisen, ulosmarssien ja simputuksen jälkeen - syntyi Biologinen varjelujärjestö.
Mistä tiedät tämän kaiken?
Olin siellä.
Autoin Ruth El-Saadawia laatimaan perustamiskirjan - ja suuntaviivat sensaattitutkimukseen.
Allekirjoittajat takasivat sensoriumeille ihmisoikeudet - ja lupasivat olla hyödyntämättä heitä armeijan tarkoituksiin.
Tuossa on Ruth.
Oletko tuo sinä?
Komea epeli, vai mitä?
Minne se kaikki meni?
Tämä on sikasiistiä.
Luin kirjaa, jonka kirjoitti BVJ:n perustajanainen.
- Ruth El-Saadawi.

Hän puhui psykelliumista morfogeenisenä kenttänä - ja miten se loi yhteyksiä synapsien tavoin ja tallensi ne aivoihin.
Se on haaran äiti.
- Mikä on haara?

Mammuttipetäjät ovat kuten me, polyplioottisia.
- Näetkö hänet yhä?

Hän asui täällä.
Mökki on kaunis.
- Hän näyttää erilaiselta.

Hän näyttää onnelliselta.
Mikseivät perustajat kertoneet maailmalle Homo sensoriumeista?
Kaikki tietävät sapiensit.
Jotkut parhaista ystävistäni ovat sapienseja.
Kun sapiens tuntee olevansa turvassa, hän on mitä miellyttävintä seuraa.
Mutta jos heidän sisäisiä demonejaan ruokkii, he pelästyvät - ja alkavat etsiä syitä irrottautua toisenlaisuudesta.
Näemme samojen sapiensien pudottavan pommeja kaupunkeihin, ohjaavan lentokoneita rakennuksiin - ja ajavan miljoonia oman lajinsa edustajia kaasukammioihin.
He tekevät niin toisilleen.
Mitä he eivät tekisi eri lajille?
Siksi Ruth puhui salailun puolesta.
Oliko neiti El-Saadawi sensaatti?
Ei, mutta hänen kaksoissisarensa oli.
He tulivat egyptiläiskylästä.
Pian sisaren rykelmäsyntymän jälkeen - tämä kivitettiin kuoliaaksi moraalittomuudesta ja noituudesta.
Ruth muuttui lääkäristä ristiretkeilijäksi - ja teki kaikkensa estääkseen saman tapahtumasta jonkun toisen sisarelle.
Jos hän olisi yhä elossa, hän itkisi sitä, mitä BVJ: stä on tullut.
Hetkinen.
- Mitä?

Tutkimuksesta voi olla apua.
Natsit sanoivat niin!
Piileksitte Waldenissa, helvetti, kun meitä ajetaan karjavaunuihin.
Ovatko he oikeassa?
Lähden Islantiin.
Hän riitelee rykelmänsä kanssa.
Ole varovainen.
Saanko kysyä yhdestä BVJ:n metsästäjästä?
Tunnetko hänet?
Jos hän jahtaa teitä, olen aliarvioinut joko hurjapäisyytesi tai rohkeutesi.
Oikea nimi?
En tiedä, enkä ehkä haluakaan.
Kun meidänlaisemme näkevät painajaisia BVJ: stä, niissä on hän.
Mistä löydän hänet?
En tiedä, mistä sinunlaisesi uskaliaat tytöt tulevat, mutta ehkä voin antaa sinulle haluamasi.
Varoitan tosin, että sillä on hintansa.
Maksan sen.
Meitä on maailmalla kokonainen verkosto.
Sitä sanotaan Saaristoksi.
Erillisiä yläpuolella, yhteydessä alapuolella.
Kysyn joltain, jonka tunnen.

Ymmärrät kyllä.
Sapiens keksi Googlen 1990-luvulla.
Meillä on ollut se neoliittikaudelta asti.
Kauanko siihen menee?
Etsin Kannibaalia.
Soita hänelle heti!
En tiedä, mitä hän luulee tekevänsä.

Panen hänet raiteilleen.
Sain vastauksen, mutta et pidä siitä.
Aloin jo hermostua.
Olen kunnossa.
Opin paljon.
BVJ: stä ja miten se on muuttunut.
Joku sisäpuolella tuntee Whispersin.
- Saitko nimen?

Mikset?
Herra Hoy käski minun käydä Chicagossa.
Mutta yksin.
Nom!
Tri Metzger.
En tiedä, mitä lääkiksessä opetetaan, mutta sana "auttaminen" ei tarkoita käsirautoja ja aivojen pilkkomista.
Valmistelkaa hänet leikkaukseen.
Nomi, mitä olet tehnyt?
Onko hän siellä?
Mitä hän tekee?
Minähän sanoin.

BENSIINIÄ
Rakastan sinua.
Ovatko hermosiirrännäiset mielestäsi mahdollisia?
Jumala, säästä meidät syyllisyydeltä.
Kaikki työ poissa.
- Mitä nyt?

Mitä tapahtui?
En tiedä.

Tekstitys: