# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

9. toukokuuta.

Paljon onnea, minä...
Miten hitossa päädyin taas tähän?
Paskat tästä.
12 tuntia aiemmin...
Syntymäpäiväni alkoi tavalliseen tapaan.
Hei, kultaseni.

Äiti?

Una opetti videopuhelun.
Suurenmoista.
Puhelinta ei tarvitse - pitää korvalla.
Olinpa hupsu!
Siinähän sinä olet.
43 vuotta sitten tähän aikaan - maanittelin sinua ulos tulisella ruualla.
23 tunnin synnytys näkyy yhä alakerrassa.
Synnytys on ihme.
Nyt se tulee.
Spermaa saa netistä.

Pärjäät hienosti ilman miehiäkin.
Jotkut pärjäävät loistavasti ilman, kuten sinä.
Sinulla on kiva asunto ja upea työ.

Suljen nyt, äiti.
Toivota Bridgetille onnea -
Colin.
Onnea Bridgetille.
Kiitos.
ÄÄNESTÄ Pamela JONESIA
Olet rakas.
Saat johtaa mediakampanjaani.
Olet kirkkovaaleissa et USA:n esivaaleissa.
Äiti muistutti joka vuosi, että päästäisin munasarjani eläkkeeltä.
Luulin, että minulla olisikin jo vauva - vahvaleukaisen elämäni rakkauden kanssa.
Joskus elämä antaa pintapuolisempaa iloa.
Ainakin olin viimein ihannepainossani.
Buongiorno, Bridget-neiti.
Minussa oli vielä eloa - enkä sentään ollut vielä eläkeiässä.
Ding dong!
Tänä vuonna näin kaiken hyvin selvästi - johtuen yllättävästä tilaisuudesta.
Hei.
Miten jakselet?

Olen.
En vain saata uskoa, että hän on poissa.
Itä-Euroopan teinimallit - surevat kovasti.
Musta laatikko löytyi, ruumiita ei.
Osuvaa, että hän kuoli pää pöheikössä.
Anteeksi.
Olemme kokoontuneet kunnioittamaan -
Daniel Vivian Cleaverin elämää.
Daniel oli kiltti ja suurenmoinen poika.
Saakeli!

Rakastava setä ja veli.
Hän halusi tapansa mukaan toimia oikein.
Onko tuo hänen vaimonsa?
Olinko koskaan päässyt yli Darcysta?
Oliko hän minulle se oikea?
Voi ei.
...hyvin hurmaava ja karismaattinen mies.
Olen vähän herkällä mielellä.
Pyydän, että kertoisitte - muistojanne Danielista.
Daniel osasi olla herkkä - ja antaa naiselle kaiken huomionsa.
Tapasin Danielin Moskovassa.
Souturetkellä hän lausui Keatsia.
Hän osasi Keatsia ulkoa.
"Minne matka, Devonin neito?"
"Ja mitä sinulla on siinä korissa?"
"Ja mitä sinulla on siinä korissa?"
"Neito hurmaava, meijeristä matkalla"
"Annatko kermaa, jos sitä halajan?"
Hän teki saman kaikille.
Haluaako joku muu sanoa jotakin?
Puhu sinä hänen äitinsä iloksi.
Mene vain.
Daniel oli mies - joka kosketti monia meistä minua mukaan lukien.
Herttinen.
Daniel sanoisi, että "hiljaa, Jones" - ja olisi oikeassa, sillä haluan sanoa vain -
että rakas Daniel, jään kaipaamaan sinua.
Me kaikki jäämme.
Minä soittelen.

Hei.

Bridget.

Tässä on Camilla.
Hei.
Bridget on vanha ystävä.
Ei niinkään vanha, mutta lapsuudesta.
Hieno muistotilaisuus.
Kuten pitääkin.
Sitä alkaa melkein odottaa omaansa.
Luoja!

Aivan.
Hei sitten.
Hei.
Ehkä tuon takia juttumme ei toiminut.
Puhuin silloinkin - läpiä päähäni.
En silti aikonut mässäillä surkeuksilla.
Töissä ei tiedetty syntymäpäivästäni.
Tai iästäni.
43 TÄNÄÄN
Yllätys!
Paljon onnea, Bridget!
Tai niin ainakin luulin.
Kuka teille kertoi?
Kuuma.

Paljon onnea 43-vuotiaalle vaan
Paljon onnea 43-vuotiaalle
Eikö kynttilöiden määrää - ole rajoitettu - kun tulee tiettyyn ikään?
Mitä Reuters sanoo Ramallahin iskuista?
Ehkä suoraa kuvaa.
Olin taas vuoden vanhempi ja sinkku - mutta työni uutistuottajana lohdutti.
Miten muutan maailmaa tänään?
Pääjuttu on yksinoikeutettu haastattelu - jossa ulkoasiainministeri ruotii NGochia.
Miten tuon teit?
NGochin, vai?
Olet hyvä tuossa.
Harjoittelin.

NGochi.
NGochi.
NGochi.

Uudet kollegani - eivät panikoi perheestä.
Miten juhlimme tänään?
Menen jengin kanssa ulos.
Toivottavasti ryhmäseksiä?
Jengipanoja?
Ihania.
Berwick Streetillä on hyvä klubi.
Kunpa uskaltaisin.
Seksuaalinen säilyvyysaikani on ehkä ohi.
Eihän!

Olet puuma ja pantava mutsi.
Enhän ole äitikään.
Olen vanhapiika.

Kolme minuuttia.
Nimi on Voyeurz.
Sano Cathylta terveisiä.
Torstaisin on kiinalaisbuffet.
Maistele kaikkia.
Neuvot olivat joskus turhan moderneja.
Minä täällä.

Ethän ole jäädyttänyt munasoluja?
En.

Viikonloppuna - lähdemme ulos ja alamme...
Juopottelu on vaarallinen vitsaus.
Tarvitaanko uutta lainsäädäntöä?
Älkää puhuko otsikoiden välissä.
Noudattakaa korttien kysymyksiä.
Alkaa.
Ulkoasiainministeri vierailee - ja puhuu Muribundin kriisistä.
Kokeilisit taas nettitreffejä.
Olin taannoin Tinderissä - ja kohta olin kolmen kimpassa...
Prinssi Andrew, kauppa-alan edustaja...
Tahallista.
...on tehnyt lastenkirjan.
Hänellä oli valtava kulli.
Ulkoasiainministeri George Wilkins - on juuri palannut Muribundista.
Täällä ollaan.

Diktaattori NGochin murha - on johtanut sisällissotaan.
Nelonen.
Oliko kyseessä vallankaappaus?
NGochin omat kenraalit surmasivat hänet.
Hei, Tom.

Millainen muistotilaisuus oli?
Haikea.

Haikeaa.

Minusta kuolema ei ollut haikea tapaus.
Hän vainosi ja murhasi Unbutu-heimoa.
Siitä on paljon todisteita.
Olihan hänellä puutteensa.
Olihan hänellä puutteensa.
Hän osasi olla hirveä kusipää.
Hän osasi olla hirveä kusipää.
Kaipaamme häntä kaikki.
Kaipaamme häntä kaikki.
Hän oli tosiaan värikäs persoona - myönnän sen - mutta hän tappoi 10 000 kansalaistaan - miehiä, naisia ja lapsia, ja jäi historiaan antisankarina.
Ainakaan hän ei ollut tylsä.
Ainakaan hän ei ollut tylsä.
Saadaanko Länsi-Afrikkaan demokratia - kun NGochi on kuollut?
Saadaanko Länsi-Afrikkaan demokratia - kun NGochi on kuollut?
Viimein kiintoisa kysymys.
Aika loppuu.
Vastatkaa lyhyesti.
Kysymys on mutkikas...

Viimeinen vastaus.
Toivotaan niin.
Kelpaa.

Sinulle, Toby.
Jos mies synnyttäisi...
Kiitos, Miranda ja Bridget.
Pelleilitte uuden johtoryhmän edessä.
Ovatko nuo he?
Alice Peabody on uusi yksikköjohtaja.
Hard News on kai liian vanhoillinen - ja hän erottaa kaikki itseään vanhemmat.
Kaikki ovat häntä vanhempia.
Säilykesoppanikin.
Katsokaa nyt noita.
Sovelluksineen ja ironisine partoineen.
Ehkä joku suo Bridgetille seksiä.
Mitä?
Tarvitsetko seksiä?
En!

Siksi vietämme - tyttöjen viikonlopun.
Bridget, eikö niin?
Kyllä.

Tiimipalaveri aamulla.

Yhdeksältä.
Aloitetaan jatkossa tuntia aiemmin.
Näkikö hän?

Etkö varmasti lähde koplani kanssa ulos?
Kiitos, mutten voi pettää vanhaa jengiä.
He ovat nyt kotiäitejä ja pettyisivät.
Anteeksi, Bridge.

Vaihde vapaalle, horo!
Luojalle kiitos homoista.
Mitä pelkoja teillä onkin - käskekää niiden - painua helvettiin!
Oletteko valmiita?
Polkekaa, kuumat eukot!
Polkekaa!
Anteeksi - mutta minäkin teen oharit.

En olisi halunnut kertoa tänään - mutta Eduardo ja minä adoptoimme.
Adoptoitte?
Vauvanko?
Niin.
Se saa kaksi isää.
Ihania uutisia -
Tom.
Lähdemme huomenna Bogotáan.
Pitää pakata.
Ihanaa.

Hyvää syntymäpäivää.

Onnittelut.

Helvetin hienoa.
Siten päädyin taas tähän.
Lontoon viimeinen maho.
Elämäni kahdesta rakkaudesta toinen on naimisissa ja toinen kuollut.
Uudet syntymäpäivälupaukset:
Minä, Bridget Jones, en enää rakastu - vaan pyhitän elämän ehtooni nautinnolle.
Näen vain vapaita sieluja, kuten Miranda.
Kun elämä potkii - lähden luksuskylpylään.
Mitä hittoa?
Ihanat kengät.
Et olisi tullut, jos olisin kertonut.
On kulunut viisi vuotta.
Olet sulkenut itsesi eristyksiin - kun erosit siitä helkutin Mark Darcysta.
Ajattelen häntä ani harvoin.
Tarvitset perusteellista jyystöä.
Vanhaa kunnon selällään lykkimistä.
Festivaaleilla on seksiä joka lähtöön.
Kuin Sodoma ja Gomorra, josta saa tofua.
Selätät ensimmäisen tapaamasi miehen.
Ensimmäisenkö?
Äläkä väitä vastaan.
Minä haen bäkkäripassit.
Hae sinä kartat.
TERVETULOA
Haluatko tietää, missä olet?
Kartta.
Olen ehkä vanha ja väärin pukeutunut, mutta ainakin näytän helvetin hyvältä.
Tuon takia minä en laittanut korkkareita.
Ding hiton dong!
Saanko auttaa?
Kiitos.
Noin ikään.
Kenkä on sopiva.
Bridget!
Bridget!
Onko hän ilkeä äitipuolesi?
On.
Menen, etten joudu lakaisemaan tuhkaa.
Kiitos.

Toinen synttärilupaus:
kauneus, seksi ja rakkaus sikseen.
Nimi on Jack.
Mies hurmataan vetämällä lipat mutaan.
Tuli vain mieleen.
No niin.
Mikä on meidän?
Etsitään täältä päin.
Tämä on glamour-eräilyä.

GL:n lisääminen alkuun ei pelasta mitään.
"Gladolf Hitler" - ei olisi sen mukavampi.
Ei helvetin perse.
NGochi!
NGochi!
NGochi!
Tähän aikaan päivästä - kuuluisi imuroida!
VAIN BACKSTAGE-PASSILLA
Uskomatonta!
Täytyy saada kuva.
Anteeksi.
Voisitko ottaa meistä kuvan?
Toki.

Valmista?

Luulin, että halusitte kuvan.
Niin, meistä.
Anteeksi.
Halusimme kuvan itsestämme bäkkärillä - kaikkien julkkisten keskellä.
Hän taitaa olla B argain Huntista.
Yritä saada hänet kuvaan.
Äkkiä.
Ettekö halua minua kuvaan?
Älä kopeile.
Onko se noin vaikeaa?
Bäkkärille pääsee nykyään keitä hyvänsä.
Minusta hän oli ihan söötti.
Hän näyttää tutulta.
Hän taitaa olla Balhamin Starbucksista.
Pyhä jysäys!
Niinpä!
Se on se Starbucksin kaveri!
Miranda!
Miranda!
Miranda.
Miranda, hei.
Herttileeri.
Pakko myöntää, että tuo oli hauskaa.
Olet oikeassa.
Tarvitsen jyystöä.
Vanhaa kunnon - selällään lykkimistä.
Minä olen mukana.
Hyvä tavaton!
Mitä teet jurtassani?
Kaikkine vaatteinesi ja tavaroinesi.
Saapastelin sisään ja asetuin taloksi.
Sehän olet sinä.
Mustan laguunin hirviö.
Aivan.

Törmäsitkö muka - tänne vahingossa?
Kun kerran tulit, ehkä voin auttaa sinua.
No, hänet tapasin ensimmäisenä.
Hänen jurttansa on omaani hienompi.
Bridget!
Missä helkkarissa olet?
Bridget!
Olen hirveässä kännissä!
Bridget!
Palloilen Ed Sheeranin kanssa!
Hyvät hyrsselit.

Olen kevytkenkäinen prostituoitu.
En, vaan tyylikäs kypsä nainen, joka käyttää miehiä hyväkseen.
Vai olenko vain keski-ikäinen hölmö?
Antaa olla.
Miranda!
Huomenta.
Kestikö se kuusi tuntia?
Mikä kesti kuusi tuntia, äiti?
Nukketeatteri, jossa Bridget-täti kävi.
Kuuden tunnin nukketeatteri!
Hei.
Olivatko nuket pieniä?
Oikein mukavan kokoisia.
Laittoiko hän nukkensa suuhusi?
Minun nukketeatteriaikani ovat ohitse.
On minulla sorminuket.
Onko hän soittanut?
Niin ei enää tehdä.
Festareilla isketään komea trubaduuri - ilman mitään virityksiä.
Siis nukkeja ei ollut viritetty.
Riisu siivet.

Haloo.

Kiidämme kauniilla maaseudulla matkalla ristiäisiinne.
Emmehän.

Kun Tomille ei sopinut -
Giles pyysi Markia kummisedäksi.
Mitä?

Niinpä.

Hän ei kysynyt minulta.
Herran pieksut.
Taas Mark Darcy!
Kahdesti viikon sisään ilmestyn kirkkoon vuokravanhapiikana.
Missä halvatussa kuppasitte?
Anteeksi.
Anteeksi.
Huomenta ja tervetuloa.
Tämä ei olekaan noloa.

Hienoa.

Hienoa.
Sitten pelkät kummit.
Mitä kuuluu?
Oikein hyvää, kiitos.

Hyvää, kiitos.
Tulitko vaimosi kanssa?

Camilla.

Onko sinulla seuralainen?
Ei tänään.
Eivät nämä hautajaiset ole.
Hymyilisittekö?
Ja vaikka suukko otsalle.
Tarkoitin kyllä vauvaa.
Ihastuttavaa.
No niin.

Toki - paitsi jos karkaan tämän kanssa.
Voisiko päivästä tulla kiusallisempi?
Jatka kävelemistä.
Hei.
Hei.
Mitä kuuluu?
Oikein hyvää, kiitos.

Hyvää.
Niin minullekin.
Hei sitten.
Hei hei.
Lasi viiniä.

Iso lasillinen.

Kiitos.
Pyytäisin sinua mukaan, muttet taida olla Gangnam Style -tyyppiä.
Olin siellä vain vähän aikaa.

Gangnamissa.
Mistä me puhumme?
Gangnam-tanssista.
Ai.

Ei.
Sitä en tunnekaan.
Se tarkoittaa "Hanjoesta etelään".
Asutettiin jo paleoliittisellä kaudella.
Kuulostaa äkkiä vähemmän tarttuvalta.
Tämä on teille rakastavaisille.
Nyt seuraa erektio-osuus.
Älä sano "erektio" ristiäisissä!
Haluaisitko haukata vähän happea?
Siis vähän lisää happea.
Mikäs siinä.
Ei sinulla satu olemaan tupakkaa?
Ei.
Lopetin 1 891 päivää sitten.
Ei sillä, että laskisit.
Milloin aloit polttaa?
En poltakaan.

Ehkä olen hermostunut.
Miksi?
Sinulla on juna hiuksissa.
Tiedän sen.
Kiitos yhden kummilapsistani.
Näyttää olevan tarttunut kiinni.
Onko tämä - kakkua?
Tuulihattua.
Se luetaan kai jälkiruuaksi.
Mitä sinä teet?

En ole.
Tai olen, mutta otamme eron.
Siksi Camilla ei tullut.
Olitteko pariskunta muistotilaisuudessa?
Hän tuli vain tuekseni.
Hän palasi Haagiin, missä asuu nyt yksin.
Sepä ikävää, Mark.
Juuri nyt minusta ei yhtään.
Miten saamarissa nämä saa auki?
Taasko?
Jestas, herra Darcy.
Bridget.
Olen kaivannut sinua.
Olemmeko aikataulussa?
Lennän huomenna Khartumiin.
Anteeksi, Mark.

Säälittävää ehkä, mutta minä säikähdin.
Kiersimme kehää vuosikymmenen - emmekä päässeet alttarille asti - ja ero oli ehkä paras ratkaisu.
Joskus minua pelottaa olla yhä yksin - mutta tämä on meille tuttu tilanne.
Olimme ihastuneita ajatukseen meistä - mutta todellisuus on hyvin erilainen.
Keksimme monta syytä epäonnistumiseen - mutta minusta tuntui - ettet ollut läsnä, ja minä olin enimmäkseen yksin.
Ei.

Täytyy jatkaa elämää ja tehdä uusia.
Aion saada itseni kuntoon vimmalla.
Reisieni on kavennuttava 4 viikossa - jotta paksu perse mahtuu teinifarkkuihin.
Niitä ei ole tarkoitettu kaikenikäisille.
Poljen turhaan.

Suljetaan pois muut vaihtoehdot.
Et kai ole raskaana?
En tietenkään!
Hieno nainen on aina varautunut.
Pidän näitä aina mukanani.
Et kai käyttänyt - noita vegaanikortsuja?
Hajoavat luonnossa, säästävät delfiinit.
Olen sentään luontoystävällinen hutsu.
Jessus!
Muistan, kun ostit nuo.
Siitä on vuosikymmeniä.
Ei parasta ennen -päiväyksillä ole väliä.
Vai onko?
RASKAUSTESTI
Sain ne lahjaksi.
Älä kysy.
Tulvivat kosket - kuohuvat putoukset - pulppuava puro.
Vauhtia nyt, jumaliste.
Kauankohan siinä kestää?
Tulos taitaa olla positiivinen.
RASKAANA
Varmistan vielä.
Älä!

Ei se vauva tikun sisässä ole.
Tässä kohtaa kai kuuluu hyppiä ilosta.
Voi taivas.
Voi taivas.

Olen raskaana.
Olet raskaana.
Olen raskaana.
Saat vauvan.
Minä saan vauvan.
Minä saan vauvan.
Joo.
Haluan videon, jossa hän lyö hevosta.
Haluatko vauvan, Bridget?
En tiedä.
Olen 43-vuotias.
Tämä voi olla ainoa tilaisuuteni.
Yksi kondomi saattoi hajota vahingossa.
Mutta että kaksi...
Sinä halusit sitä.
Ehkä halusinkin.
Saisimmeko lääkärin?
Voi hyvä tavaton!

Nyt se on tapahtunut.
Ennen kaikkea: kenen se on?
En kuvitellut tätä hetkeä tällaiseksi.
Kuvittelin itseni OK!

Apua.

Päällimmäisenä: kuka se telttapano oli?
Ikäsi on siis 43.
Kummalla kerralla ihanan mieheni kanssa - uskot minun hedelmöittyneen?
Onko sen väliä?
On.

Haluaisimme voida vaalia sitä.
Ettekö voi vaalia molempia?
Vaalimmekin.
Jompikumpi päivä - on kai todennäköisempi.
Kierron 10. päivä, miehesi syntymäpäivä, on vähän aikainen - ja 16. päivä eli...
Hääpäiväillallinen.
Ai niin, osso bucco.

Eikö muita hetkiä ollut?
Melko varmasti ei.

Kumpaa sinä veikkaisit?
Kumpi tahansa on mahdollinen.
Siittiöt säilyvät hengissä - usean päivän.
Etkö voisi arvata?

Näkyykö - hedelmöitysajankohta ultrassa?
Ei.

Selvä.
Selvä.
Kysyn ihan uteliaisuuttani...
Jos joku olisi isästä epävarma...
Lapsivesitutkimuksesta saa dna-näytteen.
Suosittelen tutkimusta.
Iäkkäillä äideillä on enemmän riskejä.
Iäkkäillä?
Törkeää.
Niinpä.
Ehkä haen eläkettä lapsilisän ohella.
Hulvatonta.
"Uutisten" pitäisi olla uusia.
Muutenhan sana olisi "vanhaset".
Anteeksi.
Eilisen isoimmat jutut.
Maanjäristys Aasiassa.
Nähty.
Kolari M5-tiellä.

Teemme vanhasia.
Nyt uusi vaihde silmään.
Kaikki uusiksi.
Hän on sotajalalla.

Hän on 7. kuulla raskaana.
Haluan, että herätämme huomiota.
Saamme katsojia!
Haluan tällaisia otsikoita:

"Aiheuttaako pakastin Alzheimeria?"
Aiheuttavatko?
Ei mitään todisteita.

Sinä kiinnostuit.
Hard News saa uuden, selkeän päämäärän.
Pidämme 12 viikon kuluttua esityksen - ja haluan jonkun innokkaan, kekseliään ja tunnollisen hommaan.
Onko vapaaehtoisia?
Työpaikka on säilytettävä kaikin keinoin.
Todistan fasistipomolle, että olen yh - mutta lähden hipstereiden kelkkaan.
Eikö ketään?
Pitääkö sinun mennä vessaan, Bridget?
Ei.

# antaapalaa.
Minä täällä.
Äkkiä telkkari päälle!
Kanava 4.
Löysin hänet!

Luota tieteeseen.
Algoritmi ei valehtele.
Pelehdit miljardöörin kanssa!
Kerro meille.
Mikä miljardööri Jack Qwantissa kiehtoi?
- Naama, kroppa vai iso muna?

Iso muna?
Älä kerro kummallekaan.
Tarvitset vain dna-näytteen toiselta.
Siten voit eliminoida toisen.
Mitä sanoisin Markille?
"Jätin sinut nukkumaan - mutta saanko verta, spermaa tai kynsiä?"
Kuinka Jackin saa kiinni?
Niinpä.
Ei sellaiselle mogulille vain soiteta.
Keksin, kuinka miellytän uutta pomoa - ja eliminoin yhden isäehdokkaan.
Pakko sanoa, että olen tästä innoissani.
Tärkeä, samaistuttava - pantava.

Tämä on CSI:

Minuutti videota jäljellä.
Alkaa viidessä.

Kiitos, muru.

Cathy laittaa sinut valmiiksi.
Hei.
Kiva tavata.
Luomiväri korostaa silmiä.
Ehkä vähän poskipunaa.
Vitsi, vitsi.
Olet hauska.
Tuossa on harmaa hius.
Jessus.
Selvän teki.
Siellä on koko tupsu.

Katsotaanpa.
Minulla on paljon harmaita.
Noin.
Selvä.
Jösses.
Poissa ovat.

Kas.

Et ole juuri tehnyt raskasta työtä.
En.

Silkinpehmeät.
Sanohan, Jack...
Pidätkö kiinalaisesta ruuasta?
Vien sinut kuvauspaikalle.
Kiitos.
Välillä kyllä.
Hän ei tainnut meikata minua.
Ei se mitään.

Kohta alkaa.

Nyt, Miranda.
Seuranani on Jack Qwant.
Baltimorelaisen yksinhuoltajan poika - kehitti parinhakusivusto Qwantifyn - ja on löytänyt rakkauden algoritmin.
Hän kertoo kirjastaan -
Qwantum Leapista.
Hienoa, että pääsit tulemaan.
Oli kiva tulla.
Puhumme pian uudesta kirjastasi.
Ilmiselvästi.

Mutta ensin romansseihin.
Miljoonat ovat pariutuneet Qwantifyssa.
Entä sinä?
Jos vastaan, puhutaanko sitten kirjasta?
Ehkä.
Älä lirkuttele tv:ssä.
Lisää flirttiä.
Jonkun ensi-ihastus oli Farrah Fawcett.
Minun oli algoritmi.
Jos hän jauhaa algoritmeista - näytän tilalla Hitlerin näköisiä kissoja.
Takaisin neloseen.
Hän välttelee.

Kysy, seurusteleeko hän nyt.
Olet taitava parinmuodostaja.
Onko sinulla mielitiettyä?
Downton Abbeyn Maryn lisäksikö?
Puhutaanko kirjasta?
Hitler-kissoja!

Älä kiertele.
Sinulla on kaikkea.

Miksei sitten perhettä?
Ei lapsia.
Eikä lapsia.
Hienoa.

Loistavaa.
Rakastan lapsia - mutta ajatus isyydestä hirvittää.
Siksi algoritmit kiehtovat.
Hitler-kissoja!
Ne ovat järkeenkäypiä ja ennustettavia.
Kaikkea, mitä lapsi ei ole.
Voitko saada lapsia?
Voitko kuitenkin saada lapsia?
Ovatko sotilaat taisteluvalmiudessa?
Ovatko sotilaat taisteluvalmiudessa?
Mitä?
Uskoakseni kyllä.
Kasarmit ovat säännöllisessä käytössä.
Todellako?
Kyllä.
Sanot keksineesi rakkauden algoritmin.
Outoa, ettet ole itse löytänyt sitä.
Löytääkseen pitäisi etsiä aktiivisesti.
Minulla on ollut kiire.
Entä Qwantin suvun sukupuu?
Entä sukupuu?
Onko teillä salaisuuksia?
Seksuaalisia poikkeavuuksia?
Seksuaalisia poikkeavuuksia?
Anteeksi.

Hienoa.

Helvetti!
Perseen suti!
Mitä sinä nyt, Bridget?
Et uskoisi, mitä kummajaisia kohtaan.
Oikeastiko?
Ylös sieltä.
Mitä hän tekee?
Kysy algoritmeista.
Viimeinen kysymys.
Lopuksi algoritmeista.
Niin?

Logiikan vuoksi.
Kiitos, kun kävit.
Toivottavasti sinäkin viihdyit.
Saakeli.
Se täältä tällä erää.

Hyvin meni.
Olen nähnyt sinut jossain.
Oletko Tinderissä?
Mitä?
Sitten emme ole tavanneet.
Terve.

Hei.

Samoin.
Aioin tulla tervehtimään - mutta suorat lähetykset ovat kaoottisia.
Olisi minut saanut muutenkin kiinni - kuin kyselemällä spermastani tv:ssä.
En minä sitä...

Olisin halunnut kuulla sinusta.
Petyin, kun olit lähtenyt aamulla.
Petyitkö?
Yömme oli upea.
Pidin sinusta kovasti.
Nyt jouduin - nolojen tv-hetkien listalle.
Olen siitä pahoillani.

En osaa selittää...
Olen raskaana.
Huh.

Parempi sekin kuin psyykkisesti sairas.
Olen noin 13. raskausviikolla.
Ahaa.

Se siis tapahtui festivaaleilla.
Niin.
Tiedän, että se on melkoinen yllätys.
Niin.
Minulla on kuitenkin kaikki hyvin - enkä odota - sinulta mitään.
Paitsi dna-näytettä ja potilaskertomusta.
En halunnut, että saisit tietää vielä.
Minulla on nyt vähän hölmö olo.
Olen aivan häpeissäni.
Haluaisin perääntyä arvokkaasti.
Saisinko nimikirjoituksen, herra Qwant?
Voi taivas.
En kertonut, ettei hän ehkä ole isä.
Pidän tästä kirjasta.
Hei, Katie Couric, minulla on asiaa.
Entä jos dna on Jackin?

En edes tunne häntä.
Entä jos vauva on Markin?
Hän kuulee delfiinikondomien käytöstäni.
Hyvä.
Voiko vauva siis hyvin?
Hienosti.
Tuossa.
Herttinen.

Silläkö on kaikki hyvin?
Täysin terve.
Kuuntelehan.
Äänitin tämän sinulle.
Katsele hetki.
Hyvä, että päätit lapsivesitutkimuksesta.
Heippa.
Onko tuo korvasi vai jalkasi?
Sinulla on isot jalat.
Siellä sinä jo vilkuttelet.
Hei.
Olet parasta, mitä olen ikinä nähnyt.
Lupaan sinulle yrittää parhaani.
Pysyttele sinä turvassa siellä - niin minä yritän selvittää sotkun täällä.
Ja toivottavasti...
Mikä hitto se on?
Lapsivesitutkimukseen.
Lapsivedestä seulotaan poikkeavuudet - ja haluamasi dna-näyte.
Tässä on pieni keskenmenoriski.
Pysy paikallasi - ettei neula osu sikiöön.
Mitä?

En ota sitä riskiä.

Sehän menee lävitseni.
Tulehan.

Äitisi ihastuu ikihyviksi.
Lupaa, ettet kerro hänelle vielä.
Lupaan toki.
Anteeksi - etten tiedä lapsen isää.
Älä hupsi.
Moni tuttuni voisi olla kenen vain.
Etkö ole pettynyt?
Enkö kuulu Jerry Springerin vieraaksi?
Et todellakaan.

En edes tiedä, oletko sinä minun - vai petankkiklubin everstiluutnantin.
Vitsailin vain.

Minulla on aina ollut sirot jalat.
Kerro totuus, Bridget.
Niin ei voi mennä metsään.
Mark, minulla on jännittäviä uutisia.
Mark, minulla on hauska tarina.
Mark, minulla on pulla uunissa.
Hyvät naiset ja herrat.
Tämän päivän ainoa petos on se - että toisen maan laeilla tuhotaan toisen sananvapaus.
Näiltä urheilta naisilta vietiin oikeus - puhua totta rakastamastaan maasta.
Ette ehkä pidä heidän musiikistaan.
Eikä ihme.
He eivät hallitse melodian perusteita - tai edes soittotaidon alkeita.
Tämä on Shakespearen, Orwellin ja Lawrencen maa.
En muistanut, kuinka seksikäs tuo asu on.
Ilmaisemme maille - ja despooteille - että UK puolustaa tällaisia naisia - jotka ovat vaarantaneet vapautensa - ja hyvin mahdollisesti myös henkensä -
puhuakseen totta.
Tuomioistuin antaa pian tuomionsa.
Poonani!

Poonani!
Pääsisinpä taas kansanmurhien pariin.
Hiljaisuus!
No niin.

Yllättävä tapaaminen ristiäisten jälkeen.
Hän meni suoraan asiaan.
Aivan.

Ehkä imartelu toimii.
Olit hyvin vaikuttava äsken.
Kiitos.
Kuukausi heidän kanssaan - ja ymmärrän silti sitä diktaattoria - joka haluaa bändin hiljaiseksi.
Vitsejä siis.

Kovin montaa kertaa ei jaksa kuunnella -
Menstruaatio, kastraatio, vapaus -laulua.
Mark!
Hillittömän hauskaa.
Ole hyvä.
No niin.
No niin, Mark.
Niin?
Puutarha on kaunis.
Syksyinen.
Kyllä.
Onko tuo hevoskastanja?
Bridget.
Minä...

Vai niin.
Onneksi olkoon.
Kuinka voin auttaa?
Olen neljännellä kuulla.
Ahaa.

Aivan.
Suotko anteeksi hetkisen?
Tämä oli paras - koskaan saamani uutinen.
Ai.

En vaadi mitään.
Halusin vain kertoa.
Niin tietysti.
Oletko itse onnellinen?
Olen.
Moni asia on 10 vuodessa muuttunut.
Sinä olet ollut aviossa - ja minä lomilla.
Nyt kerrot Jackista.
Minä...

Juuri nyt en vain voi synkistellä.
Luoja!

En saa unta.
Ajatukset kiertävät kehää.
Kummaa, että vauvaa voi kasvattaa - ja Irakin miehittää ilman opastusta.
Vahingoittaako - kaikki se alkoholi vauvaa?
Näin voin tehdä:
Puhua Markille Jackista - ja loukata häntä.
Olla kertomatta?
Se ei onnistuisi.
Väittää kummallekin toista isäksi - ja jos jäljelle jäänyt suuttuu...
En kerro kenellekään ja pakenen.
Niin?
Hei.

Jack?
Kukas muu?
Tule ylös.
Selvä.
Hitto!
Etsikö hän minut Google Earthista?
Käyttäydy luonnollisesti.
Hei.

Tule sisään.
Hyvä on.
Sinä löysit sen!
Haluatko sovittaa?
En odottanut sinua.
En aikonut tulla.

Kahdesti.
Toivottavasti kassissa on kakkua.
Olen ajatellut paljon.
Tämä vauvajuttu sai minut tolaltani.
Ymppäsimme suhteen yhteen yöhön - ja siirryimme heti perheen perustamiseen.
Emme ole käyneet toisilla treffeilläkään.
Jos olisimme - olisin vienyt sinut Ottolenghiin.
Olisit syönyt lohta pinjansiemensalsalla.
Uskomattoman hyvää ja terveellistä.
Olisimme tulleet tänne ja harrastaneet upeaa seksiä.
Olisimme lähetelleet rivoja viestejä.
Ei olisi onnistunut toisilla treffeillä.
Onnistuihan se ensimmäisilläkin.
Olisimme lomailleet rannikolla - ja olisin voittanut sinulle pehmolelun.
Voi että.

Olisin halunnut Scooby-Doon.
Kukaan ei voita niitä.

Mistä hyvästä?
Anteeksipyyntö.
Meillä oli ensimmäinen riita.
En flirttaillut sille tarjoilijalle.
Hän ei merkitse minulle mitään.
Ja sitten...
Olisin ostanut - koottavan huonekalun.
Jos selviämme tästä, selviämme kaikesta.
Kaikesta.
Hermostuslaikut kaulallasi ovat suloisia.
Olisit lapselleni paras mahdollinen äiti.
Voi ei.
Et rakastu kiiltävään jenkkiin.
Kerron varmasti molemmille huomenna.
Hei.
Kuinka esitys etenee?
Hienosti.

Luotan sinuun.
Tämän on onnistuttava.

Toki.

Hyvä.
Oletko kunnossa?
Olen.
Juhlitaan!
Kiva, kun olette taas yhdessä.
Näin on, Gianni.
Ihania uutisia.
Minä ajattelin Jackia.
Jos lapsi on poika.

Jack on vahva nimi.

Aivan.

Jackille.

Hän on nähtävästi isä.
Hienoa, että pääsit.
Tämä on upea hetki.
Tohtori Rawlings.
Voisitkohan tehdä pienen palveluksen?
Hän on nähtävästi isä.
Hauska tavata.

Tämä on upea hetki.
Haluaisitteko tietää sukupuolen?
Ehkä pitäisi valmistautua.
- En tiedä...

Poika!
Meidän poikamme.
Poika!
Minun poikani.
No niin.
Tällä kertaa minun on kerrottava heille.

Pyysin hänet pelottavaan työesitykseen.
Selitän kaiken sen jälkeen.
Tervetuloa.
Digiaikana kännykät ovat kameroita - ja me kaikki televisiokasvoja.
Hard News osallistuu mediamessuille - jotta te saatte käyttää älypuhelimianne - ja luoda omia televisiokanavia.
Lataat vain Hard News -sovelluksen - ja lähetät materiaalia studiollemme.
Miranda on valmis rinnakkaislähetykseen.
Hei kaikki Lontoon mediamessuilla.
Tervetuloa Hard Newsin uuteen studioon.
Lähetys on suora - ja katsojat lähettävät ohjelmaa.
Siirrytään Grampianvuorille - missä Adam Wollaston johtaa eräilijöitä -
Ben Nevisin huipulle.
Hei, Adam Wollaston.
Hard News on perseestä!
Jestas.
Hyvä tavaton.

Tekninen vika.
Ohjelmaan on helppo meilata tai tekstata.
Hakuun "Hard News" - tai pelkkä "H".
Sillä...
Sillä...
Pyhä Sylvi!

Me Hard Newsissa uskomme olevamme valmiita ja eturintamassa.
Kysymme sitä, mikä kiinnostaa kaikkia.
Bridget Jones:

Hoikemmat reidet
Hoida pomolle potkut
Käänny ympäri.
Hekumallisia miesmalleja
Kiitos.
No niin.

Et kai pahastunut, kun tulin yllättäen?
En.
Hienosti meni.

Niin.
...teknisesti näppärä.
Mark, haluaisin esitellä sinulle...
Ari...

Hän on tekniikkayhtiö DTC:n aluejohtaja.
Etkö vain olekin, Ari Sinatra?
Hei.

Hei.
Mitä hittoa tuo oli?
Mitä ajattelit?
David Cartwright jätti neljä viestiä - joita en uskalla kuunnella.
Pidätkö tuota presentaationa?
En tiedä, onko minulla oikeat alaiset...
Olen pahoillani.
Ei riitä.
Katso minuun, kun puhun sinulle.
Anteeksi, mutta minun on...
Mitä?
Bridget, tässä on Jack Qwant.
Luin hänestä juuri New Yorkerista.
Me tunnemmekin toisemme.
Näin on.
Mikset ole esitellyt häntä aiemmin?
Hän edustaa sitä punk-rockbändiä.
Kyllä vain.
Tiesin senkin.
Hei.

Vastaan Daventryn tiedonhallinnasta.
Hienoa, että tulette noin hyvin toimeen - koska teillä on paljon yhteistä.
Etsitäänkö joku rauhallisempi paikka?
Sopii.

Hienoa.

Sinun täytyy jättää väliin, Ari.
Olen pahoillani.
Uskotko siis, että matematiikalla voi - miten kirjoititkaan -
"analysoida käytöstä tieteen keinoin"?
Algoritmini avulla voi löytää rakkauden ei korvata sitä.
Loistava idea.
Oletko koskaan kokeillut?
Sinähän olet sinkku?
Tuota...
Niin taidan olla.
Kuinka te tapasitte?
Se on tavallaan aika hauska tarina.
Muutama kuukausi sitten, kuun 4. päivä - tapasin Jackin musiikkifestivaaleilla.
Jaaha.
Tulimme hyvin juttuun.
Meillä oli eräänlainen suhde.
Seuraavalla viikolla eli kuun 11. päivä - siis ristiäisissä - runsaan juomisen seurauksena - minulla ja Markilla oli vastaava suhde.
Tämä on se hauska kohta.
Noiden suhteiden seurauksena - vatsassani kasvava elämä - voi olla teistä kumman tahansa.
Olisi pitänyt kertoa aiemmin - mutta en vain saanut kerrotuksi.
Olitte kumpikin niin iloisia.
Voiko lapsi - siis olla kumman tahansa?
Et siis tiedä, kumpi meistä on isä?
Tiedän.

Olen pahoillani.
Miten sitten päätämmekin hoitaa tämän...
Tärkeintä on kuitenkin tämä.
En teeskentele, etten olisi järkyttynyt.
Olet olosuhteista huolimatta oikeassa.
Vauva on tärkein.
Tästä voi tulla hieno seikkailu.
Suokaa anteeksi.

Olen pahoillani.
Mark...
Saisimmeko laskun, Gianni?

Jos tuo oli vaikeaa - miten asia nieltäisiin äidin kampanjassa?
Aloitimme jo.

Puhuit hätätilanteesta.
Lehti haluaa perhepotretin.

Herttinen, Bridget.

Olen.
Mikset ole kertonut?
En halunnut järkyttää sinua.
Miten niin?
Voi ei.
Kuka isä on?
Ei kai Mark?

Ainakin 50 prosentin todennäköisyydellä.
Mark tai mukava amerikkalainen Jack.
Ei, Bridget.

Rouva Jones.
Ota tämä ja esitä, että kaikki on hyvin.
Kaikkihan on hyvin.
Rouva Jones, voisimmeko..?
Tässä on sinulle hyvä paikka.
Häpeätkö minua?
En.

Olen ehdolla korkeaan virkaan.
Jos rakastat perhettä ja arvoja, äänestä Pamela Jonesia!
Tosi pitkä.
Emme elä 1950-luvulla.
Katso ympärillesi.
Talon 32 lesboparikin adoptoi lapsen.
Jos kantasi ei muutu - voit unohtaa viran.
Ja ehkä tyttäresi.
Bridget!

Kyllä olen.
Ihanaa.

Olen Englannin Magdalan Maria.
Välit poikki äidin ja Markin kanssa.
Olen kuin hyönteinen - joka syö uroksen parittelun jälkeen.
Suostuuko Mark moniavioiseen perheeseen?
Hei.
Hei vaan.
Ensimmäinen synnytysvalmennus.
Eikö ole jännittävää?
Onhan se.
Näytät hyvältä.
Hei.

Mukavaa, että tulit.
Niin minustakin.
Toin sinulle teetä.
Voi kiitos.
Mahtavaa nähdä sinua.
Teessä on paljon kofeiinia.
Minä toin sinulle supermehun.
Ai.

Mennäänkö sisään?
Mikä ettei.

Kiitos.
Saanko kantaa puhelimesi?
Hyvä on.
Kiitos.
Keitäs te olette?
Minä olen Bridget, ja tässä on Jack.
Ja tässä on Mark.
Ahaa.

Olette ryhmän toinen homopari.
Ei oikeastaan.

Ilman muuta.
Vauva tekee liitostamme eheän.
Sinä olet kai sijaissynnyttäjä.
Aivan.
Toteutan vain tämän ihanan parin unelman.
Markia jännittää.
Kaikki on uutta.

Kaikki visionäärit kohtaavat takaiskuja.
Kuinka haluat synnyttää istukan?
Nopeasti.
Oletko varmasti kunnossa?
Hieronnasta on raskaudessa monia hyötyjä.
Esimerkkejä?
Lievittää stressiä ja tuottaa hyvää oloa.
Sitä tulee välttää riskiraskauksissa - kuten iäkkäillä äideillä.
Hienoa.

Kokeiletko?
Jackilla näyttää sujuvan.
Kilttiä.

Kysytään oikea kysymys ja sovelletaan matematiikkaa - ja kosiskelusta tulee tieteellinen määre.
Sovitteko yhteen?

Oi voi.
Sovitteko yhteen?

Jihuu!

Valittaisin tuomiosta - jutussa Saddiq Al Bashiria vastaan.
Sairaalassa.

Kaikki on siis kunnossa?
Niin.

Eli itse asiassa...
Ilmavaivoja.
Eli jatkossa - tavallisia, ei tulisia Pringlesejä?
Koeta välttää Pringlesejä kokonaan.
Onko Bridget kunnossa?
On.
Hän on tuolla...
Tuo on tohtori Pringle.
Hän... testaa Bridgetin veren.
Tuo on uusi, norjalainen hoitotekniikka.
Ei hätää.

Luojan kiitos.

Jack on rauhoitellut Bridgetiä.
Anteeksi.

Ai, hei.

Vastaa vain.
Ehkä töistä soitetaan.
Älä huoli.

Näen sen!
Jopas.

Tämä on tehtävä yhdessä.
Perun Um Bat Do -heimokin - jakaa isyyden.
Me emme asu Perussa - vaan Lontoossa.
Vauva kärsii negatiivisesta energiasta.
Lopettakaa kumpikin.
Tämä ei ole kilpailu.
Bridget on oikeassa.
Viedään myrkyllinen energia pois täältä.
Minulla menee vain hetki.
Mitä nyt?
Et viitsisi, kaveri.
Miksi olet noin vihainen?
En ole kaverisi.
En tiedä negatiivisesta energiasta, raskausilmavaivoista - tai algoritmeista.
Myönnän, etten tunne ihastumisen lakeja.
Bridgetiä on mahdoton ymmärtää.
Kaikkien 40 vuoden - katastrofien vuoksi - tunnen Bridgetin - ja välitän hänestä.
Järkevää tai ei, en voi sille mitään.
Ai et voi?
Voisit olla läsnä etkä aina puhelimessa.
Bridget on onnellinen.
Onko hän algoritmin mukaan kohtalosi?
Itse asiassa kyllä.
Sinun ei ole menneisyytenne perusteella.
Ei.
En halua tapella kanssasi.
Ajatellaan Bridgetiä ja vauvaa.
Kohtalo toi meidät yhteen.
Kondomitpa.
Mitkä?
Ne typerät delfiininpelastajat.
En tiedä, mistä puhut.
Kun muhinoimme - en ollut asianmukaisesti puettu.
Eikö Mark tullut tänään?
Ei.
Kiitämme henkilöä - joka taisteli puolestamme.
Sanomme hänelle koko sydämestämme:
RAKASTAMME MARK DARCYA
Sananvapaus!
POONANI VOITTAA OIKEUSJUTUN
Bridget, lähetys jatkuu.
En voi uskoa, että Mark jänisti.
Ei se ole hänen vikansa.
Täytyy kai toivoa, että lapsi on Jackin.
Asiat voisivat - olla huonomminkin.
Hänhän on upea.

Totta.
Paperilla olemme loistava pari.
Mistä sen tietää?
Pitää vain uskoa.
Mieti, haluatko - vanheta hänen kanssaan -
Mark Darcyn sijaan.
Noin juuri.

Hei.
Vauva näkee kaiken mustavalkoisena - ja tämä kehittää tilan hahmottamista.
Tai varhaista matkapahoinvointia.
Ostin vauvalle sitterin.
En ole varma, minne se mahtuu.
Niin.
Siitä puheen ollen...
Täällä on aika ahdasta.
Kodikasta.
Olen miettinyt.
Voisi olla mukavaa muuttaa yhteen.
Olemmeko valmiita siihen?
Hotellit ja lentokentät kyllästyttävät.
Voisimme olla perhe.
Minä, sinä ja hän.
Mitäs sanot?
Entäs jos vauva ei ole sinun?
Mitä?
Mitä jos vauva onkin Markin?
Se tietysti muuttaisi tilannetta.
Toivotko, että vauva olisi Markin?
Oletko rakastunut häneen?
Olen aikoinaan ollut.
Entä minuun?
Voisin jonain päivänä olla.
En ole ollut sinulle täysin rehellinen.
Mark uskoo, ettei vauva ole hänen.
Siksi hän häipyi.
Miksi hän niin luulee?
Uskottelin niin.

Voisimme olla loistava pari.
97 prosenttia.
Paperilla.
Rakastuminen ei tapahdu paperilla.
Rakkaus voi syntyä eroavaisuuksista.
Toisen luona voi vain tuntua kodilta.
Minun on etsittävä Mark.
Hei, Pierce.

Tavoittelen Markia.
Hän palasi matkalta ja on menossa kotiin.
Hei.
Noin kahdeksan viikkoa jäljellä.
Et sinä heitä tarvitse.
Heistä on asentajiksi ja syntipukeiksi.
Sen jälkeen he ovat vain tiellä.
Pystyt tähän hienosti yksinkin.
Minäkin pystyin.
Paino:

Kalorit: 3 100.

Alkoholiannokset: 0.

Mutta enää neljä viikkoa
Minä tosiaan pystyn tähän yksin.
Me pystymme tähän yksin.
Raskaana en ole enää surkea vanhapiika - koska sisälläni kasvaa minikokoinen ihme.
Hei.
No hei.
Joulujuhlista tuli poliittinen kokous.
Kuin G8-huippukokous naposteltavilla.
Mene rohkeasti sisään.
Hei, kultaseni.
En tiennyt vieraista.

Höpsis.
Una uusi kaikki julisteet.
PAMELA TUKEE VÄHEMMISTÖJÄ
Inspiroit minua.

Olit oikeassa.
Paikka kuhisee yksinhuoltajia - bi-seksuaaleja ja sijaisvanhempia.
Kaikki ovat ihania - ja normaaleja.
Tiimissänikin on kaksi homoa.
Ei, kiitos.
Kuka olisi arvannut?

Olen hyvin ylpeä sinusta, kultaseni.
Tuo ei ole helppoa.
Sinä jos joku pärjäät tiukassa paikassa.
Vauva on onnekas, kun saa sinut äidiksi.
Annat hänelle miljoonan isän rakkauden.
Tulehan.

Tehkää tietä odottavalle yh-äidille.
Laura ja Josh - kenraali Lu Tongille kuusi minuuttia.
Tämä on jymyjuttu.
Alice perui sen.
Hän haluaa käsitellä maailmanloppua.
Maailmanloppu tuleekin ilman Lu Tongia.
Kuusi minuuttia.

Hei, kenraali Lu Tong.
Anteeksi kaaos.

Kaksi minuuttia lähetykseen.
Miranda kysyy ensin Naypyidawista.
Jatka kenraali Lu Tongin hiostamista.
Kysyn vielä kerran, kenraali Lu Tong - vastaatteko maanne ihmisoikeusrikkeistä?
Hän on ahtaalla.

Neloskamera.
En voi vastata tuohon.
Vai ette suostu?
Vai ettekö suostu?
Ei varmaankaan voi - sillä kenraali Lu Tong oli aulassa - ja autonkuljettaja - vastailee kysymyksiin.
Kommentoitteko armeijan seksikidutusta?
Kysy Lontoon liikenteestä.
Onko Lontoon liikenteestä sanottavaa?
Ei kommentteja.
Uskomatonta.
Se kenraali Lu Tongista.

Hienosti meni.
Et valitettavasti jätä vaihtoehtoja.
On laitonta erottaa raskauden vuoksi.
Erotankin hänet - epäpätevyyden vuoksi.
Bridget on ohjelman sielu.
Miksi haluat erottaa hänet?
Ehkä autonkuljettajan haastattelun takia.
Hän selvitti - lapsensa isää televisiossa - ja junaili suoraan lähetykseen perseitä.
Ei se mitään.
Ihan totta, Richard.
Aioinkin ottaa lopputilin.

Olin vähän kuin sinä, kun aloitin täällä.
Vähän pulskempi ja vähemmän meikattu.
Minäkin halusin tulla tunnetuksi.
En halua osallistua brändin uusimiseen.
Tukkani on vääränlainen - enkä juo drinkkejä hillopurkeista tai laita lounaskuvia Instagramiin.
Ei ole muotia - välittää sisällöstä.
Olen ennemmin vanhanaikainen ja työtön - kuin töissä tyhjänpäiväisessä ohjelmassa.
Kun poikani on kyllin vanha ymmärtämään - ehkä rehellisyys on taas muotia.
Mitä minä menin tekemään?
Hienoa puolustaa periaatteita kun jääkaappi on tyhjä.
Kuinka vaikeaa voi olla löytää uusi työ - kun on saanut potkut ja on viimeisillään?
Tuli mitä tuli - saat ne Bugaboon vaunut.
Syntymäpäivä?
VÄÄRÄ TUNNUSLUKU
Voi ei.

Ensimmäinen pano?
KORTTI SULJETTU
Ei!
Perhana!
Olen tosi pahoillani.
Olen yhtäkkiä täysi surkimus.
No niin.
Ei, ei, ei!
Saakutti.
Pahuksen pahus.
Uusi raskaudenaikainen lupaus:
Minusta tulee maailman paras äiti.
Yritän olla jättämättä sinua kauppaan - tai pesukoneeseen kuten kissa lehdessä.
Lupasin selvittää asiat - ennen tuloasi - mutta en ole tehnyt sitä.
Me kuitenkin pystymme tähän yhdessä.
Ritareita haarniskoissaan ei enää ole.
Vai onko?
Hei.
Bridget.
Mitä sinä siinä?
Olet märkä.
Niin.
Lukitsin itseni ulos - ja unohdin kassini.

Ja järkeni.
Mitä sinä täällä?
Minulla on aina aikaa pelastaa maailma - mutta sinä olet minun maailmani.
Luulin, että olet taas Candidan kanssa.
Tiedät, että nimi on Camilla.
Camilla.
Tulin etsimään sinua, ja hän oli siellä.
Hän haki laukkunsa ja palasi Haagiin.
Vein hänet juuri lentokentälle.
Kiitos.
Bridget.
Minun on vaikea ilmaista tunteitani.
Mutta totta puhuen...
Miksi housuni ovat lämpimät?
Lapsiveteni kai meni!
Jessus.
Anteeksi.

Laskettuun aikaan on vielä pari viikkoa.
Supistus.
Lähdetään äkkiä sairaalaan.
Ilman muuta.
Mennään autollasi.
Tulin taksilla.
Ei jumankauta.
Mistä olisin tiennyt?
Ei, supistukset.
Mennään sinun autollasi.

Autonavaimetkin olivat laukussa.
Viisi, kuusi...

...yhdeksän.

Kymmenen...
Vastaa vain.
Ehkä töistä soitetaan.
Ei, älä!
Mitä hittoa?
Tosi herttaista - mutta pitää soittaa taksi.
Saakeli.
No niin.

Keksin jotain.
Varo!

Menemme sairaalaan.
Nyt tehdään vauva.
Herranje stas.
Tämä tosiaan tapahtuu.

Olenko liian vanha?
Hei!
Miksi pysähdyit?
Margherita sipulilla ja ananaksella.

Kuka ottaa sipulia ja ananasta?

No niin.
Andiamo.
Älä huoli, Bridget-neiti.

Tähän aikaan ei ole liikennettä.
Poonani!

Marssi naisten oikeuksien puolesta.
Voi turkanen.

Nuo ovat ne venäläiset - joita puolustin.
Meidän täytyy - päästä sairaalaan.

Nyt noustaan kyydistä.
- Ei ole viisasta.

Ei.

Soita Jackille.
Tuon laukun.
Ja soitan Jack-herralle.
Keksimme jotain.
En taida voida kävellä.
Minä kannan sinut.
Olet valtava, Bridget.
Ei voi mitään!
Keuhkoni painuvat kokoon.

Taas supistus.

Tehdään näin.
Lepään ja kävelen vuorotellen.
Hyvä on.

Ei kai ole enää pitkä matka?
Ei.
Ehkä jotakuinkin 2,5 kilometriä.
Oletko kunnossa?
On varmaan parasta, etten puhu.
Täällä ollaan.
Minä voin jatkaa.
Homma hoidossa.
Kiitos.

No niin.
Ei terve.
Herran pieksut.
Jessus!
Tähän tarvitaan kaksi.
Selvä.
Ota hänet.
Älä pudota!
Sisään vain.
Mennään tältä puolelta.
Selvä.

Työnnä, työnnä.
Onnistuuko?
Tunge sisään.

Työnnä.
Selvisimme.
Hoitaja!
Pyörätuoli, Carol.
Yksi, kaksi, kolme.
Tähän, kiitos.
Oletko kunnossa?
Kumpi on isä?
- Minä.

Vai niin.
Hengitä kipu ulos.
Ai, hyvä.

Täyskäsi.

Haluatko epiduraalin, Bridget?
Pärjäät ilman.
Positiivinen asenne päihittää lääkkeet.
Ajattele kipu pois.
Hitot.

Ilokaasua, pistoksia ja morfiinia.
Muista jooga, Bridget.
Helvettiin jooga!
Olen samaa mieltä.
Rentouttaa muka.
Minä pidättelin pierua.
Käännytkö?

Hienosti menee.

Tunnustelen vain vähän.
Tunnustelen... nyt.
Olet jo 8 senttiä auki.
Et saa lääkkeitä.
Mitä?
Synnytys on liian pitkällä.

Taas tulee supistus.
Teidän läsnäolostanne - ei taida olla iloa.
Ex-miehestä se näytti lempipubin palolta.
Päättäkää itse.
Isä voisi hakea kylmän pesulapun.
Ei hätää.
Sinä pystyt tähän.
Ajattele kipu pois.
Helvetin perkele!
Ajattele kipu pois.
Häipykää täältä molemmat!
Minne te menette?
Muutin mieleni.
Muutin mieleni.
Sinä selviät tästä.
Me selviämme yhdessä.
Mieti, mistä olet jo selvinnyt.
Olet kääntänyt tappiot eduksesi - silkalla tarttuvalla elämänhalullasi.
Olet selvinnyt raskaudesta yksin - hullusta äidistä - pidättyvistä miehistä - ja pettävistä poikaystävistä huolimatta.
Enää loppusuora.
Enää loppusuora, ja näet ihanan vauvamme.
Jos et olekaan isä?
Rakastan sitä silti.
Kuten rakastan sinuakin.
Sellaisena kuin olit, olet ja pysyt.
Tuo kannattaa hoidattaa.
Kiitos.
Minä jatkan tästä.
"Ajattele kipu pois."
Pusket vaginastasi ihmisen.
Näkisinpä, kun he ajattelevat kipua pois.
TERVETULOA
VAALITULOKSET
Ja 367 äänellä - voittaja on Pamela Margaret Jones.
Kulta!

Ei nyt.

Täten julistan, että Pamela Margaret Jones...
Olen pahoillani.
Suokaa anteeksi.
Minusta tulee isoäiti.
Se kaikki Hard Newsin myöhäisillasta.
Loppumusiikkiin 25 sekuntia.
Bridget synnyttää.
Bridget synnyttää!
Paitsi että Bridget Jones synnyttää.
Mahtavaa!
Lopputekstit.
Lopputekstit nyt heti!
Toivottavasti olen kummi.
Sää, perkele!
Kuule...

En ole käyttäytynyt kovin hyvin.
Ei se mitään.
Hei.
Tervehtikää ihanaa poikaamme.
Mene vain.
Kiitos.
Hei.
Siinähän sinä olet.
Eikö hän olekin täydellinen?
On.
Heippa.
Anteeksi, että myöhästyin.
Jotkut lesbot marssivat koko yön.
He puolustavat sananvapautta.
Voi herttileeri.
Bridge.
Anteeksi, että kesti.

Marssi vastustaa...

Lasken varaasi.
Onnea.

Kiitos.
Teiltä kaikilta.
Tyttäreni!
Missä hän on?
Anteeksi myöhästyminen.

Naiset vaativat oikeuksia.
Tarvitaanko niitä enempää?
Äiti, tässä on tyttärenpoikasi.
Voi, kuinka suloinen.

Ei sillä väliä - mutta onko isä selvillä?
Otetaanko selvää?
Tulkaahan testattaviksi.
Jännää kuin X Factorin finaalissa.
Soita 01 Markin puolesta, 02 Jackin.
Lykkyä tykö.
Samoin sinulle.
Ole hyvä.

VUOTTA MYÖHEMMIN...
Näytät kauniilta.
Kiitos.
Hei, kultaseni.
Hei.
Terve.
Hei.
Tässä sitä ollaan.
Enää ei voi perua.
Juhlistamme Bridget Rose Jonesin - ja Mark Fitzwilliam Darcyn liittoa.
Minulle suodun oikeuden nojalla - julistan teidät vihdoinkin -
aviomieheksi ja -vaimoksi.
Jack, mitä teet pojalleni?
Älä enää jätä meitä kahden.

Saiko hän traumoja?
Hei, William Jones-Darcy.
Oletko valmis?
Samppanjaa?

Rakas päiväkirja, minä, Bridget Jones, en ole enää sinkku.
Naimisissa?

Omahyväinen?
Oli aikakin.

KUSTANNUSPLAYBOY LÖYTYI ELOSSA
VUOSI KONEEN PUTOAMISEN JÄLKEEN