# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joulukuussa 1914, syrjäisellä farmilla tehtiin kauhistuttava murhien sarja.
Poliisi ei pystynyt koskaan tunnistamaan epäiltyä.
Joulukuussa 1944, jälleen, - samalla syrjäisellä farmilla tapahtui sarja hirvittäviä murhia.
Taaskaan poliisi ei pystynyt tunnistamaan epäiltyä.
Joulukuussa 1994, jälleen, - samalla farmilla tapahtui sarja hirvittäviä murhia.
Taaskaan poliisi ei pystynyt tunnistamaan epäiltyä.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Harold!
Täällä on niin rauhallista.
Ehkä se oli sen takia niin halpa.
Ihan totta, en voi uskoa, että tämä talo oli markkinoilla yli viisi vuotta.
Ehkä se vain odotti meitä.
Pidän siitä.

Tai rakentaa paja tai kasvihuone.
- Kasvihuone kuulostaa mukavalta.

Jos Neil ja Emma olisivat tulleet ajoissa kerrankin.
Heidän piti olla täällä kaksi tuntia sitten.
Ehkä pitäisi mennä tutkimaan sisäpuoli odottaessamme.
Tehdään niin.
- Näistä huonekaluista.

Voisimme myydä ne kaikki ja ostaa erilaisia huonekaluja.
- Luulen, että se käy.

- En usko niiden sopivan meille kuitenkaan.

Ne lisäävät koko maalaischarmia.
Ostin tämän paikan, koska halusit olla maalla.
Vaikka se lisäsikin tunnin työmatkaani.
- Neil sanoi sen olevan puoli tuntia.

- Kuulostat aivan Marthalta.

- Kun hän lakkaa kohtelemasta minua saatanan ruumiillistumana.

- Hän sanoi, että myrkytän sinut.

- Se oli ennen sitä.

- Sori, että olemme myöhässä.

Kyllä, sanoin auton olevan valmiina kaksi tuntia sitten,   mutta sinä sanoit ei.

Muuten...
Sinä ja minä laatikkotalkoisiin ja tytöt juttelevat.
- Mitä kuuluu.

Tämä talo on sika vanha.
Sanopa muuta.
- Oletteko koskaan kuullut tarinaa?

- Ei tänä iltana.

Se oli 1969.

Heidän nimensä olivat George ja Martha.
- Neil ei saa koskaan nimiä oikein.

- Abe ja Mary Johnson, olen varma.

En usko, että Annea ja Haroldia huvittaa kuulla kummitustarinoitasi.
Se ei ole kummitustarina vaan...
Se on kuollut tarina.
Sen tyyppinen tarina, joka saa teidät kuolleiksi.
En tunne kaikkia yksityiskohtia, mutta sanotaan, että yhtenä aamuna, - jotain kahdelta...

- Tarkoitat kello 24:00.

- Se on kahdelta, koska Jeesus tapettiin silloin.

Ihan sama, mutta yhtenä aamuna Mary herää kahdelta, - pyörähtää sängyn yli ja sysää teurastajaveitsen - suoraan Aben rintaan.

Sheriffin tullessa pari päivää myöhemmin, hän löytää Aben - roikkumassa ladossa.
Koko sen ajan Mary vain istui nurmikolla ottamassa aurinkoa.
Hän oli veren peitossa, - mutta oli, kuin ei olisi tietänyt, mitä oli tapahtunut.
Tässä on yllätys.
Kun sheriffi kysyi häneltä, miksi hän teki sen, - hän keskeytti ja sanoi, "En tehnyt sitä.
Aave tappoi hänet."
Hän sanoi, että tämän talon aave.
Vanha kunnon Mary iski Abea 40 kertaa, - mutta murha-asetta ei löydetty koskaan.
Kuka piru se on?
- Äiti.

- Tule sisään.

Vain hetkeksi.

Muistat Neilin ja Emman.
Saatan olla vanha, mutta en seniili.
He olivat häissänne.
Näen sinun valmistaneen herkullisen aterian vieraillenne.
Kannattaa säästää tämä toiselle illalle.
Huomaan, että juotte halpaa ainetta.
Jutellaan huomenna.
- On mukava nähdä teidät kaikki taas.

Haluan vain parastasi, poikani.
Maailmantapa on, etteivät pojat kuuntele äitejänsä enää.
Hyvää yötä kaikille.
Kuka kaipaa kummitusjuttuja, kun sinulla on hänet.
- Riittää.

Harold, Anne kertoi sinun aloittaneen uuden projektin töissä.
Joo, ei se ole mikään iso juttu, - mutta se on ylennys ja hieman lisää palkkaa.
Paljon lisää tunteja, mutta se on hyvä.
Neil, ei enempää.

Kulta, sinut nimettiin kuskiksi, muistatko?
- Ehkä teidän pitäisi jäädä yöksi.

Taloon, jossa vihainen vaimo tappoi miehensä?
- Sinun keksimäsi tarina, muuten.

Ei hätää.

Miksi Emma nai sen kundin?
Hän on oikea ääliö.
Miksi nait minut?
Äitisi varmasti antoi sinulle listan syistä, - miksei sinun pitäisi naida minua...
Lopeta tuo.
Hankkiudu eroon näistä ajatuksista, ettei hän pidä sinusta.
Hän tietää, että rakastan sinua.

Haluatko minun yrittävän kovemmin?

- Äitisi oli syy, miksi muutimme tänne.

- Sinä halusit tämän talon.

Anna anteeksi.

Tämä on eka yömme uudessa talossamme.
Ole kiltti.
Eka yömme uudessa talossa   ja kaikki, mitä meillä on...

Onko se totta?

- Tässä sängyssä?

Ei.

Se on pelkkä tarina.
Olen kyllästynyt, että teet ystävieni olon epämukavaksi.
- Kulta, se oli vain vitsi.

Ihan sama.
- Jos tarvitset jotain...

Kun palaamme Mauilta.
- Kiitos.

Oli jo aikakin.
Minun pitää mennä toimistolle.

Tulee olemaan pitkä päivä, pitkä ilta.
- Minun on ikävä sinua.

- Rakastan sinua.

Onko alakerrassa joku?
Ei...
Pyydän, ei...
Kuvittelet vain.
Puhutaan tästä.
Kulta, meillä on talo, emme ole kaupungissa.
Tämä on tosi hyvä paikka kasvattaa lapsi.
Harold, ei vielä.

- En tajua.

Sinun autosi?

- Sekä käsirahan tästä talosta.

Puhuin väärin.

Sinulla ei ole tyypillistä työtä.

Minä vain todella haluan lapsia.
Niin minäkin.
- Puhuitko äidillesi?

Älä valehtele minulle.

Anne, ei se ole hullua.

- Viime vuosi pelästytti.

- Hän oli sairaalassa.

Pointti on, ettei hän ole ainoa.
En halua olla viisikymppinen ja poikani olevan lastentarhassa.
Haluan heitellä hänen kanssaan jalkapalloa.

Minä todella haluan tätä.
- Haluan tätä, Anne.

Ymmärrän sinua.

- Minä lupaan.

Lupaan.
Se on tosi outoa.

En tiedä, ehkä se oli vain jälkikäteen.
Teet aina tätä.

Anna sen olla.

Entä muut asiat, jotka siirtyivät, kuten huonekalut?
Olemme vain stressaantuneita.

Tiedät, millainen olet kuvaussessioissa.
Et lepää paljoakaan.
Tiedän.
Tiedämme molemmat, etteivät aaveet ole todellisia.
Millainen päiväsi oli?

Oli, siis ei.
Se on hieman pidempi, mutta ei se mitään.
Toimistossa oli pitkä päivä.
Olen melko väsynyt.
Ehkä meidän pitäisi mennä nukkumaan.
Niinkö?
Tule tänne.
Yläkertaan.
Harold!
Neil ja typerät tarinasi.
- Miten voit?

Anteeksi, uusi talo - ja Neilin typerä tarina ja...
Luultavasti liikaa pitsaa ja viiniä.
- Olen kunnossa.

Pitäisiköhän sinun viedä nuo laatikot ulos?
Latoon?
- Siis, jos et tee mitään.

Tulen kotiin klo 12 ja se...
Tiedän.

Saatatko ulos minut?
Ikävystynyt, todella?
Ajan kaksi tuntia.
Uhraan 12 tuntia yrittämällä tehdä vaikutuksen pomoon, koska olen yhtiön mies.
Sitten tulen kotiin rakastavan vaimon luo, - joka ei halua lapsia.
Sekä ilmeisesti näkee kummituksia.
On varmaan mukavaa olla ikävystynyt.
Harold, hommaa äänikirja tai...

Mitä kuuluu?
Onko kaikki pakattu?
Tiedän, voisimmepa tulla kanssanne, - mutta Haroldilla on valtava projekti, eikä se onnistuisi.
Emma, voinko kysyä jotain?
Kuuletko ääniä?
Ei, tiedän...
Ehkä tämä on vain vanha talo ja kaipaa päivitystä.
Kerroin sen Haroldille ja meillä oli valtava riita...
Kaikki kunnossa, hän vain sanoi, ettei valokuvaaminen ole...
Anteeksi, hän sanoi, ettei valokuvaus ole ura.
Sitten hän otti mukaan koko lapsijutun taas.
Haluan kyllä lapsia...

Tässä taas tyhmä kysymys, - mutta oliko todella naista, joka tappoi miehensä tässä talossa?
Tiedän, se on Neil.
Mistä löysit sen tyypin?

Päästän sinut pakkaamaan ja turvallista matkaa Havaijille.
Minäkin rakastan sinua.
- Kulta, on niin myöhä.

Luultavasti se on tällaista joka ilta, kunnes projekti on valmis.
Onko se sen arvoista?
- Mitä sanoit?

Totta kai se on sen arvoista.
A:

Mikä tarkoittaa paljon rahaa.
Niin, mutta sehän on vain rahaa.
Se on vain rahaa.

- Joo ja kuoli sydänkohtaukseen.

Pointtini on, että olen toimistossa 12 tuntia päivässä.
En itseni vaan meidän takia.

Minun täytyy, ymmärrätkö sen?
Anteeksi, olen vain niin yksinäinen täällä
Olen kaiket päivät yksinäni tässä isossa talossa ja...
Yksi asioista, joita rakastan sinussa, on, että olet kuten isäsi - ja että teet uhrauksia vaimosi takia.
Sekä tulevaisuuden perheesi.
Anna anteeksi.
Kiitos.
Kuka olet?
Kuka olet?
Jumalauta, Anne!

Mitä helvettiä tuo on?
Pane veitsi pois!
Mitä vittua sinä teet?
- Mikä tämä on?

Mitä sinä teet?
- Etkö tiedä?

Saatana, Anne!

- Yrität puukottaa minut nukkuessani.

Oletko...

Harold, olen niin pahoillani.
Anne, säikäytit minut puolikuoliaaksi.
Montako kertaa pitää sanoa, että olen pahoillani?
En tiennyt, että kädessäni oli veitsi ja...
Hän johdatti minua.
Olen niin väsynyt käymään läpi tätä yhä uudestaan.
Minulla on alle neljä tuntia aikaa nukkua.
Voin yhtä hyvin mennä töihin nyt.
Olen pahoillani.
Jos et pidä tästä talosta, kerro minulle.

En kuitenkaan ymmärrä pelleilemistäsi.
Tiedätkö mitä?

Et koskaan usko minua, joten miksi odottaisin sinun muuttuvan?
Uskoin sinua, kun kerroit, että joku varasti objektiivisi.
- Ne varastettiinkin.

Uskoin myös, kun sanoit hukanneesi kihlasormuksesi.
- Se varastettiin.

Näin aaveen tai jotain.
Neilin tarinasta, naisen, joka murhasi miehensä tässä talossa.
- Ehkä hän haluaa apuani tai jotain.

Kuuntelekin tarkasti.

Se ei käy järkeeni millään.
Olen pahoillani.
Olen väsynyt ja haluan vain mennä yläkertaan - ottaa suihkun, järjestyä uudelleen ja mennä töihin
- On vielä aikaista, mennään nukkumaan.

Eikö se olekin hyvä?
Täytyy alkaa tehdä tätä useimmin.
En osunut ruuhkaan tänään.
Joo ja niin voimme syödä illallista yhdessä.
Millainen sinun päiväsi oli?
Ihan hyvä.
Minulla on nälkä ja tämä näyttää herkulliselta.
Niin minullakin.
- Annatko anteeksi minulle?

Viime yön ja tämän aamuisen.
Aaveiden.
Jos saa sinut tekemään lempiruokaani - ja sinut pukeutumaan noin joka ilta, - silloin saat jatkaa sen näkemistä, mitä ikinä luuletkin näkeväsi.
- Menen hakemaan viinin.

Uudelle elämällemme.
Ei voi olla.

Jätä minut rauhaan!
Anne, katso minua.
Ei hätää.

Soitin tri Chambersille, muistat kai hänet?
Kertoisitko, mitä tapahtui?
Näin aaveen ja seurasin sitä metsään ja...
Luulin, että se yritti tappaa minut.
Mitä kerroit minulle stressistä muuttamisesta uuteen taloon, - ystäväsi naurettavasta murhatarinasta ja mahdollisista avio-ongelmista.
Miehesi kertoma siitä, etteivät aaveet ole todellisia, pitää paikkansa.
Sitä Neilin kertomaa tarinaa murhasta ei tapahtunut.
Tiedän, että mieli voi olla hyvin vakuuttava.
Ei ole syytä olla pelästynyt, tämä ei ole pysyvä tila.
Tilako?
Jos ajattelisin, että näkemäsi aave oli tuntemasi ihmisen - ja olit mahdollisesti osallisena jonkinlaisessa väkivallassa jotenkin, - silloin olisin huolissani.
Katsos, psykologisia häiriöitä ilmenee yleensä potilaalla, - kun hän näkee itsensä käyttämässä kontrollia ja valtaa, - joka tavallisesti näkyy väkivallan muotona vastustajaan, josta ei pidä.
Tämä näkemäsi aave.
- Oliko se joku tuntemasi.

Entinen poikaystävä?

- Anoppisi?

Se siitä sitten.

Tämä auttaa sinua lepäämään, nukkumaan - ja parantumaan.
Unet voivat tuntua hyvin todelliselta.
Siksi on harvinaista, kun joku näkee unta ja kaatuu, - tämä voi todella kuolla.
Tiedän kuitenkin, että syyn siirtäminen voi auttaa, - mutta aaveet eivät ole todellisia.
Pointtini on, että joskus unet ja näyt, - ovat vain unia ja näkyjä.
Tämä rauhoittava auttaa pienentämään stressiä ja tunnetta, - että nämä unet ja näyt ovat todellisia.
- Tulet kuntoon.

- Ei.

- Kiitos, tohtori.

Ne ovat todellisia.
Harold, mikset sinä usko...
- Miksi äitisi on täällä?

Säästimme sinulle hieman illallista.
Haroldin lempparia.

Hei, herra Jones.
Tiedän, mitä kello on, mutta tämä on tärkeää.
Vaimoni Anne kompastui ja löi päänsä ja...
Ei, hän on kunnossa, vein hänet lääkäriin, - mutta tämä haluaa Annen jäävän kotiin aivotärähdyksen varalta.
Ei, hän varmaan on kunnossa, mutta...
Syy, miksi soitin teille, on, - etten pääse siihen kello kymmenen kokoukseen.
Ei, tiedän, minä järjestin sen, mutta...
Herra Jones, ymmärrän täysin.
Tajuan, miten tärkeä tämä on ja...
Ei, tämä on...
Aivan ja tykkään työskennellä siellä toimistossa ja...
Voitte ehdottomasti luottaa minuun, minä vain...
Ymmärrän.
Kuulostaa hyvältä.

Tiedätkö sen kaverin, joka löysi minut metsästä?
Pyytäisitkö häntä käymään täällä huomenna?
Kertomaan minulle, mitä tapahtui?
- Uskotko, että se auttaisi?

Soitan huomenna.
Kiitos.
Tässä on Doug, hän löysi sinut metsästä.
Hauska tavata.

- Kiitos oikein paljon.

Sää huononee.
Voitko näyttää minulle, mistä löysit minut?
Ilman muuta.

Tätä tietä.
- Hänet pitäisi todella passittaa sairaalaan.

Tarkkailuun vain.

Kai haluamme tehdä sitä, mikä on parasta Annelle?
Pitää mennä töihin.
Ehkä hänen ei ole soveliasta mennä metsään toisen miehen kanssa.
- Rakastan sinua, äiti.

Mitä teit sinä päivänä, kun löysit minut?
- Metsästin peuraa.

- En tiennytkään, että on metsästyskausi.

Voin näyttää sen, jos haluat.
Juuri tästä löysin sinut.

- Mitä sillä tarkoitat?

Vannon, etten tehnyt mitään.
Tarkistin vain pulssisi ja...
Hän ei ole mitään muuta kuin perkeleen lutka.
Toivottavasti en koskaan enää näe sinua siellä sillä tavalla.
- Oli hauska tavata.

Pitää mennä kauppaan.

Haroldin täytyy juoda vähärasvaista maitoa.
On selvästi muitakin asioita, joita et ajattele hänen tarvitsevan.
Olen tunnin verran poissa.

Vastaa minulle.
Oletko apina?

Pärjään kyllä.
Tämä on minun taloni!
Vastaa.
Saatana.
Hei, tässä on rouva Harris, saanko puhua Haroldille?
Tämä on todella tärkeää.

Harold, joku on talossa.

Ei, hän lähti!
Ole kiltti, Harold.

Anne!

Luojan kiitos.

- Raahasin juuri perseeni koko matkan toimistosta.

- Miksi laukut ovat esillä?

Minne menemme?

- Hän lähti.

- Täällä ei ole turvallista.

En tiedä.
Tässä talossa on jokin todella vialla ja sinun täytyy uskoa minua.
Ota tuo, minä otan tämän.
Pidä kiirettä.
- Mitä tapahtuu?

- En tiedä, mikä siinä mättää.

En voi mennä mihinkään, Anne.

Rauhoitu.
Äiti on täällä.
- Sinun ei pitänyt jättää Annea!

Hän soitti minulle paniikissa.

En edes kertonut herra Jonesille.

Kaikki järjestyy.

Laitan hänelle lasin teetä ja...
Sinun täytyy palata töihin.

- Autoni ei käynnisty.

Kaikki järjestyy.
- Puhu Annelle.

Jos et nouse autosta ja kävele taloon nyt heti, tapan sinut!
Anne, istu alas.

Minun täytyy palata töihin, mutta äiti lupasi pysyä luonasi.
Ota tämä.
- Luota minuun.

Lupaan pitää hyvän huolen hänestä.
Annoin hänelle pillerin, joten hän nukkuu ainakin pari tuntia.
En halua mennä nukkumaan.

Aave, tosissaan?

Sanoinhan sinulle, että hän on kahjo.
En voi tehdä tätä juuri nyt.
Anteeksi.

Ehkä hänellä on joitakin ongelmia.
- Pointti on, että tarvitsen sinua.

Parin korttelin päässä kodistani on kiva talo.
En mitenkään voi tehdä sitä.

Markkinoiden ollessa näin, en ikinä saa rahojani takaisin.
- Voisin antaa lainan sinulle.

- Miksi hän on täällä?

- Hän ei edes muista, että olin täällä.

Olen ollut koko päivän täällä, kulta.
Mikset voi jäädä?
Anne, lakkaa käyttäytymästä näin.
Tiedät, että minun pitää mennä töihin.

Äiti tekee valtavan palveluksen jäädessään kanssasi tänne.
Ymmärrätkö sen?
Minulla ei ole aikaa tähän.

Hän huolehtii sinusta.
Huolehdi hänestä, koska rakastan häntä.
Poikani meni naimaan hullun huoran, - joka luulee näkevänsä aaveita.
Nyt on vain sinä ja minä.
Keskenämme.
Haluan kysyä sinulta jotain.
Minkä vitun takia nait minun poikani?
Rahanko takia?

Hän sanoi sinulla olevan omaa rahaa.
Niiden alastomien lutkanaisten kalenterien myynnistä.
Olen nähnyt työsi.

Et ole muuta kuin pornokuvaaja ja tiedätkö mitä?
Sinä menet helvettiin.
Pelkäätkö aaveita?

Senkin pikkulutka.

Yrititkö vallata poikani elämän?
Olet pelkkä pikkuhuora.
Näytän sinulle.
Ei, komerossa on aave!
Aave komerossa?
Näytän sinulle.
Päästä minut ulos!
Kun Howard saa selville, mitä teet!
Martha, aave on täällä!
Tiedätkö, mikä olet?

Pyydän, Martha!

Olet portto!
Tappaja on täällä.
Auta minua, Martha!
Aave on täällä!
Aaveita ei ole olemassa!
Anne.
Anne, kulta.
Oletko kunnossa?
Senkin huora!

Missä olet?
Anne?
Äiti?
Perkele.
Voitko kertoa, mitä tapahtui?
Tiedän tämän olevan vaikea tilanne, - mutta minun täytyy esittää jokusia kysymyksiä.
Tiedätkö, minne hän olisi voinut mennä?
Milloin viimeksi näit rouva Harrisin?
Onko hänellä ollut mielisairautta?
Käyttääkö hän lääkkeitä?
OMISTAJA MYY
Lisää tekstityksiä osoitteessa:
