# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko meidän pakko lähteä?
Voisimmeko jäädä vielä pariksi päiväksi?
Minuakin harmittaa.

Palaamme kaikki.

Newyorkilaisiin verrattuna olen rento.
Nyt yläkertaan pakkaamaan, tai myöhästytte lennoltanne.
Mahtavan New Yorkin viikon jälkeen- minun täytyi mennä Raleighiin Carolinan kaappivaalitoimikuntaan.
Olemme halunneet aina ajaa maan poikki yhdessä, joten ajattelimme mennä autolla.
Kaipaamme teitä.
Jäämme vielä yhdeksi yöksi.
Mitä?

Ehdimme silti kotiin ennen heitä.

Suostu nyt.

En ole valmis palaamaan ja kohtaamaan elämän.
Miten me maksamme hotellin?
Käytetään Luken korvausrahoja karnevaaleilta.
Eikä.

Minä tipuin siitä laitteesta.
Me kärsimme oikeasti.
Meidän piti olla pimeässä hiljaa, kunnes pääsi pieneni taas.
Ne rahat ovat collegea varten.
Hyvä on.

Katso, sushiravintola, johon emme päässeet.
Yritimme kyllä.

-Meillä oli hauskaa siellä, eikö?

Emme koskaan menneet- hevoskärryillä puiston läpi.
Alexin allergiat.
En tiennyt, että voi olla vaununahalle allerginen.
Silti paljon hyvää perheaikaa.
Perheaikaa.
Ajatteletko samaa kuin minä?
Jätät kokouksen välistä, ja vietämme täällä pari romanttista päivää.
Muttei kerrota lapsille, koska pakotimme heidät kotiin?
Kyllä.

Ei tänään!
Cam, ulkona on kaunis ilma.

Aivan.
Päätimme viettää kesän Missourissa.
Mutta löysimme Camin isoäidin kuolinvuoteeltaan.
Siinä mihin jätimme hänet kiitospäivänä.
Ottaisitpa perhetilanteeni paremmin huomioon.
Anteeksi.

Älä viitsi.

-Ehkä on aika, tiedäthän...

Mitä yrität sanoa?

Luoja armahtakoon.
Oletko edes istunut vuorollasi mummin vierellä?
En.

-Taas tätä.

Kuulit väärin.

Ne tehtiin lasten pianon koskettimista.
Mitä koomapotilaalle sanotaan?
Äiti lukee hänelle runoja.
Lily lukee Raamattua.

Kirjoitimme sen nuorina.

Opeta se minulle.
Onko hän sinun rautamummisi?
Hyvä on.

Tämä kaulus kutittaa.
Lopeta.

Näytämme Three amigoseilta.
Olimme Juarezissa 19-vuotiaan serkkuni Mari Solin kolmansissa häissä.
Ne olivat todella kauniit.
Luojan kiitos he saivat tunnelin valmiiksi, että hänen isänsä ehti mukaan.
Jay.

Odota.

Jos odottaa viime hetkeen, saa syödä kanaa ja omenia- kuin hemmetin hipit.
Tuplaklikkaus!
La Diabla!

Hitto vie, kun on hyvää.
Hola, Jay.
Hei, Sonia.
Gloria näköjään välttelee minua.
Hän on vieläkin vihainen lähettämästäni joukkomailista.
Tai siitä kun viime kerralla näit hänet, yritit viedä minut ja tappaa hänet.
Miten siskoni voi?
Fantastisesti!

Joe ja kastikefirma pitävät tietenkin kiireisenä.
Oletko kokeillut näitä meksikolaisia keksejä?
Kutsun niitä kekseiksi.

Pitää viedä tämä lahjapöytään.
Hienoa.
Istuimeni on kylmä ja kukkaset lakastuneet.

Lopeta jo.

Me puhuimme Joesta.
Kerroin miten hyvin kastikekauppa käy.
Oletko maistanut näitä keksejä?
Miksi kerroit kastikkeesta?
Hakekaa tavaranne.

Mitä?

Tiedät, kuinka hullu Sonia osaa olla.

Etkö ole 400 dollaria miinuksella?
Eikö tämä näytä huonolta?

Joella on kuumetta.

Enkä hikoile.
Otan sanani takaisin.
Central Parkin koiravuokraus.

Ehkä tämä johtuu vain lomahuumasta, mutta onko- amerikkalaista pulua majesteettisempaa lintua?
Pukeudu.

Hitsi.

Tästä paneloinnista on otettava kuva isälleni.
Aero-maticilla päällystettyä lastulevyä.
Peli on muuttunut.
Rakastan seksikästä kaappinörttiäni.
Voi kulta.
Käyn pikaisesti kylvyssä.

Pitäisi myös hakea jäitä drinkkejä varten.
Odota niitä aulassa.

Kuulin lopun siitä.

-Voi luoja.

Lensimme kotiin viime yönä.

-Hei, äiti.

Soitan Länsi-Virginiasta.

Tiedäthän.

-Kenelle sinä puhut?

-Kenelle te puhutte?

-Tytöt.

Hetkinen.
Sanoin, että olemme Länsi-Virginiassa.

-Kentucky.

Sanoin isälle, että laitan aamiaista.
Milloin olet laittanut aamiaista?
Täytyy lopettaa.
Niin meidänkin.

Minun täytyy lopettaa.

Kentuckyssa ja äiti takapenkillä Länsi-Virginiassa.
Pitäisi pakata aamiainen loppuun.

-Selvä.

-Noin se tehdään.

Niin kaunis on rautamummi
Kauniin siniset silmät ja tukka juu
-Voin palata.

Kiva että olet täällä.

Hän pitää hiusten silittämisestä ja jalkahieronnasta.
Varmista, että hänen kielensä pysyy kosteana.
Miten minä...
Hei, mummi.

Voi luoja.
Yritätkö sanoa jotain?
Päästä irti.

Päästä irti, mummi.
Mitä helvettiä sinä kerrot hänelle?
Mitä tapahtui?
Kävelin juuri sisään.
Mitchell käski mummin päästää irti, ja hän teki niin.
Päästää irti hiuksistani.
Hakekaa lääkäri.
-Mukavasti väkeä.

Mummi olisi inhonnut tätä määrää väkeä tontillaan.
Niin olisi.
Voi luoja.

Luulevat minun tappaneen mummin.
Että käskisin päästämään irti elämästä.
Kyllähän he miettivät, kun laitoit matkalaukkusi hänen huoneeseensa.
Aivan kuin olisit heidän puolellaan.
Ei heitä voi syyttää siitä, että epäilevät tarinaasi- reumaisesta koomapotilaasta vetämässä hiuksistasi.
Ei tarina, vaan tapahtuma.
-Hyvä on.

Eikä auta asiaa, että pyyhit vahingossa hänen Matlockinsa.
Voi luoja.

Ei...

Milloin luulette palaavanne?
Ehdottomasti isänpäiväksi.
Meillä on ikävä, mutta siihen on vain kolme päivää.
Oliko se vähän riskialtista?
Ei silloin, kun mestari hoiti puhumisen.
Rakastan teitä molempia.

Meillä on ikävä teitä.
Pitää juosta ulos.

Sinun piti vain sanoa hei.
Maalataan postilaatikko, kun olemme kotona.
Se vain tupsahti mieleen, kun näin Vapaudenpatsaan- pitämässä pensseliä.
Tiedättehän?

Avain hyvään valheeseen on yksinkertaisuus.
Lopetan puhumisen siitä, kuinka hyvä se on, ja tuon teille sitä.
Selvä.

Meidän pitää ostaa Arizonan maustettua lampaanjuustoa.
Etkö voinut vain sanoa hei?
Kyltissä lukee: "Ei kovia ääniä." Pelästytät David Blainen.
Hänkö siis vain istuu hyytelössä neljä päivää?
En ymmärrä, miten se on taikaa.
Et ymmärtäisikään.
Olisipa isä täällä.
Hän pitäisi tästä.
Hän ei ole, emmekä mekään ole.
Muistatko, kuinka Luke sanoi sitä aina "hyywelöksi"?
Ikävä, etten voi jakaa tätä hänen kanssaan.
Taikuus ei ole salaisuuksia ja ihmisten huijaamista.
Ryhdistäydy.
Kuten poikaystäväsi David Blaine, me puhumme tästä- hautaamme asti.
Harmi, ettei hän ne tätä.
-Tämä on meidän juttumme.

Et ikinä kerro hänelle tästä, tai me lopetamme- sen luvattoman karnevaalin aloittaman työn.
Kun meidän piti lentää takaisin isänpäiväksi, lentomme peruttiin keskilännen myrskyn takia.
Mennään lentokentälle.

Hitto.

Taisin saada meidät lennolle Denverin kautta.
Käykö keskimmäinen paikka?
Auta vähän.
Kaikki ei voi liittyä karnevaaliin.
Taxi!
Ajattelin paistaa makkaran.
Ei se minua haittaa.
Hän otti ohjat, koska pilasimme edelliset isänpäivät.
Älä ole hölmö.

Kun mietin edellisiä isänpäiviä, tärisen raivosta.
Voisiko sen tehdä ajatuksella?
Mitä jos ei tilatakaan pitsaa?
Ja jos tilataan, otetaan riittävästi juustopatonkia kaikille.
Kuka teki isänpäivästä juhlapyhien likaisen ottolapsen?
Meillä ei ole edes laulua.
-Isi.

-Minulla on lahja sinulle.

Katsotaan, mitä meillä on.
Jääpalakulho.
Näin Mannyn ottavan shampoota hotellista.
Minäkin otin siis juttuja.

Pidän varastamisesta.

Mitä jääpalakulhossa on?
Hiustenkuivaaja.

Kuka tulee näin aikaisin?
Sonia, mitä teet täällä?
Lähdit Juarezista niin pian, etten ehtinyt hyvästellä.
Ei siskojen pitäisi tapella.

Selvä.

Gloria.
Sonia.

En voi millään.
Ei.

Kiitos.
Meksikolaisia keksejä.

-Anna minä autan.

Hola, Manny.

Auta tätiäsi.

Miksi päästit hänet sisään?
Teidän on puhuttava.

Et tunne häntä niin kuin minä.
Odota.

Hienoa.

Miksi olet rauhallinen?

Se on vain kidnappaus.

Lunnaspuhelu.
Äiti, minua pelottaa paljon...
Hän haluaa kastikefirman vaihdossa Mannysta.
Hyvä.

Ei kauppoja.

Minun siskoni, minun ongelmani.
Minun juhlapäiväni.
Tuolta lapset tulevat.

Synnyin normaaliksi.
En oikeastaan.

Nyt täytyy vain hoitaa tämä loppuun.
Älkää tyrikö sitä oudolla käytöksellä.
-Kaipasin teitä.

-Miten ajomatka meni?

Olisimme tulleet paljon aiemmin, mutta oli hirveä ruuhka...
Amerikassa.
Käydäänkö etsimässä isoisä?
-Mennään.

-Oliko hyvä viikko?

Sama meillä.
-Voi luoja.

No niin, lörpöttelijät.

-Kello on melkein neljä.

-Se oli hienoa.

Ei, mutta noin valehdellaan.

-Hei.

Missä Cam ja Lily ovat?
Vieläkin farmilla.

Kuulostaa tarinan alulta, mutta minulla on tekemistä, joten...
Selvä.

Camin isoäiti, se joka kutsui minua nynnyksi, kuoli.
Olin silloin yksin hänen kanssaan, ja suku- luulee, että edesautoin siinä.
Kuoliko Camin isoäiti?
Voi luoja.

Hymyilet aina, kun puhut kuolemasta.
Se on selviytymismekanismi.

Olet tehnyt sitä 10-vuotiaasta, kun hautasimme hamsterini takapihalle.

Voitko olla edes hetken ihminen?
Cam meni sukunsa puolelle, kun he kääntyivät minua vastaan.
Se on vain refleksi.

Mihin niin on kirjoitettu?
Muistatko, kun toit Camin kotiin, ja sanoin kahden kesken, että kannattaa jättää hänet?
Isä sanoi:

Kun Cam huomasi, ettemme pidä hänestä, kutsuit häntä hulluksi.
-Taisin tehdä niin.

Luoja.

Sanoo murhaaja.
Emme voi vain istua tekemättä mitään.
Soita Sonialle.

Miksi vaihtaisin?

Hänellä on poikasi.
Mitä hän tekisi?

On oltava parempi tapa.

Miksi hän edes haluaa kastikefirmasi?
Ehkä hänellä on syytä ajatella, että sen pitäisi kuulua osin hänelle.
Edesmennyt tätini antoi reseptin meille molemmille.
Ei vain Glorialle.
Sonia ei välittänyt reseptistä.

Sanoin: "Ehkä menen Amerikkaan myymään kastiketta."
Teen itsestäni jotain.
Puhuin hänet siis hellästi ympäri.
Hän sanoi, että ideani oli typerä, kuten kaikki ideani.
Sitten muutin mieltäni, ja toteutin hänen unelmansa.
Mistä hän on niin vihainen?
Anteeksi, että sotkin sinut tähän.
Ei se mitään.

Kiitos.
Kunhan tämä ei ole niitä kidnappauksia, joissa...
Miksi huomaan vasta nyt, kuinka kaunis sinä olet?
-Yllätys!

Lensittekö tänne?
Kyllä.

Vaikka olet ajattelematon ja tunteeton.
Ne tarkoittavat samaa, mutta olkoon.
Haluan sinun tietävän, että ymmärrän miksi pidit sukusi- puolta.

-Arvostan tuota.

Voinko hakea lahjamme autosta?
Mummi jätti meille kaikille jotain testamentissaan.

Jättikö hän minulle jotain?
Vaikka olet itsepäinen ja jääräpää.
Taas.
Manny on täällä.
Piti palauttaa hänet.

Silmäni ovat elottomat pallot verrattua...
Hae minulle olut.
Miten kehtaat viedä poikani?
Miten kehtaat viedä liiketoimintamallini?
Meillä on juhlat.

Gloria, olet myöntänyt itse, että sinulla on tapana varastaa tältä naiselta.
Taas se alkaa.

-Kuulostat aivan isältäni.

Sanotko, että kaikki tämä- on jotain outoa kilpailua isänne suosiosta?
Senkö takia sabotoit koko elämäni?
-Koska isi rakasti minua enemmän.

Voi luoja.

Uskomatonta.

Vain siinä yhdessä asiassa.
En saisi kohdella sinua huonosti, koska isi valitsi sinut.
Se oli varmaan rankkaa pienelle tytölle.
Kun menettää sellaisen rakkauden niin nuorena, viettää lopun elämäänsä yrittäen korvata sitä.
Kuule, jos haluat kastikefirman, ota se.
Ei.

Haluan antaa sinulle jotain, joka on minulle tärkeää.
Ei Mannya.
Se on jotain, mikä minun olisi pitänyt antaa aikaa sitten.
Se pitää sinut isin lähellä ikuisesti.
Tule.
Lily, aioimme avata mummin lahjat yhdessä.
En voinut odottaa.

Lapussa lukee: "Isoisäsi otti sen kuolleen sakun kädestä."
Onpa suloista.
Ja minä sain nämä.
Nauti vanhoista huulipunistani, senkin iso nynny.
-Miksi hän kutsui minua nynnyksi.

Vai avaamme mummin lahjoja?
-Tämä on varmaan sinun.

-Tiedätkö mitä...

"Kun Cam toi sinut tänne, en uskonut tottuvani sinuun ikinä.
Minut kasvatettiin vihaamaan kaltaisiasi.
Mutta kun näin, miten onnelliseksi teit lapsenlapseni, minun oli pakko pitää sinusta."
-Olin väärässä hänestä.

Niin olit.

Odota.

Toivottavasti et saa siitä koti-ikävää."
Hän lupasi minulle tuon viuhkan.
Hän oli aika tyhmä loppua kohden.
Lahja-aika näyttää olevan ohi.
Tämä on Lilyn lahja, eikö niin?
-Ei.

Tässä.
Hänen huulipunansa.
Varmaan teet tästäkin päätelmiä.
Nuo makkarat tuoksuvat hyviltä.
Oletko kunnossa, isä?
Olen.

Arvostan sitä, että kunnioitatte minua tänä mahtavana juhlapäivänä.
Mutta en ole ainut isä täällä.
Teillä kolmella oli onnea siinä suhteessa, eikö?
-Kyllä vain.

Paras työni ikinä.
Kasvattaa kaksi mahtavaa mimmiä- ja parhaan kamun, jota voi toivoa.
Mikä mättää?

Jäimme New Yorkiin viideksi päiväksi.
Näin David Blainen hyytelössä ja olen halunnut kertoa sinulle,
-mutta he eivät anna.

-Voi luoja.

Olitte New Yorkissa koko ajan sanomatta mitään.
En tiedä, mikä matopurkki tämä on, mutta tiedän, että päivä on minun.
Haluan teidän rauhoittuvan.
Onko taskussasi puhelin?
Tämä on minun.
Olen etsinyt tätä eilisestä lähtien.
Minä varastan nykyään.
Tekstasiko Phil minulle?
Kyllä.

-Voi luoja.

Miksi?
Kulta, lähetätkö isälleni kuvan siitä kaapista- ennen kuin unohdan?
-Voi ei.

Ei kiitos.

Voisiko tämän käsittely riittää?
Miten pystyit edes?

Silloin ei satanut, kun me olimme siellä.
New Yorkissa satoi eilen.
Voi luoja.

Olemme valehtelijoita.

Ei, syy on minun.

Jätämmekö todellakin huomiotta, että minä keksin jotain?
Minäpä kerron, mitä muuta jätämme huomiotta.
Kuinka huonoja olette isänpäivässä.
Yksi pojistani on kleptomaani.
Toinen on rakastunut omaan tätiinsä.
Se on puistattavaa jopa sinulta.
Ja minun täytyi nähdä tyttäreni- yhtä alasti kuin hän oli syntyessään.
Anna mennä.

Juuri oikeaan aikaan.

Kirsikkana kakun päällä sain juuri tietää, että vaimollani on pahoja isäongelmia.
Se saa minut miettimään, onko hän vain siksi minun kanssani.
Isä, älä viitsi.
Ehkä pilasimme päiväsi, mutta nyt mopo lähti käsistäsi.
Kaikissa suhteissa on ongelmansa, ja Gloria jumaloi sinua.
Hyväksy hyvät puolet.
-Luuletko?

Teillä kaikilla on lautasellanne valitsemani makkara, joka kuvastaa persoonallisuuttanne ja luonnettanne.
Onko tämä verimakkara?

Niin minunkin.

Haukatkaa leipää ja siemaiskaa vettä makuaistin puhdistamiseksi.
Omani tuoksuu tuliselta.
Käsi ylös.

Laatikon mukaan näitä sikoja hierotaan päivittäin.

Murhataanko ne takaa?
Haluan teidän kiinnittävän huomiota- tuoksuun, rakenteeseen ja jälkimakuun.

-Saanko ketsuppia?

Jari Vikström, Sferastudios