# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Onko tietoa, miksi hän tuli?
Jos ratsumies tahtoo presidentin, häntä ei harhauta mikään.
Maailmassa on kuin onkin jotain suurempaa.
Pimitit minulta tärkeää tietoa taustastasi ja tyttärestäni.
Mollyn turvallisuus on tärkeintä.

Hei.
Onko äitisi kotona?
Hän kielsi puhumasta sinulle tai ystävillesi.
Molly, pois ovelta.
Mitä sinä täällä teet?

Eikö Crane olekaan täällä?

Tiedän, että on vaikea käsittää, että Molly on uusi todistaja.
Sinun täytyy kuunnella.

Totta kai.

Missä se Crane luuhaa?
Kun löydät hänet, voitte yhdessä pysyä poissa.
Sehän meni hyvin.
Mitä lääkäri sanoi?
Tohtori Lonerganin mukaan saatan elää 85-vuotiaaksi.
Se riittää useimmille.
Se ikä on minulle vasta alkua.
Mieti, mitä olen saavuttanut ja mitä voin vielä tehdä.
On koko maailman parhaaksi, että saan enemmän elinaikaa.
Tämähän ei mitenkään liity sielusi lopulliseen kohtaloon.
Ajattelet liian pienessä mittakaavassa.
Pitää ajatella globaalisti, mutta toimia pienimuotoisesti.
Entä seuraava talismaani?

Paikansin ley-linjojen kartan.

Hyvä.

Crane?
Et tullutkaan Dianan luokse.
Hanki kunnollinen lukko.

Crane?
10 % tuntematonta proteiinia ja 90 % ferrihydroksidia.
Se on hämähäkinseittiä.
Sitä oli kaikkialla.

Diana voi laittaa Cranen hakuun.

Hän ei vastaa puhelimeensa.

Kytästä ei ole nyt apua.
Crane kävi J Streetillä.

Ehkä toimme sieltä jotain pahaa.

Tämä karttaa valoa viimeiseen asti.
Luin jotain Franklinin muistikirjoista.
Vuonna 1778 Franklin kohtasi outoa materiaalia.
"Tahmeaa eritettä, mikä oli merkittävän valonarkaa."
Mistä Franklin löysi sitä?

Ruumis löytyi lopulta luolasta Aberdeenin metsässä - koteloituna tähän.
"Cava Desperavi."

Ei yhtään pahaenteistä.
39 pohjoista, 76 läntistä...
Aberdeenin koulutusalue.
Luuletko, että luola on tallella?

Kiitos tiedosta.
Tulemme mukaan.

Kiitos, mutta minun on parempi mennä yksin.
Hän luulee, ettemme pärjää.

Voitimme ilmestyskirjan ratsastajan.

Jenny ei tarvitse apuamme.
Marylandin perustajat uskoivat, että luolassa asuu "Sicarius Spei".
Toivon surmaaja.
Se on epätoivon ruumiillistuma.

Se piinaa heitä kunnes he tekevät itsemurhan.
Onko Jenny valmis siihen?
Murhaaja hirteen!
Missä minä olen?
Mitä tämä on?

Kapteeni Ichabod Crane.
Olette syyllistynyt pelkuruuteen, ajattelemattomuuteen - ja todistajan pyhän tehtävän hylkäämiseen.
Teitä syytetään murhasta.
Kenen murhasta?

Ei.
Mahdotonta.

Suomentanut Mentori
Tämä on jokin painajainen tai harhanäky...
Näenkö edessäni kuolleen tytön?

Olen yhtä todellinen kuin sydäntäsi painava syyllisyys.
Poikani on kuollut.
Olet nähnyt tuonelasta palanneita henkiä.
Katso minua.

Enkö ole poikasi, kenet jätit vainottavaksi?
Enkö ole se mies, kenen elämänlangan katkaisit?
Jos tosiaan olet Henry, - minäkin olen kuollut ja tämä on jokin välitila, - missä odotan viimeistä tuomiota.
Ajattele niin, jos se auttaa.
Suo anteeksi.

Todistan, että Ichabod Crane syyllistyi Abigail Millsin murhaan.
Liikkumatta!
Pete, sinäkö siinä?

Et olekaan Pete.

Luulin sinua poikakaverikseni.

Onko hän kunnossa?

Tämä on armeijan laitos.

Joudunko ongelmiin?
Vien teidät pois täältä.

Mikä tuo on?

Kädet selän taakse.
Meidän pitää mennä avuksi.
Tarjoudummeko arkistotöihin?

Hyvät naiset, herrat ja ystävät, - emme ole kokoontuneet pelkän koston takia.
Toteutamme oikeutta ihmiselle, joka sen ansaitsee.
Grace Abigail Millsille.
Hän oli soturi ja sankari, jonka elämä päättyi kesken - edessänne olevan miehen päättömän toiminnan takia.
Komisario kuoli muiden puolesta.

Ei ollut muuta keinoa estää maailmanloppua.
Siihen vetoat aina.
Ei ollut muuta keinoa pelastaa Joe Corbinin henkeä.
Tai Abraham Van Bruntin tai äitini henkeä.
Emme voi antaa tämän miehen saada enempää lapsia, - rakastaa uutta vaimoa tai hankkia lisää ystäviä.
Emme voi antaa Ichabod Cranen elää enää päivääkään.
Kaikki hänen läheisensä saavat ennen pitkää surmansa.
Joko on päivällisaika?
Minulla on vain pastilleja.

Pelastan nahkasi.

Vapaudut DHS:n valtuuksin.

Allekirjoitus tähän.
Kuinka tiesit tulla tänne?

Olisin paennut vessatauolla.
Minun ei ole mitään tarvetta kiittää.
Minulla on luolan koordinaatit.
Sinähän halusit eroon meistä.

Jake puhui hätätilanteesta.

Crane ja minä pärjäsimme hyvin ilman sinua.
Äitisi oli yksinhuoltaja, isäsi lähti nostelemaan.
Vaihdoit kasvattikodit vankiloihin ja pakkohoitoon.
Tietosi olivat kiinnostavaa luettavaa.
Selvisikö tiedoistani, miksi olin pakkohoidossa?
Näimme lapsena jotain luonnotonta.

Se kaikki tapahtui, koska Abbie oli todistaja.
Voit työntää pään pensaaseen.

Se kuitenkin sai hänet kiinni.

Raahausjälkiä.
Hämähäkinseittiä.
Inhoan hämähäkkejä.
Crane!
Mikä tämä on?

Ei irtoa.
Lopeta!
Satutat Cranea.
Mitä minulle tapahtuu?
Mitä?

Otuksella on yhteys häneen.

Leikkaa hänet ulos sieltä.

Tämä seitti taitaakin olla jotain hermostoa.
Se otus tulee takaisin.

Tullaan myöhemmin takaisin.
Näin aidot kasvosi, demoni.

Tarvitset minut elävänä.
Haluat, että annan periksi.
Olkoon menneeksi.

Olette hyviä, viisaita, Jumalaa pelkääviä ihmisiä.
Kuunteletteko minua - vai nielettekö tämän miehen halvat väitteet?
Pyydän Jumalan edessä, että saan puolustautua.
Sanokoon sanottavansa!
Järjestys saliin!
Voimmeko antaa syytetyn puhua?
Hän korkeintaan kurjistaa asemaansa.
Taisin löytää jotain.
Franklinin kirjoista ei löytynyt enempää tietoa, - mutta joku vapautettu orja kohtasi otuksen Valley Forgessa.
Lausunto on salakirjoitusta.

Mistä tiesit?

Al-Qalqashandin koodiavain, avainsana "Fredericks".
Voin skannata tämän koneelle.
Siis hetkinen.

Sitten hän heräsi täällä ja kohtasi saman tien siskosi, -
Dixonin kaukaisen jälkeläisen?
Melkoinen yhteensattuma.

Meidän kaikkien elämät nivoutuvat yhteen.
Grace, minä, Abbie, Crane...

Ja nyt siihen sotkeutui Molly.

Kuulumme toistemme elämiin.
Voimme auttaa toisiamme.
Emme ymmärrä tästä kaikkea, - mutta Abbien ja Cranen yhteys toimi jopa eri maailmoihin.
He osasivat tavoittaa toisensa ja kiskoa pois syövereistä.
Sitä ei tarvitse pelätä.

Ratkaisimme sen.
"12. helmikuuta 1778.

Valley Forgen leirissä vallitsee pahaenteinen tunnelma.
Kenraali uskoo, - että levottomuuden takana ovat pahuuden voimat.
Britit vapauttivat hirviön, joka janoaa ihmisen epätoivoa.
Se sieppasi yhden sotilaan ja vangitsi tämän sielun.
Peto loi sotilaan mieleen harhan oikeudenkäynnistä, - missä se ruokki itseään miehen katumuksella.
Olennon syötyä kyllikseen sen voimat kasvoivat - ja levittivät ympäristöön epätoivoa.
Tunne oli niin väkevä, että moni sille altistunut - ajautui kolkkoon päätökseen.
Valley Forge oli vapaussodan synkimpiä hetkiä.
Se otusko aiheutti sen?
Washington tarkoitti sanatarkasti sielun koettelemusta.
Epätoivo koettelee sielua.

Jos emme saa Cranea vapaaksi, hän kuolee ja kaikki lähistöllä...
Tukikohdan koko henkilöstö.

Sanoit, että kaikki läheiseni kuolevat.
Totta se on.

Eikö se ole sotilaan taakka?

Sotilas, joka käy kaikkein tärkeintä sotaa.
Samoin komisario.
Hän oli kumppanini.
Hän oli ystäväni.
Hän tunsi taistelumme riskit.
Suostuisin kuolemaan tuhannesti, jos hän saisi tunnin elinaikaa.
Lopulta hän teki valinnan.
Entä minä, isä?
Olinko minäkin sotilas?
Tunnistatko arkun?

Söin multaa.

Se oli sinun syytäsi.

En edes tiennyt sinusta.

Kysy itseltäsi.
Jos olisit tiennyt raskaudesta, olisitko tehnyt jotain toisin?
Olet oikeassa.
Vanhemman tärkein tehtävä on suojella lastaan.
Ystäväni muistutti minua siitä vastikään.
Tulen aina harmittelemaan kohtaloasi, Henry.
Mikäli tosiaan olet demoni, valitsit väärät kasvot.
Minua ilahduttaa saada puhua poikani kanssa vielä kerran.
Saan kertoa hänelle, että tapahtuneesta huolimatta - rakastin häntä aina.
En koskaan luopunut toivosta.
Kävin taisteluni niiden vuoksi, - ketä rakastan ja tahdon suojella.
Tarkoitan erityisesti sinua, Henry.
Rakas poikani.
En pääsekään vielä kotiin.

Saanko katsoa telkkaria?

Et sitten tilaa pizzaa.

Moo, olet rakas.
Niin sinäkin.
Hän syö pizzaa ja katsoo telkkaria.

Hän on lujatahtoinen.
Eikä ihme.

Etenkin kun olen aina töissä.

Hän on ankkurini.
Minun äitini teki kaikkensa - suojellakseen Abbieta ja minua.
Me kolme maailmaa vastaan.
Hän ei pystynytkään siihen.
Vastustaja oli liian voimakas.
Grace Dixon ratkaisi tilanteen jollain "ilon tulella".
Sitä luultiin vertauskuvaksi ihmisten piristämiselle.
Se olikin oikeaa tulta.
Hän keksi syttyvän aineen, joka poltti epätoivon seitit.
Salpietaria, bitumia, rikkiä, kuumaa pikeä...

Paitsi tämä kalkkihartsi...
Kalkkihartsi eli...
Heksamiininitraattia.

Vaarallista ja hyvin laitonta.

Tunnen erään tyypin.

Tarvitaan enää jokin laite, mikä tiivistää ja suuntaa tulen.
Tiedot täsmäävät esineeseen, jonka saan Smithsonianista.
Onko sinulla pääsy Smithsonianin varastoihin?
Jos pääsyllä tarkoitetaan, että voimme livahtaa sinne.
Palautamme aina kaiken.
Useimmiten.

Mitä?

Taistelemme pahuutta vastaan.

Eikö se muka ole siistiä?
Kävin haastateltavana kongressin kirjastossa.
Aioitko lähteä Holvista?

Holvissa ei ollut mitään todellista.
Tiesin, että jos jäisin sinne, en koskaan saisi kokea mitään.
Se vasta onkin epätoivon luola.
Sitten Crane tuli kuvioihin.

Jotkut niistä asioista on paras jättää kirjoihin.
Ehkä, mutta tällä hetkellä olen valmis kaikkeen.
Tässä.
Hylly 21, esine 43A.
Täällä.
Kiinalaiset hitsaussoihdut 900-luvulta.
Joku tulee.
Vieläkö olet valmis kaikkeen?
Irakin poteroissakin oli ystävällisempi tunnelma.
Bunker, näytät hyvältä.
On sinulla otsaa, Mills.

Tarvitsemme HMX:ää.
Täältä pesee.

Toivoin, että olisit unohtanut.

2. radiopataljoona, Al-Qa'im 2006.

Tee palvelus, nahkapalli.

Kiitä onneasi, että sinulla on hyviä ystäviä.
Nahkapalli?

Kilo maksaa kaksi sataa.

Otamme koko satsin.

Semper Gumby, vai mitä?

Merisotilaat...
Se heppu on joku demoni.
Näin hänestä kuvia kun etsin Bannekerin sivuja.
Hän on Malcolm Dreyfussin turvapäällikkö.
Dreyfussilla siis on demonisia kontakteja.
Meillä on muuta ajateltavaa.

Resepti oli aika mutkaton.

Kuka on Diana Thomas?

Onko hänkin sotilas?

Hän on hyvä ja jalo.

Hankit heti uuden kumppanin.
Jätit Sleepy Hollow'n saman tien haudattuasi toverisi.
Ei ollut muuta keinoa.

Mikset ole surrut Abigail Millsiä?

Siispä suru kannusti sinua etsimään aivan uudet toverit.
Pian häntä kohtaa taas murhe.
Ennen pitkää joku uusista kumppaneista kuolee.
Mikä pahempaa, mukana on myös lapsi.
Aiheutat hänenkin kuolemansa.

Sinä ymmärrät, vai mitä?
Tukahdutat surusi, koska tiedät, miten käy.
Sinä olet syyllinen.

Se on vääjäämätöntä.
Tiedät, mitä sinun on tehtävä.
Hyvästi, isä.
Hän on tuolla.
Tuo on taatusti epämukavaa.

Muista, mitä opetin.

Niinpä näyt osaavan.
Yrittäkää kiirehtiä.
Mitä teettekin, pankaa vauhtia.
Oletko kunnossa?

Se on vikkelä.

Hänen pitäisi olla vapaa.
Siirry.
Oletko kunnossa?
Crane?
Crane?
Crane, herää.
Hän on elossa.

Hän taitaa olla liian syvällä.
Mitä se tarkoittaa?

Emmekö saa häneen yhteyttä?

Hän tarvitsee ankkurin.
Äiti?

Tee minulle palvelus.
Muistatko ne piirroksesi?
Sinähän keksit aina jonkin tarinan niille.
Muistatko herra Cranen?

Luulen, että hän on mukava ja lempeä.
Hauskakin, mutta...
Joskus hän on surullinen.

Hän luulee olevansa yksin, mutta...
Hän on väärässä.

Se ei ole totta.

Mitä?

Hän antaa kaikille toivoa.
Tämä on tosi tärkeää.
Jos voisit puhua hänelle nyt, mitä sanoisit?
Sanoisin ettei saa luopua toivosta.
Molly.
Onko tyttäresi täällä?
Soitin hänelle.

Abbien.
Abbien sanat -
Mollyn äänellä.
Meillä on paljon puhuttavaa.
Niinpä taitaa olla.
Ikimuistoinen ilta.

Laske vain leikkiä.

Kuinka usein pääset vapauttamaan miehen epätoivon verkosta - ikivanhoilla kiinalaisilla soihduilla?
En kyllin usein.
Se ei enää kavahda valoa.
Mönjä kuoli otuksen mukana.
Mitä aiot tehdä sille?

Ehkä huomenna.
Asteikolla yhdestä murtuneeseen, paljonko olisit ikävöinyt minua?
Varo tai saat soihdusta.