# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maailman väestöltä vei 100 000 vuotta saavuttaa miljardin ihmisen raja.
Sitten sata vuotta saavuttaa kaksi miljardia.
Ja vain 50 vuotta tuplaantua.
Neljä miljardia vuonna 1970.
Nyt lähes kahdeksan miljardia.
Olemme tuhoamassa elämän edellytykset.
Jokainen maailmaa riivaava vitsaus johtuu väestön liikakasvusta.
Miksi vaadimme toimettomuutta?
Teemme avohakkuita.

Puolet maailman eläinlajeista on kadonnut viimeisten 40 vuoden aikana.
Mutta silti hyökkäämme ympäristöämme vastaan.
Vaaditaanko katastrofi läksymme oppimiseen?
Jotta huomaisimme?
Mikään ei muuta käytöstä kuten kipu.
Ehkä kipu pelastaa meidät.
Jos olisi vipu jota kääntämällä -
puolet maapallon ihmisistä kuolee.
Mutta ellet käännä, ihminen kuolee sukupuuttoon sadassa vuodessa.
Mitä tekisit?
Ihmiskunta on syöpä omassa kehossaan.
Rakastatko ihmiskuntaa tarpeeksi pelastaaksesi sen?
Jos minut löydetään, jätin polun jota seurata.
Vaikeimman tähän asti.
Inferno löytyy päätepisteestä.
Sinä olet varasuunnitelmani.
Olet ihmiskunnan viimeinen toivo.
Varmista, että Inferno vapautetaan.
Etsi ja löydä.
Pitkä tie mutta tässä sitä ollaan.
Parempi minä, kuin amerikkalaiset.
Haluat pian kertoa, missä se on.
Aivan, herra Bouchard.
Tiedän sen.
Kerro heille, että ihmiskunta on sairaus.
Inferno on lääke.
Petturit!
Kärsikää, syntiset.

Syntiset, maksakaa synneistänne.
Maksakaa synneistänne.
Kärsikää, syntiset.

Sielujen rappio.
Hetkinen vain.

Tri Brooks?
Hylkää kaikki toivo.
Kaikki toivo.
Maksakaa synneistänne.
Herra Langdon, olen tri Brooks.
Otamme hiukan kokeita.

Heitetään tämä pois.
Tiedättekö mikä viikonpäivä on?
Lauantai.
On maanantai, 20. kesäkuuta.
Maanantai, 20. kesäkuuta.
Tiedättekö missä olemme?
Bostonissa.
Sairaalassa.
Mikä on viimeinen muistonne?
Olin kampuksella.
Kaikki on epäselvää.

Jouduinko johonkin onnettomuuteen?
Palaamme siihen.
Onko joku, jolle soittaa?
Ei.
Vaimolle?

Ei, en ole naimisissa.
Professori Langdon, teillä on päävamma.
Teillä on lievä muistinmenetys.
Tietokonetomografiassa ei näy kallonsisäistä verenvuotoa.
Mikä on rohkaisevaa, pitemmän päälle.
Yrittäkää rentoutua.
Neurologisesti olette kunnossa.
Muistinne palautuu seuraavien päivien aikana.
Odotamme ja tarkkailemme.
Voisitteko sammuttaa valot?
Toki.
Jos päävamma on tarpeeksi vakava, - valoherkkyys on yleistä.

Mitä mitä teen Firenzessä?
Tuo on il Duomo.

Kyllä.
Miten päädyin tänne?
Tulitte ensiapupolille kolme tuntia sitten.
Olinko naisen kanssa?
Ette, taksikuski toi teidät.
Ei lompakkoa, puhelinta, henkilöpapereita.
Miten hitossa tiedätte nimeni?
Olemme tavanneet.
Näin luentonne Lontoon Imperial Collegessa.
Juttelimme sen jälkeen.
Olitte hyvin ystävällinen.
Olemmeko tavanneet?
Anteeksi, en ole reilu.

Siis 9-vuotias?
Olin hulluna arvoituksiin.
Ja pidin kirjoistanne.
En ehkä Ideogrammien kadonneesta kielestä.
Mutta muista.
Selvä.
Luin ne kaikki.
Omituinen lapsi.
Niin olinkin.
Sanoinko tuon ääneen?

Pyydän anteeksi.
Professori, päänsäryt tulevat olemaan kovia.
Voitte odottaa myös pahoinvointia ja huimausta.
Vastaanotosta soitettiin.
Poliisi tuli katsomaan teitä.
Minuako?

Ennen sitä teidän tulisi tietää faktat tästä.
Päävamma ei tullut kolarista.

Luoti raapaisi päälakea ja kaaduitte pahasti, - mistä tuli aivotärähdys.
Jos luoti olisi tullut tuuman sivummalle, - olisitte ehkä kuollut.
Tulkaa.
Ei hätää.

Taksi!
Menkää sisään!
Onko hän päissään?
Mitä se oli?
Lähdetään!
Ajakaa!
Mistä on kyse?

Tämä sattuu.
Ei hätää.
Robert.
Etsi ja löydä.
Firenze, Italia. 04.52.
Etsi ja löydä.
Tämä on asuntoni.
Olette yhä Firenzessä.
Soitan poliisille.
Poliisinainen yritti juuri tappaa meidät.
Soitetaan sitten USA:n konsulaattiin.
Odottakaa.

Ihan hetki vain.
Kokoan ajatukseni.
Miksi joku ampui teitä?
En tiedä.
Kun tulitte ensiapuun, mutisitte jotain yhä uudestaan.
Hyvin pahoillani.
Hyvin, hyvin pahoillani.
"Hyvin pahoillani"?
Onko aavistustakaan miksi sanotte näin?
Ei.

Voitte kysyä näitä kysymyksiä, mutten tiedä vastauksia!
Nimeni on Sienna.
Voi taivas.

Hei.
Hei.
Sinulla on paljon kysymyksiä.
Tunnen oloni hiukan haavoittuvaksi.
Olen ihmisen kanssa, joka halutaan ampua.
Anteeksi.
Kysymykset ovat tärkeitä.
Ne auttavat toipumaan.
Saisinko pyytää kupillisen...
Se on ruskeata ja kuumaa, - ja sitä juodaan aamuisin piristykseksi.
Tee.

Kahvi.

Saisinko kupin kahvia?
Toki.
Kiitos.
Olet hyvin järjestelmällinen.
Pidän siisteydestä.
Kiitos avustasi sairaalassa.
Se oli rohkeasti tehty.
Refleksitoimintaa.
Hyvin pahoillani.
Hyvin pahoillani.
Näen näkyjä.
Johtuu päävammasta.
Ette voi hetkeen luottaa omiin ajatuksiinne.
Näin ruttonaamarin.
Sellaisen, jota keskiajan lääkärit käyttivät mustan surman aikaan.
Sanoitte jotain siitä.
Siinä taksissa.

Entä muuta?
Ruumiita.
Ja verta ja tulta ja helvetin.
Ja siinä oli nainen.
Siinä oli nainen, joka tuntui...
Etsi ja löydä.
Vaikuttaa niin vaaralliselta.
Kai teillä on joku, jolle soittaa.
Onko?
Miten niin?
Oliko minulla kelloni tuotaessa sairaalaan?
Ei.
Teillä ei ollut kelloa.
Se oli tärkeä minulle.
Lahja vanhemmiltani.
Teidän pitäisi mennä peseytymään.
Vaatteenne ovat veressä, mutta löytynee jotain sopivaa.
Pukeuduttuanne soitamme poliisille.

Ei, ei.

Selvä.
Konsulaattiin.
Kahvi...
Vieraskäyttäjä.
Lapsinero, 12, King's Collegeen.
TOIVOTTAVASTI OLET KUNNOSSA.
Ignazio?
Valitan, etten voinut tavata sovitusti.

"Varastamamme on turvassa piilossa, kuten minäkin."
"Nyt minuakin jahdataan."
Varastamamme.
"On turvassa piilossa."
"Kuten minäkin."
Varastamamme?

Paratiisi 25.
Ignazio?
Jätin tavaranne kylpyhuoneeseen.
Kokeilkaa näitä.
Kenen ne ovat?
Ystävän.
Asuuko hän täällä?
Toisinaan.
Ai toisinaan?
Olette töykeä.
Anteeksi.

Tavallaan olette.
Löysin tämän takkini taskusta.
Se on bioputkilo.
Vaarallisten aineiden kuljettamiseen.
Miksi se on teillä?
Ei aavistustakaan.
Se on laadukas.
Valtion malli.
Peukalonjälkitunnistus.
Katoamisen tai varastamisen varalta.
Tällaisen voi avata vain määrätty yksilö.
Ei hitto vieköön minä.
Miksi se sitten on teillä?

Etsin konsulaatin numeron.
Ei, odota.
Olen odottanut.

Miksi se on teillä?

On helppo selvittää kuuluuko tämä minulle.
Peukaloni avaa sen, tai ei.
Avaa?

Vapautuisivatko virukset avattaessa?
Eivät.
Siellä on sisäputkilo, ehkä kaksikin.
Ennen kuin jatkamme, haluan tietää mikä tämä on - ja mihin olen sekaantunut.
Sehän on järkevää, eikö vain?
Niin on.
Olemme siis samaa mieltä, - että avaamme sen.
Tuo selittää sen.

Tämä on sylinterisinetti.
Norsunluinen.
Ei.
Se on luuta.
Ihmisen.
Kolmipäinen, ihmistä syövä Saatana.
Yleinen kuva keskiajalta.
Liitetään mustaan surmaan.
Kolme suuta kuvaa sitä miten tehokkaasti rutto söi väestöä.
Ettekä muistanut kahvi-sanaa.
Selittää näkyni.

Kuuletteko tuon?
Tämä voi olla faraday-osoitin.
Miksi tämä?
Botticellia.
Hänen karttansa helvetistä.
Hän maalasi sen kuvaamaan Danten helvettiä.
Luin Dantea nuorempana.
Varmaan päiväkodissa.
Olin sen lumoissa.
Dante määritteli käsityksemme helvetistä.
Visiomme ei ole muuttunut 700 vuodessa.
Botticelli piirsi sen, mutta Dante loi tuntemamme helvetin.
Tätä minä olen nähnyt.
Piinaa.
Syntisiä.
Polttomerkitty kirjaimilla.
Valehtelijoita ihottumien peitossa.
Ennustajia pää käännettynä ympäri.
Käärmeitä.

Varastamamme.
Kärsikää, synnintekijät.
Ette siis tiedä, miksi tämä on teillä?
Voisimme soittaa konsulaattiin nyt.
Selvä.
Professori Langdon?
Haloo, kyllä.
Puhelimessa.
Luojan kiitos olette elossa.

Oletteko?
Onko teillä se yhä?
Herra Langdon, onko putkilo teillä?
On.

Emme voi auttaa, ellemme löydä teitä.
Se oli konsulaatista.

Koska he tietävät.
Tuntematon numero.
Mitä teemme?
Kertokaa, että olette tuolla.
Haloo?

Niin, anteeksi.

Olen hotellissa.
Pensione La Fiorentina.
Pysykää huoneessanne, lähetämme jonkun heti.
Odotan täällä.

Selvä.
Katsotaan keitä lähettävät.
WHO:n liikkuva komentoyksikkö. 06.37
Langdon käytti sähköpostiaan täällä Firenzessä.
Milloin?

Via Dolorosa 12, asunto 3 C.
Via Dolorosa.

Haluan sen osoittimen ja Langdonin.

Haetaan hänet.

Katso tätä.

Tämä alue tässä.

Nimeltään Malebolge.

Niitä on kymmenen.
Tämä kirjain, "R", tässä... ei ole alkuperäisessä maalauksessa.
Se on lisätty.
Tuossa on toinen.
Missä?

Demonien ruoskimissa viettelijöissä.

Huijarin poskessa.

"V". "R".

"T".

Mitä tuo on?

"Totuuden... voi nähdä vain - kuoleman silmien kautta."
"Zobrist."
"Bertrand Zobrist, - amerikkalainen miljardööri." Varmaan mukavaa.
"Geeniteknikko, joka on kuulu radikaaleista näkemyksistään."
Tässä hän on.
Maapallon väestöltä vei 100 000 vuotta saavuttaa miljardin ihmisen raja.
Sitten vain sata vuotta lisää saavuttaa kaksi miljardia.
Ja vain 50 vuotta tuplata se.
Neljä miljardia vuonna 1970.
Nyt lähes kahdeksan miljardia.
Bartlett antaa esimerkin dekantterilasista.
Sisällä yksi bakteeri, joka jakautuu kahdeksi joka minuutti.
Jos laittaa ensimmäisen bakteerin lasiin kello 11 - ja se on täynnä kello 12, - mihin aikaan lasi on puoleksi täynnä?
Kello 11.59.
Se kelloaika meillä on.
40 vuoden päästä 32 miljardia ihmistä - taistelee eloonjäännistä.
He epäonnistuvat.
Minuutti aikaa keskiyöhön.
Maailman jokainen vitsaus johtuu väestön liikakasvusta.
Merkittävällä syntyvyyden säännöstelyllä ei ole mahdollisuuksia.
Törkeää!

Yksityisyyteeni puuttumista!

Me hyökkäämme omaa ympäristöämme vastaan.
Viisi suurta sukupuuttoa on tapahtunut Maan historiassa.
Ellemme toimi rohkeasti ja heti, - kuudes sukupuutto on omamme.
Meillä on minuutti keskiyöhön.
Hänellä on paljon seuraajia.

Hän on vaikuttava.
"Kahden vuoden katoamisensa aikana Zobristin - pelätään suunnitelleen viruspatogeenin."
Hän loi ruton.
Mutta miksi Dante?
Miksi tämä helvetin kartta?
Onko tämän tarkoitus olla arvoitus tai haaste?
Tai itsemurhaviesti.
Hän tappoi itsensä kolme päivää sitten.
Tasot...
Ne eivät ole järjestyksessä.

Helvetin kehät ovat eri järjestyksessä.
Se nainen sairaalasta.
Emme voi jäädä tänne.
Emmekä luottaa konsulaattiin.
Imartelijat lilluvat ulosteissa.

Tajuatteko moniko valtio haluaisi sen ruton?
Ahneet papit.

Jospa saavat sen?

Biologinen ase?
Kirjaimet.
Hän määritteli kirjaimen joka synnille ja muutti sitten järjestystä.
Hän teki anagrammin.
Aivan!

Mennään.
Tiedän toisen uloskäynnin.

Paras jättää puhelin tänne.
Voivat jäljittää sen.
Puhelin?

Hyvä.

Robert Langdon.

V, R, O...
Pitää järjestää kirjaimet.

Olin ennen hyvä tässä.
Cerca trova.
Se on italiaa.

"Cerca trova"?

Tiedän miksi olen Firenzessä.
WHO on paikalla.

Agentti Bouchard Pariisin-toimistosta on jo täällä.
WHO.

Minne nyt?
Palazzo Vecchiolle.

Ei löytynyt.

Langdon on poissa, samoin osoitin.
Vaadin parempaa!
Vaadin parempaa teiltä kaikilta.
Parempaa!
Toimikaa nopeammin ja fiksummin.
Älkää luottako kehenkään!
Tehdään niin.
Lähdetään liikkeelle.

Tehtävämme voi olla vaarantunut.
Älkää kertoko hänen väelleen mitään.
Tunnistus?
Vayentha.
Olkaa hyvä.
Haluan puhua johtajalle.
Hetkinen.
Adrianmeri. 07.12 ...siirtäkää £400 000 Zürichiin tilille 0883011.
WHO ehti siis edellesi, Vayentha.
Johtaja ei tule pitämään siitä.
Tunnen hänet.

Tämä ei ole Berliini.
Jos hän yrittää jotain, etsin hänet.
Yritä uudestaan ja soita tunnin päästä.
Kuulitko?

Vayentha, hanki faraday-osoitin ennen valtiota.
Hitto.
COMMAND RISK PUOLUSTUSMINISTERIÖLLE
Herra Sims.

Ikävä kuulla.

Firenze.

Miten epäammattimaista.
Ja nyt WHO on vallannut asemamme.
Kerro Vayenthalle, että jos hän - arvostaa asemaansa, hän poistaa Langdonin.
Ruumis ei saa löytyä.
Vielä parempi, jos se näyttää ryöstöltä.
Veitsellä, sanoisin.
Käteiset viety, lompakko ei.
Otetaan nopea tunnistus ja jatketaan.
Professori Langdon on kateissa.
Ja putkilo on hänellä?
On.

Se oli hyvä suunnitelma.

Kunnossa, mutta huolissaan.
Sopii ollakin.
Mihin tämä asiakas onkaan saattanut meidät?
Ei, ei.

Milloin meidän pitäisi saada asiakkaan video?
Saapui juuri.
Se pitäisi ladata 24 tunnin sisällä.

Mutta asiakas, herra Zobrist...

Haluan nähdä sen videon.
Se on vastoin protokollaamme.
Emme ole valtio.

Herra Arboghast.
Meistä tekee niin hyvän työssämme se, - että maailmalle meitä ei ole olemassa.
Jos video vihjaa tai edes mainitsee meitä, - haluan estää sen jakelun asiakkaidemme eduksi.
Pyysitte välttämään poikkeavuuksia menettelyssä.
Mikä herra Zobristissa on vaikuttanut normaalilta?
Myös retorinen kysymys.
Tuokaa se video.
Viale Machiavelli, Firenze. 08.36.
Palazzon salissa on kuuluisa seinämaalaus.
Giorgio Vasarin Marcianon taistelu.
Sen yläosassa on koodattu viesti.

Mikä se viesti on?
Cerca trova.

Kun toistelin sairaalassa olevani pahoillani...
Hyvin pahoillaan.

Taiteilijan nimi, Vasari.

Hyvä.

Niin olenkin.
Mikä on toinen nimenne?
Olen minä.
Zobrist on kuollut, mutta jos rutto on aito, - se kartta on hänen jättämänsä polku, jotta joku löytäisi sen.
Kuka?
Joku, joka uskoo samaa kuin hän.
Ja siksi se on teillä?
En muista tavanneeni Zobristia.

Ehkä he...
Ehkä he etsivät teitä.
Avuksi polun löytämiseen.
Koska luennoin Dantesta?

Yrittivät faraday-osoittimella vakuuttaa teidät asiastaan.
Joukkomurhasta?

Hänen väitteitään, retoriikkaansa.
En suunnitelmaa.

Ehkä puijasivat teitä.

Minuutti keskiyöhön.
Onko tuo meitä varten?

Hemmetti!
Seuraa minua.

Palazzo Vecchio on tuolla päin.
Löysimme hänen luottokortillaan maksetun auton.
Antoine, puhuitko poliisille?
Heidän nähtiin juoksevan puistossa.
Sano poliisille, että WHO pyytää yhteistyötä.
Bobolin puiston ilmatila on WHO:n komennossa.
Lähettäkää koirapartiot.
Olen Uffizin poliisiasemalta.
Päällikkö lähettää vahvistuksia.
Bobollin puisto. 08.42.
Lisää poliiseja paikalle.
Komento yksi keskukselle.

Hemmetti!

Täällä on pieni harmaa ovi.
Siitä pääsee Vasarin käytävään - ja Ponte Vecchion yli Palazzoon.
Tuo on se ovi.

Nyt!
Grotton sektori tyhjä.
Onko puutarha muurin ympäröimä?

Uloskäynnit vain Palazzo Pittin kautta pohjoispuolella - ja vierailuporteista itä- ja länsipuolella.
Ei muuta uloskäyntiä?
Kai jos laskee Vasarin portin.
Mutta se on muinainen.

Langdon tietää.
Palatkaa takaisin, menkää Vasarin käytävän luo.
Toistan.

Professorista on tullut haitta, Vayentha.
Johtaja antoi tappomääräyksen.
Eliminoi Langdon.
Jos epäonnistut, joudut vastuuseen.
Teinkö asian selväksi?
Kuittaan.
Viidensadan sali, Palazzo Vecchio. 09.13.
Tuolla.

Marcianon taistelu.
Siinä.

Nuo kaksi maataloa.

Alas kello neljään ja näet pienen vihreän lipun.
"Cerca trova".
"Etsi ja löydä."
Etsi ja löydä.
Me etsimme ja löysimme sen.
Entäs nyt?
Zobristin maalaukseen lisäämät sanat:
"Totuus näkyy vain kuoleman silmien kautta."
Kuoleman silmät.
Kenen silmät?
Sainko minä pistoksen?
Milloin?

Ette.

Ei sairaalassa.
Olin pukeissa.
Olin auton takapenkillä kahden viimeisen päivän aikana.
Jotain ruiskutettiin vereeni ja nyt osoitan sairauden merkkejä.
Mitä jos...?
Mitä jos mitä?
Sienna, jospa olen kantaja?
Kuule...
Jos se on sinulla, minullakin on, - samoin kaikilla koskettamillamme, ja luultavasti kuolemme.
Mutta ellei ole, - ja he antoivat huumetta tai jotain muuta, - meillä on yhä mahdollisuus pelastaa maailma.
Kannattaa yrittää, eikö?
Professori.
Se olette te.

En tiedä kuka tuo nainen on.
En ollut tunnistaa tuossa puvussa.
Oletteko shoppaillut?
Oletteko lyönyt päänne?
Suihkussa.

Anteeksi.

Italiassa ei tarvitse sanoa "veljentyttö".
Ei...

Marta Alvarez.

Onko Ignazio kanssanne taas?
Ignazio?
TOIVON ETTÄ OLET KUNNOSSA
Ignazio ei päässyt tänä aamuna.
Ikävä vaivata, Marta... mutta voin kuvitella, - että tiedätte miksi tulin taas.
Todellako?
Kaikista Palazzon aarteista.
Hän ja il Duomino tutkivat sitä lähes tunnin eilisiltana.
Se on niin kammottava.
Ei.

Hyvä on.

Hän on erittäin kekseliäs mies.
Kuulin että tekin olette, herra Bouchard.
Sanokaahan.
Mitä uskotte hänen tekevän?

Toin osoittimen, se katosi.

Kadotimme hänet, löysimme lääkärin luota...
Pärjään maassa.

Jospa hän on loukkaantunut?
Päävamma?
Olisiko hämillään?

Se on mahdollista.
Miten pitkälle pääsitte ennen katoamista?
Viidensadan saliin.
Lakataan sitten jahtaamasta häntä.
Ennakoidaan mieluummin liikkeet.
Ei niin nopeasti.
Pullautan kohta.
Hän vie romanttisille treffeille, katsomaan kuolinnaamiota.
Ne olivat yleinen käytäntö 1500-luvulla.
Se on vain kipsinaamio jonkun kasvoista - hetki kuoleman jälkeen.
"Kuoleman silmien kautta."
Kenen kasvot valettiin tähän naamioon?
Runoilijan, Danten.
Kaipa se on romanttinen tarina.
Dante rakasti Firenzeä.

Hänet uhattiin polttaa roviolla, jos palaisi.
Jotkut sanovat, että Danten karkotus - on syynä kuolinnaamion surullisuuteen.
Ei.

Dante tunsi hänet vain etäältä, mutta oli hänen lumoissaan koko ikänsä.
Veljentyttärenne on romantikko.
Dante kuulemma kirjoitti Infernon - matkastaan pois helvetistä tavoittaakseen hänet.
Muttei onnistunut.
Nainen nai toisen miehen.
Sellaista sattuu.
Sattuuko?
Kuka jätti kenet?
Asiat romahtavat, ellei niistä huolehdi.
Pyydämme teitä pysymään tolppien takana.
Kiitos teille.

Marta.

Siinä olemme me.

Tuo on Ignazio Busoni.
Olen tuntenut vuosia.

Naamion omistaja vaatii tolppia pitämään väen loitolla.
Ei salli edes henkilöstön avata laatikkoa ilman häntä.
Museo ei siis omista naamiota?
Ei.

Yleinen käytäntö varojen keruuseen.
Keräilijän nimi?
Bertrand Zobrist.

Hänellä oli erikoisia ajatuksia, mutta on se silti sääli.
Tuossa sain puhelun.
Professori, olen sanaton.
Olen tyrmistynyt.
Professori Langdon.
Tälle kaikelle on selitys.
Karabinieerit.

Keitä muut ovat?
Valtion agentteja.
Tänne on tunkeuduttu.
Palaan pian.
Marta, pysy täällä.

Tänne ei saa tuoda ladattuja aseita.
Professori, kunnioitan teitä kovasti, - mutta en ymmärrä...

...miksi teitte sen.

Tämä ei käy.

Mutta teen kaikkeni palauttaakseni sen.
Mitä te teette?

Ei, palatkaa!

Professori, älkää.
Professori!

Älkää tehkö tätä.
Professori!
Parker.
Etsiydytään tyynesti ulos täältä.
Mikset kertonut minulle Ignaziosta?
Olisitko auttanut varasta?
Valehtelit minulle.

Jos vein naamion...

Ongelma ei ole sinun.

Tietysti täytyy.
On kyse ihmishengistä.

Sinä olet.
Vannon sen.
Hyvä.
Etsitään sitten se mitä haemme.
Soita Ignaziolle ja kysy minne piilotti naamion.
Ignazio on kadonnut, mennyt piiloon.
Sanoi heidän jahtaavan häntäkin, mutta hän jätti vihjeen.
Sähköpostin. "Paratiisi 25."
Se on viittaus Danten Jumalaiseen näytelmään.
Mutta tarvitsen sen kirjan.
Kirjan?

Käytän Googlea.
Museo suljetaan.

Menemme sitten Armenian kautta.
Kulkekaa järjestyksessä pääportin kautta.
Muut ovet on suljettu, vain tästä pääsee.
Entä salaiset ovet?

Tämä on 700-vuotias palatsi.

Näyttäkää minulle.
Armenia.
Professori.

"Palatsin näkymättömät salaisuudet."
Hieno kierros, suosittelen.
Olemme hetken turvassa täällä.
Menkää.
"Oon silloin, otan laulun laaker-lehvän... ma luona kasteheni pyhän paikan."
Kasteen paikka.
Il Duomo.

Ignazion työpaikka.

Ei ketään täällä!
Uskovat, että menemme uloskäynnille.
Menemme siis ylös.
No niin.
Olemme Viidensadan salin yläpuolella.
Toisella puolella on kadulle johtava portaikko.
Yksi askel kerrallaan.
Pelkäätkö korkealla?
Hiukan.
Minä en pidä ahtaista tiloista.
Älä katso alas.
Tai katso.

Noin.
Ei kovin vaikeaa.
Tule.

Sienna!
Oletko kunnossa?

Ryömi tuota palkkia pitkin, - niin tulen vastaan tikkaiden viereen.
Antakaa kuusi miestä tänne.

Olette typerä, professori Langdon.
Mene.

He tarvitsivat teitä, mutta muuttivat mielensä.
Kaikki ulos!
Tyhjentäkää huone!
Anna se tänne.
Nämä ovet.

Itäpuoli.

Menkää!

Bouchard?

Mikä on sijaintinne?
Agentti Bouchard, vastatkaa.
JÄLLEENSYNTYMÄ
Sama sana on kirjekuoressa, jossa video tuli.
Sekä päivämäärä.

Kiitos.

Pimeimmät paikat helvetissä on varattu niille, - jotka kieltäytyvät toimimasta kriisiaikoina.
Danten helvetti ei ole enää fiktiota.

Olemme luoneet oman helvettimme maan päälle.
Jopas jotakin.
Selkeitä varoituksia, väheksyttyjä ratkaisuja.
Joten ryhdyin toimeen.
Jos katsot tätä, - se tarkoittaa, että Inferno-virus vapautettiin eilen keskiyöllä - ja sitä viedään nyt maailman joka kolkkaan.
Johan nyt.
Kuuden päivän sisällä vapautuksesta - virus kahdentuu maailman jokaisessa ihmisessä.
Voitte odottaa nykyisen... nykyisen väestön karsiutuvan puoleen.
Eloonjääneet tulevat näkemään - kauhuja... joita ei tällä planeetalla ole ennen nähty.
Mutta haluan heidän tietävän miksi.
Että tämä oli omaa syytämme.
Ja tämä on pelastuksemme.
Aika on koittanut.
Tänään on...
Se jatkuu vielä.
Sain jo käsityksen.
Järjestömme on palvellut seitsemän vuotta hullua, - joka aikoo nyt tehdä joukkomurhan itse kehittämällään rutolla - seuraavan 24:n... anteeksi.
Alle 12 tunnin päästä.
Joten yritetään olla ryssimättä enää pahemmin - kuin olemme jo tehneet, sopiiko?
Ilman faraday-osoitinta kukaan ei löydä virusta.
Missä professori Langdon on?
Hän oli tri Brooksin kanssa, mutta katosi.
Eikä Vayentha ole ottanut yhteyttä.
Vai niin.
Lähden itse Firenzeen.
Tutkikaa tartuntaoireet ja eristäkää tämä paikka.
Ellemme löydä Langdonia pian, ruumiita alkaa tulla paljon lisää.
Oletko kunnossa?
Se on heikkoutta.

Odotetaan hetki.
Näitkö hänet siellä alhaalla?
Näin.
Olen 11-vuotiaasta asti yrittänyt estää kuolemia, en aiheuttaa niitä.
Se nainen yritti tappaa meidät.
En tiedä voinko viedä tämän loppuun.
Ymmärrän, ellet pysty.
Zobrist on murhaaja, et sinä.
Sinä pelastit minut.
Sinun ei tarvitse tehdä enää mitään.
Olet oikeassa.
Tein mitä piti ja teen tarvittaessa uudestaan.
Toivottavasti et joudu tekemään.
Suljettu korjausten takia.
Mennään tästä.
San Giovannin kastekirkko.
Tuossa.
Kastemalja.
Taas Dante.

Akryyligessoa.
Siis maalia?

Haisee märältä koiralta.
Katso.

"Etsi Venetsian petollinen doge... joka katkaisi hevosten päät."
Venetsia.
Siellä Dante sai hänet tappaneen taudin.
"Polvistu pyhän viisauden kultaiseen museoon... ja kuuntele ääniä... lorisevan veden."
Syvälle uponneeseen palatsiin... jossa maanalainen hirviö odottaa."
Itse rutto.

"Verenpunaisen veden alla laguunissa, joka ei heijasta tähtiä."
Professori.
Voisitteko kertoa, mitä hittoa teette?
Miksette ole ilmoittautunut?

Christoph Bouchard.

Olemme tavanneet.

Ettekö tosiaan muista?

Hän kärsii päävammasta.
Hän ei muista viimeistä kahta vuorokautta.
Minä lensin Cambridgeen pyytämään apuanne.
Annoin teille osoittimen tulkintaan.
Professori Langdon?

Aivan.
Minä muistan.
Kuka te olette?
Otin professorin vastaan ensiapupolilla.
Mikä on viimeisin muistonne?
Olin kadulla.

Olin naisen kanssa.
Sain pistoksen.

Elizabeth?
Maailman terveysjärjestöstä.
Tunnetko hänet?
Tunnen.

Hänen takiaan seurasin teitä yksin.

Uskon tri Sinskeyn toimivan ulkovallan lukuun - löytääkseen ja myydäkseen viruksen.
Ei, ei.

Ihmiset muuttuvat.
Olen jahdannut Zobristia kaksi vuotta, - ja joku on toiminut minua vastaan.
Mennään asiaan.

Oletan, että teillä on jokin virkamerkki.
Soittakaa WHO:

Uskomme sen olevan Venetsiassa.
Hyvä.

Jos minä löysin teidät, muutkin löytävät.
Ostan teille lentoliput Geneveen.
Ei Geneveen, hän sanoi Venetsiaan.
Kuulin kyllä.
Anteeksi.

Tehkää tilaa.

Anteeksi.
Varokaa hiukan.
Meneekö tämä kone Geneveen?
Kyllä, mutta suljimme juuri ovet.
Pitäkää kone portilla.

Ajan haaskausta.
Eikä sitä ole hukattavissa.
Italo 9982 Venetsiaan. 13.57.
Kolme päivää sitten, kaksi vuotta etsittyäni, - löysin Zobristin.
Hän tappoi itsensä, mutta otimme paketin taskusta.
Mitä siinä oli?
Faraday-osoitin ja Helvetin kartta.
Arvoitus.
Suunniteltu hänen seuraajansa ratkaistavaksi.
Toimme sen teille.
Kun tulkitsitte sitä, teidät siepattiin.
Professori Langdon.
Olitte silloin tri Sinskeyn kanssa.
Elizabethin, niin.
Kertoiko hän kiinnostuksesta virukseen?
En muista.
Oliko hänellä rahavaikeuksia?
En tiedä.
Oliko enemmän kuin yksi puhelin?

Ajatelkaa!

Miljoonia ihmisiä kuolee.
Ei ole aikaa tuohon.
"En tiedä, en muista."
Tuo ei auta.
Onko "kultainen museo" Basilica di San Marco?
Koko Venetsia on museo.
San Marcossa on pronssiset hevospatsaat.
Saanko katsoa tuota?
En koskisi siihen.
En aikonutkaan.
Professori?
Professori Langdon?
Professori Langdon.
Niin?
Hei, Robert.
Elizabeth.
Siitä on kauan.
Liian kauan.
Mikä sinut toi tänne?
WHO tarvitsee apuasi.
Minun apuani?
Toivottavasti muistat yhä Dantesi.
Mitä tapahtui?
Oletko kunnossa?
Saisiko vettä?

Ruokaa.

Nopeasti.

Kiitos.
Valehteleeko hän?

Ei hän tullut tapaamaan minua Cambridgeen.
Bouchard, tarvitsen apua.

Hän on tuolla.

Langdon.
Oletteko kunnossa?
Varattu.

Mennään!
Sanotteko, että kahden vuoden ajan - olette järjestöinenne toiminut minua vastaan?
Pitää paikkansa.
Suojataksenne Zobristia ja tutkimustyötään?
Piilottaaksenne, suojellaksenne häntä?

Ja kaikki yritykseni estää häntä aloittamasta pandemiaa - ovat epäonnistuneet takianne?
Selkeä yhteenveto, kyllä.
Nyt teillä on otsaa pyytää, että päättäisin luottaa teihin?
Olen kovin pahoillani.

Kenelle, tarkalleen, ryhmänne tekee töitä?
Asiakkaillemme, tietysti.
Olemme yksityinen turvayhtiö.

Saanko kysyä?
Herra joka oli kanssanne, agentti Bouchard, - missä hän on nyt?
Emme tiedä.

Sitten tilanne on huonompi kuin luulette.
Hän katoaisi vain yhdestä syystä.
Hän haluaa Langdonin itselleen.

Etsimään viruksen ja myymään sen korkeimmasta tarjouksesta, kai.
Voimakeinoin, kiristämällä.

Meillä ei ole muuta puhuttavaa, herra Sims.
Minulla on alle 8 tuntia aikaa etsiä patogeeni.
Käsittääkseni tunsitte professorin taannoin.
Henkilökohtaisesti.
Piittaatte hänestä.
Liittoutuisitte näin röyhkeän hahmon kanssa - suojellaksenne häntä.

Firmallani on voimavarat etsiä professorinne.
Venetsia, Italia. 14.49.
Tämä olisi oiva paikka ruton aloittamiseen.
Aivan.
20 miljoonaa ihmistä kaikkialta käy täällä.
Mustan surman aikaan laivat joutuivat - jäämään redille 40 päiväksi ennen kuin miehistö päästettiin maihin.
Varmistukseksi, ettei heillä ollut ruttoa.
"Karanteeni" tulee italian "quarantasta". 40.
Kiva, että professori palasi.
Tuolla.
Hevoset.
Nämä ovat kopioita.

Ollaan nopeita.

Per favore.
Kysy oppaalta onko hevosten päät koskaan katkaistu.
Tarinan mukaan ristiretkien aikaan hevoset ryöstettiin Konstantinopolista.
Hevosten polvistumisesta.
Mutta ne eivät mahtuneet laivoihin.
Joten päät irrotettiin ja kiinnitettiin taas.
Kuka sen teki?
Enrico Dandolo.

Tietysti, Enrico Dandolo.
Hän petkutti venetsialaiset ristiretkille.
Hänen piti purjehtia Egyptiin, mutta hän ryöstikin Konstantinopolin.
Anteeksi.

"Pyhän viisauden kultainen museo."
Olemmeko väärässä basilikassa?
Olemme väärässä maassa.
Dandolo hallitsi Venetsiaa, haudattiin muualle.
Minne haudattiin?
Hagia Sofiaan.
Istanbuliin.

Löytyy aina uloskäynti.
Tänne.
Katsotaan saammeko tuon auki.
Minä autan.
Tuen jalkaasi.
Saatko auki?
Onko siellä joku?
Sata euroa.

Mitä sinä teet?
Sanoit häntä murhaajaksi.

Mitä?
Meitä tullaan sanomaan pelastajiksi.
Hyvä Jumala...
En pelkää toimia, Robert.
Mutta kauhistuttaa olla tekemättä mitään.
Hän jätti polun ja osoittimen sinua varten.
Zobrist.

Tunsinko?
Minä rakastin häntä.
Käytät hänen pukuaan.
Ei.

Kiitos, Robert.
Kiitos kaikesta.
Ei!

Sienna, ei!
Sienna!
Ei, Sienna!

Hidasta, hidasta.

Älä nyt.
Tämä vei minulta kolme päivää!

Ihana.
Kaikki ennen sinua oli vain suunnitelmaa.
Nyt se on todellista.
Rakkaus herättää sielun toimimaan.
Tuo ei ole reilua.
Siteeraat Dantea minulle.
Mutta se on "kauneus" ei "rakkaus".
Mitä?
On minuutti keskiyöhön.
Pikemmin kuin odotin.
Minne me menemme?
Ymmärrän.
Suunnittelimme sen yhdessä.
Loimme sen yhdessä.
Mutta tämä osa kuuluu sinulle.
On turvallisempaa, ellet tiedä missä.
Mitä jos sinut löydetään ensin?
Mitä sitten?
Jos haluat tietää, ettet ole yksin aloita luottamalla minuun.
Ellemme toimi rohkeasti ja välittömästi, - kuudes sukupuutto -
...on omamme.
Olit oikeassa.
Teen sinulle toisen polun.
Sen päässä on Inferno.
Jos minulle sattuisi jotain, ensimmäinen vihje toimitetaan sinulle.
Tiedät mitä pitää tehdä.
Etsi ja löydä.
Et ole yksin.
Siispä... kaunis nuori nainen meni pahiksen puolelle.
Sellaista sattuu.
Näytätte pettyneeltä.
Saatte hetken.
Elizabeth ei ole se, joka haluaa myydä viruksen.
Te olette.
Teitä on käytetty hyväksi.
Taitavia suunnitelmia ihmisiltä, jotta tekisitte mitä haluavat.
Mutta minä?
Olen hyvin suora.
Ja tämä on elämäni suuri tilaisuus.
Missä se virus on?
Älkääs nyt, professori.
Montako henkeä maailmassa on?
Kuinka moni taistelee syntyäkseen?
Kyllä laumaa saa harventaa välillä.
Se on tervettä.
Olen nähnyt monta luonnonkatastrofia:
Nälänhätää, taifuuneja, koleraa.
Ja tiedättekö mitä?
Joskus ne osuvat oikeisiin ihmisiin.
Epäinhimillistä.

Henki on halpa.

Siitä maksetaan aina.
Kysyn nyt viimeisen...
Olen kovin pahoillani.
En nähnyt muuta keinoa.
Täytyy toimia nopeasti.
Mitä vähemmän verta sen parempi.
Kuka te olette?
Avustaja.
Yhtiöni luo muun muassa illuusioita.
Ette saanut päävammaa.
Mutta kadotin muistini.
Aiheutettiin kemiallisesti.
Annoimme pistoksen bentsodiatsepiineja.
Pahoittelen.

Hävinnee parissa päivässä.
Oliko kaikki tämä huijausta?
Mieluummin "luotua todellisuutta".
Agenttini sieppasivat teidät - ja tyhjensivät muistinne voidaksemme luoda uuden skenaarion, - missä teille annetaan idea auttamisestamme.
Pieni viilto tehtiin päänahkaanne antamaan - vaikutelma luodin raapaisusta.
Sairaalan ovissa ei ole lukkoja.
Aivan.
Täydet pisteet.
Entä poliisi, joka ampui lääkärin sairaalassa?
Huijausta myös.

Ovessa oli pieniä räjähteitä.
Valelääkärillä oli veripussi.
Taksi sairaalan luona oli myös töissämme.
Palazzo Vecchiossa hän yritti tappaa minut.
Oikeilla panoksilla.
Minun käskystäni.
Kun juttu alkoi mennä reisille, yritin poistaa jäljet nopeasti.
Tappamalla minut?
Pahoittelen vilpittömästi, herra Langdon.
Menetin kokeneen agentin.
Alallani on paljon tilannevaihtelua.
Tässä me molemmat olemme nyt.
Tiedän käyttäytyneeni rumasti.
Mutta arvoitus kaipasi ratkaisua.
Kuka ratkaisisi sen teitä paremmin?
Katsokaa muualle.
Ei parasta osaamistani.
Mutta riittää italialaisille.
Zobristilla oli seuraajia kaikkialla, mutta Sienna Brooks haki apua minulta.
Niin kuvittelin.
Hän tuli meille hyvin huolestuneena pian Zobristin kuoleman jälkeen.
Jotenkin hän tiesi Zobristin palkanneen meidät.
Sanoi tekevänsä vaarallista biologista työtä.
Ei maininnut ruttoa, mutta olimme varuillamme.
Suostuimme yhteistyöhön löytääksemme viruksen.
Kun tri Sinskey otti teidät mukaan, näimme tilaisuuden.
Elizabeth tuli tapaamaan minua.

Sinskey sai faraday-osoittimen Bouchardilta.
Hän toi sen teille tulkittavaksi.
Hän suojasi sen peukalonjäljellänne.
Meille ei jäänyt valinnanvaraa.
Veimme teidät häneltä.
Sairaalajakso rohkaisi luottamaan tri Brooksiin.
Soittoonne konsulaattiin vastasi meidän miehemme.
Professori Langdon?
Luojan kiitos elätte.

Onko se teillä yhä?
Teillä oli osoitin, meillä teidät.
Kaikki toimi saumattomasti, kunnes neiti Brooks varasti teidät.
Varmistaakseen viruksen vapautuksen.
Siltä vaikuttaa.
Nuoret ihmiset ovat pettymys.
Heistä tulee siedettäviä noin 35-vuotiaina.
Mainitsitte tri Sinskeyn.
Olen ollut niin huolissani.
Oletko kunnossa?

Oletko?

Olen kunnossa.
Luojan kiitos.
Tiedätkö missä virus on?

WHO:n suihkukone. 17.32.
Aika on koittanut.
Tänään synnymme uudestaan.
Inferno on pelastus.
Olen pahoillani, että vedin sinut mukaan.
Ei, hyvä kun vedit.
Minä tapasin Zobristin.
Kaksi vuotta sitten.

Hän halusi WHO:n suorittavan joukkosteriloinnin - juomaveden ja perusruoan avulla.
Heitin hänet ulos, laitoin tarkkailulistalle mutta hän katosi.
Silloin Zobrist kai palkkasi Simsin.
Olisi varmaan pitänyt...
En tiedä.
Olet aina syyttänyt itseäsi muiden virheistä.
Olet yhä kovin herttainen.
Tässä.

Kunpa se olisi mennyt toisin silloin.
Emme huolehtineet siitä.

Onko tuo katumusta?
Vain kun ajattelen sitä.
Kiinnostavimmat asiat tapahtuvat oviaukoissa.
Rajoilla, reunamilla.
Muinaiset kalastajat osasivat mennä sinne - missä lämmin vesi kohtaa kylmän.
Pikkukalat pysähtyivät lämpimän veden rajalle - ja isot kalat tulivat kylmästä vedestä syömään niitä.
Ja kalastajat pyydystivät isot ja pienet.
Oviaukot.
Yksikään osanen sinusta ei ole muuttunut.
Puhut liikaa.
Ja sitten et lainkaan.
Elizabeth.
En voinut pyytää, ettet menisi Geneveen.
En voinut.
En halunnut pyytää sinua lähtemään Cambridgesta.
Niinkö se tapahtui?
En luota enää muistiini.
Minä en unohda mitään.
Se on lahja.
Ei.

Antakaa hänen olla!

Käänny ympäri!
Älä katso minuun, ämmä.

Lopettakaa!
Älä katso!
Robert!
Istanbul, Turkki. 18.39.
Kiitos.
Istanbulin yliopisto.
Olen runoilijan ystävä.
Miksi Zobrist kuoli?
Jotta muut saisivat elää.
Tulin varmistamaan, ettei mikään häiritse.
Jakelusysteemimme vapauttaa viruksen keskiyöhön mennessä.
Mutta eräs taho yrittää estää sen.
Minun pitää löytää se ennen heitä ja varmistaa vapautus.
Miten voimme auttaa?
Justinianuksen ruton aikana - 5000 ihmistä kuoli päivittäin Istanbulissa.
Idän ja lännen raja, taas oviaukko.
Pandemian leviäminen.
Siksi hän valitsi sen.
Jos pussi on ehjä, voimme eristää sen.
Mutta jos joku rikkoo sen ennen tuloamme 95 % maapallon väestöstä saa tartunnan 4 - 7 päivän sisällä.
Hagia Sofia. 19.53.
Professori, tohtori.

Onko rakennus tyhjennetty täysin?
Parhaamme mukaan, mutta paikka on valtava.
Voisitteko täsmentää, mitä etsitte?
Enrico Dandolon hautaa.
Selvä.

"Polvistu pyhän viisauden kultaisessa museossa.
Kuuntele lorisevan veden ääntä.
Seuraa syvälle uponneeseen palatsiin."
Kuulen veden virtaavan kivien alla.

Se on viemäri, johtaa kaupungin säiliöön.
Etsimme isoa maanalaista tilaa, ehkä pylväineen.
Valaistu keinotekoisesti.
Se se on.

500-luvulta.

Toiselta nimeltä "Uponnut palatsi".
Viekää meidät sinne.
Ne sanat voivat tarkoittaa vain yhtä asiaa:
Yerebatan Sarayi. "Uponnut palatsi."
Laskeuduttuamme näette sen mitä hän kuvaili.
Miten käytän sitä?
Jokaisen palan laastissa on pieni räjähde.
Laitteessa on myös laukaisunappi.
Soitto tästä kännykästä laukaisee räjähteen.
Rikkooko se pussin?
Seinämät ovat sementtiä, ympäriinsä.
Tarvitset molemmat pommit, eri kulmat, etäällä toisistaan.
Se rikkoo pussin.
Historian mukaan musta surma toi kurjuutta ja kuolemaa.
Mutta meille ei kerrota, - että se tuotti myös niukemman väestön - ja synnytti renessanssin.
Ja me ryntäämme kohti helvetin seitsemättä kehää.
Itsetuhoiset ja moraalittomat.
Miksi mieluummin myöhempi kärsimys kuin tämä?
Entä jos hyväksymme sen?
Ehkä tuska pelastaa meidät.
Ymmärrät tämän, eikö niin?
Huomaan, että ymmärrät.
Haluan tietää, etten ole yksin.
Liikaa väkeä.
Hän valitsi hyvin.
Haluan piirustukset kaikista putkista säiliöön.
Paikka pitää eristää täydellisesti.
Fyysiset ja kemialliset aidat...

Onko tämä kaupungin vesivarasto?

Mutta siellä on vettä?

Miksi täällä on väkeä?

Erinomainen akustiikka.
Tänä iltana on kesäpäivänseisauksen konsertti.
Sitä tullaan kuuntelemaan ympäri maailman.
Hän loi bioaerosolin.
Joten se leviää ilmateitse.
Tyhjentäkää paikka.

Häiritkää kaikkea viestintää.
Ei viestejä sisään eikä ulos.

Mennäänkö sisään?
Sinun ei tarvitse tulla mukaamme.
Kyllä tarvitsee.
"Verenpunaiset vedet laguunissa, joka ei heijasta tähtiä."
Tämä on labyrintti!
Montako osastoa?
Kymmenittäin, professori.

Etsitään se.
Tutkikaa jokainen osasto, jokainen pylväikkö.
Tarkistakaa kaikki.
Hajaantukaa.
Sulkekaa matkapuhelinliikenne heti!
Ei yhteyksiä.

Kuka on USA-kontaktimme?

Tänne.

Kuuluu tiettyyn kategoriaan.

Tämäkö se on?

Värit, pylväät, täsmälleen kuten videolla.
Tämä on se alue.

Otan reunimmaisen.

Ilmoittakaa löydöistänne heti.
Pussi on täällä jossain.

Anteeksi.

Pyydän astumaan sivuun.
Tehkää tilaa!
Hyvä yleisö, pysykää rauhallisena.
Löytyi!
Se on perimmäisessä nurkassa!
Älä!
HAZMAT-ryhmä ei ole valmis.

Nopeasti!

Sienna!
Sienna!
Toimiiko paljain käsin koskettu typpikuutio?
Pitäisi toimia.

Sienna!

Meitä on liikaa.

En.

Älä tee sitä.

Niin, monia kuolee, mutta kriisi vältetään.
Luonto vaatii tätä.
Ongelmaa ei hidasteta, vaan ratkaistaan.
Miljardien surma henkien säästämiseksi?
Tyrannien logiikkaa.

Nerous ei anna lisäoikeuksia.
Ei, vaan vastuun toimia kun muut eivät toimi.
Haluatko tehdä jotain?

Huuda sitten keuhkojen täydeltä ja keksi ratkaisu.
Jos rakastat ihmiskuntaa ja maailmaa, tekisit mitä tahansa pelastaaksesi sen.
Historian suurimmat synnit on tehty rakkauden nimeen.
Kukaan ei sano tätä rakkaudeksi.
He jäävät eloon.
Mitä väliä sillä on, mitä sanovat meistä?
Ei kenttää.
Mitä sinä teet?
Ei!
Älkää ampuko laatikkoa!
Robert, pois edestä!
Oletko kunnossa?
Olen.
Missä se laatikko on?
Se säilyi ehjänä.
Virus on täysin eristetty.
Virus on eristetty.
Lääkintäyksiköt valmiina.

Kohde on eristetty, valmistellaan siirtoon.
Hän uskoi pelastavansa maailman.
Kuten he kaikki.
Mitä tapahtuu nyt?
Viemme sen Geneveen luokitteluun ja eristykseen.
Täytyy tuottaa ensin metagenomijakso saadaksemme tietää mikä se on.
Paljon työtä tehtävänä.
Entä sinä?

Niin.
Tohtori Sinskey?
Elämä vetää meidät erilleen taas.
Kuten Danten ja Beatricen.
Minulla on jotain sinulle.
Poimin tämän sieppausiltanasi.
Se oli muistaakseni tärkeä sinulle.
Niin on.
Mietitkö koskaan mitä olisi voinut tapahtua meille?
Mietin.
Elämällä pitää kai olla mysteerinsä, professori.
Jopa meille.
Firenze, Italia. 09.00.
Anteeksi.

Oletteko nähnyt henkilökunnan Marta Alvarezia?
Marta ei ole täällä nyt.

Saiko hän lapsensa?
Se on loistava uutinen.
Danten naamion valot pitäisi sytyttää.
Tuskin näin sitä.
Tiedän.

Niinkö?

Anteeksi.
Suomennos:
