# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluatko maistaa?
Sisään vain.
Roman.
Juuri oikeaan aikaan.
Paras suunnitelmani koskaan.
Niin onkin, kaikkein paras.
Seura varsinkin on parasta.
Tämä ei kuulu sinulle.
Et saa pitää tätä.
Luulimme, että pommitus Kentuckyssa oli Sandstormin ensimmäinen isku - ja että Janen ilmestyminen Times Squarelle aloitti uudenlaisen toiminnan.
Olimme väärässä.

Heidän suunnitelmansa ovat paljon monimutkaisempia.
Mutta se ei ole pelottavinta.
Pelottavinta on se, mitä emme tiedä.
KAKKOSVAIHE
Kakkosvaiheesta emme mitään.
Vain, että sitä sanotaan "alkutilaksi".
Voiko se olla hyvä asia?
Yritän parhaani.

Hän luotti sinuun tarpeeksi lähettääkseen sinut varastamaan tietokonesirua.
Romanin avuksi.

Olit yksin sirun kanssa.
Sinulla oli mahdollisuus lähettää tiedot Pattersonille.
Mitä sait?
En saanut tarpeeksi vetääkseni mitään johtopäätöksiä.
Mitä helvettiä tapahtui?
Lopetin tiedonsiirron pelastaakseni Romanin hengen.
Se kuulostaa pahalta, mutta peitetarinani olisi kuollut Romanin mukana.
Hän on lähin liittolaiseni Sandstormissa, ja meidänkin liittolaisemme, jos...
Tehtäviisi ei kuulu veljesi hengen pelastaminen.
Jos hän kertoisi tietonsa, Sandstorm olisi mennyttä.
Sandstorm olisi mennyttä, jos tietäisimme, mitä sillä sirulla on.
Jos olisit tehnyt, kuten käskettiin...
Emme tiedä, mikä sirun tarkoitus on.

Hyvä on.
Kiva tapaaminen.

Nas, tulisitko juttelemaan.
Hän on mahdoton.
Nyt vasta huomaat sen?
Vaikka Romanin voisikin käännyttää, en tarvitse sitä psykopaattia kontolleni.
Hän on Janen veli.
Menetät Janen, jos et edes harkitse tätä.
Kääntyisikö hän Sandstormin joukkoihin, jos ei saa tahtoaan läpi?
En usko.
Mutta me molemmat tiedämme, että nämä asiat ovat monimutkaisia.
Varsinkin, kun on kaukana kotoa.
Onko meidän puhuttava Bulgariasta?
Ei suinkaan.
On puhuttava tästä.
Tämä oli Bordenin terapiahuoneessa.
Se välittää ääntä suoraan toimistoosi.
Lähettikö Sandstorm sinulle jonkun kivan eläinvideon?
Ei, tämä on vain yhdeltä tyypiltä.
- Tyypiltä vai?

Tapasin hänet museossa.
Hän tutkii vesien saastumista.
Hän kyselee minulta, mitä teen.
Näytä minulle.
Monillako treffeillä olette olleet?
Ei häntä varmaan sillä lailla kiinnosta.
Hän pyytänyt sinua ulos kuusi kertaa.
Jos mies sanoo tietävänsä
"kaupungin parhaan ruokapaikan,"
niin se on treffipyyntö.
Voi herranjumala.
Saan kerrankin antaa ihmissuhdeneuvoja.
Minulle ei ikinä käy näin.
Näin sinun pitää vastata.
Ei.
En taida olla valmis...
En ole koskaan ollut treffeillä...
Ainakaan muistaakseni.
Muistan ensitreffini.
Hän vain itki loputtomasti.
Voi ei.
- Voi ei.

Ei ole todellista.
Tähän on erittäin hyviä syitä...
Hyviä syitä vakoilla tiimiäni?
Anteeksi, mutta teidän pitää nähdä tämä heti.
Mikään ei toimi.

Meidät on hakkeroitu.
Ristinolla.
HALUAISITTEKO PELATA?
Emme kai sentään?
Emmekö voi vain vetää johtoja?
Mitä mieltä olet, Patterson?
Tämä vaikuttaa...
Teillä kestää ikuisuus.
Rich, mitä oikein puuhaat?
Eikö kukaan muista Sotaleikit-elokuvaa?
Haluaisitteko pelata?
Matthew Broderick oli siinä.

- Kuka tämä tyyppi oikein on?

Hakkeri, jonka saimme kiinni viime vuonna.
Kunnes pakenin, huijasin heitä avukseni varastamaan puolen miljardin edestä taidetta, ja sitten pakenin kuin isokin pomo.
Sano, että voit jäljittää hänet.
Millä?
Rich, emme aio leikkiä kanssasi.
En minä leiki.
Tämä on todellisuutta.
Aion antaa tietokoneenne takaisin käyttöönne.
Jos maksatte siitä.
Rakennuksenne ylimmässä kerroksessa on ilmavoimien lennokkikeskus.
Haluan, että pommitatte seuraavia koordinaatteja.
Ei tule kuuloonkaan.
No, siinä tapauksessa aion pyyhkiä jokaisen FBI:n palvelimen, myös varmuuskopiot.
Sanokaa hyvästit kaikille tutkimuksillenne ja 100 vuodelle FBI:n historiaa.
Hyvästi.
Katson ensin Stranger Things -sarjan loppuun.
Älkää paljastako juonta.
Kaikki tämä jonkin pommin vuoksi?

No, sinä juotkin pennsylvanialaista olutta.
On siis selvää, ettet tiedä mistään mitään.
Vauhtia, olen seitsemännessä jaksossa.
Miksi he tappoivat Barbin?

Ylennyksen saatuani asensimme suojatun linjan asuntooni.
Voiko hän käyttää sitä kiertämään palomuurin?
Teoriassa kyllä.
Voisiko hän olla asunnossasi?
Miten hän muuten tietää, mitä olutta juon?
Missä kesti?
Lasi alas.

Tarkistettu.
Oluesi loppui, piti maistaa jotain muuta.
Kiitos vain kylpytakista.
Pitäisikö minun panna käteni näin, vai ehkä sittenkin...
- Selvä.

- Aivan kuin...

Lihapiirakkani ovat valmiita.

Siinähän te olette.

Suu poikki ja eteenpäin.
Mitä hittoa hän täällä tekee?
Etsivä Ray Yamada.
Älkää sotkeko rikospaikkaani.
Miksi hän puhuu Gail Brownille?
Juuri Brown kieltäytyi haastamasta Jonesia.
- Hoidan tämän.

He haluavat sinut, Reade.
Yamada on vain huolellinen.
Siihen tarvitaan piirisyyttäjää?
Heititkö sen kasetin menemään?
Heitin.
Sitä ei enää ole.
Uskothan minua?
Etten ole syyllinen?
En ole varma, puhutko täysin totta.
Minä hoidan tämän.
Koko näytelmäsi oli järjetön.
Kerrohan nyt meille, minkä paikan halusit pommittaa?
Kuka tämä uusi tyttö on?
Koordinaatit osoittavat viljasiiloon.
- Mitä siellä on?

En minä tiedä, valitsin numerot umpimähkään.
Halusin vain, että pidätätte minut.
- Miksi?

Miksi keksit peitetarinan, Rich?
Minun pitää varjella mainettani.
En voi vain pyytää apuanne.
Apuamme mihin?
Minua jahdataan.
Akkad on syypää.
Ette reagoi mitenkään?
Ettekö muka tiedä... voi luoja.

Hyvä on.
- Kuka Akkad on?

Akkad on salamurhaaja, joka on niin taitava työssään, että hänen olemassaoloonsa ei uskota.
Ei usko edes Snopes-sivusto.
Hänen uskotaan tehneen jokaisen selvittämättömän, kohutun
- murhan 10 viime vuoden aikana.

Se on vain pelottelua.
Yhtä hyvin hän voisi puhua joulupukista.
Joulupukki ei tappanut Boston Arliss Crabiä.
- Vuodat verta.

Onko Crab kuollut?
Piileksimme Englannissa, kun hän löysi meidät.
Boston tiputti kattokruunun hänen päähänsä, jolloin ehdin pakenemaan,
ja Bostonia puukotettiin rintaan.
Hän kuoli syliini.
Rannalla.
Hänen viimeiset sanansa olivat:
"Kaunis paikka kuolla kanssasi."
Riitelimmehän me joskus.

Pidän huolen, ettei hän kuollut turhaan.
Voimmeko varmistaa Bostonin kuoleman?
Tarkistan asian.
Jos Akkad on olemassa, kuka hänet palkkasi?

Miksikö muka?

Ja kuka?

Joku supersalamurhaaja yrittää tappaa minut.
Ette tunnu ymmärtävän.
Jos tämä Akkad ei epäröi jäljittää uhrejaan mahdottomiinkaan paikkoihin, miksi hän ei tulisi tänne?
Hän tulee varmasti.
Missä olisin paremmassa turvassa kuin ystävieni luona FBI: ssä?
Kun Akkad saapuu, teidän on pakko tappaa hänet.
Hyvä suunnitelma, eikö?
Teillä on paljon kysymyksiä, mistä haluatte aloittaa?
Jonesin leiriltä vai Hudsonin yliopiston ammuskelusta?
Oikeastaan minun pitää kertoa jotain ensin.
Anteeksi.
Löysimme videokasetteja Jonesin kellarista.
Jotkin niistä ovat vain harjoitteluvideoita...
Kun taas toiset todistavat Jonesin olevan väittämäsi hirviö.
Haluan pyytää anteeksi.
Anteeksi, etten ottanut juttua silloin.
Lakkaa vinoilemasta, jos haluat apuamme.
Ai, pitääkö minun olla hetero?
Enkö saisi olla vinokas?
Te kaksi taidatte ottaa heteroutenne aika viileästi.
Ette voi edes katsoa toisianne silmiin.
Mitä tapahtui?

Pää kiinni.
Etkö pitänyt siitä?
Mielenkiintoista.
NEW YORKIN POLIISI
Anteeksi.
Kemianne eivät toimi yhtään.
Syytän tuota rautarouvaa.
Ihan kuin näyttelijää olisi vaihdettu.
Sellainen ei koskaan toimi.
Hei, Josh.

Murha-aseen ainakin.
Poliisit löysivät juuri veitsen viemäristä Jonesin talon läheltä.
Millaisen veitsen?
En tiedä vielä.
Tappajan kai pudotti sen paetessaan.
Tuottiko se epäiltyjä?
Yamada on juuri tutkimassa sitä.
Kiitos.
Ei kahta samannäköistä näyttelijää ole.
Sinulla vaikuttaa olevan mukavaa täällä kuulusteluhuoneessa.
Miksei olisi?
Kauniita ihmisiä,
- hieno sisustus...

Värit ovat neutraaleja, hienoa alumiinia.
- Mennään jonnekin muualle.

Minun täytyy päästä takaisin...
- Pysytään kellarissa.

Miksi lähdimme kellarista?
FBI:n sellistä hän etsii minua ensimmäisenä.
Olisinpa jatkanut piileskelyä.
Minä kuolen ja olen muisto vain.
- Älä anna heidän...

- Pidätkö tytöistä vai pojista?

Lopeta.

- Minähän kerroin.

Odota nyt, älä jätä minua.
Perun puheeni.
Kurt rakastaa selvästi sinua yhä.
- Hei vain.

- Hän on vain hämillään.

Hän on vain hämillään!
Löytämiemme kasettien perusteella he ovat varmoja Jonesin uhreja.
Vaikuttaako kukaan epäilyttävältä?
Epäilyttävältä?

Juuri nyt he ovat molempia.
Haluamme apuasi päättäessämme, ketä tutkia.
Jaahas.
Ymmärrän.

- Agentti Reade...

Haluamme vain tietää, kuka tappoi Jonesin.
Niinkö?

Sinä et suostunut nostamaan syytteitä, joten olet syypää Jonesin kuolemaan.
Ei siinä mitään.

Anteeksi, minun pitää puhua agentti Readen kanssa FBI:n asioista.
Mitä hittoa puuhaat?
He haluavat, että syytän uhreja.
Eivät he tarvitse apuasi, he löysivät jo murha-aseen.
Luuletko yhä, että Yamada on vain huolellinen?
Mitä on tekeillä?
- Ei mitään.

Richin veressä on malariarokotetta.
Tiedämme, missäpäin hän on matkustellut.
Varmistitko jo Bostonin kuoleman?
Hetkinen, mikä tuo on?
Seinässä on jotakin.
Älä ammu, Rich tässä.
- Tule ulos.

Miten pakenit sellistäsi?
Venttiilien kautta.

Ette voi jättää minua yläkertaan amatöörien seuraan.
Voisitko antaa tämän seriffi Roscolle, kultsi?
- Älä anna heidän jättää minua...

Pidätkö tytöistä vai pojista?
Sano kultsi vielä kerran, niin saat maksaa.
Kultsi.
Meidän täytyy viedä hänet muualle.
Rikers ei olisi huono vaihtoehto.
Enpä tiedä.

Saattaisin pitkästyä, ja silloin höpötän paljon, kuten vaikka esimerkiksi...
Omahasta, vaikka?
Mitä hän oikein tarkoittaa?

Omaha on kaunis kaupunki keskellä Amerikkaa.
Siellä on hieno eläintarha, ja se on myös koodinimi eräälle salaiselle...
Hän saa jäädä.
Mikä Omaha on?
Soitan vartijoille ja kerron, että Rich on täällä.
Kerro myös, että he saavat potkut.
- Mikä hätänä?

Tarkista sellien kamerat.
Mitä pirua.
Olimme juuri siellä.
Niin, tapoin kaksi vartijaa solmioneulalla ja ryömin ilmaventtiilin läpi kertomaan teille.
Se olisi aika hieno temppu.
Takaisin.
Taidatte olla minulle anteeksipyynnön velkaa.
Käynnistäkää hälytys.
Rakennuksessa on ampuja.
Rakennuksessa on ampuja, ja hänen kohteensa on tässä.
Haluan kaksi agenttia vartioimaan jokaista sisäänkäyntiä ja jokaista koloa, josta ihminen mahtuu läpi.
Reade, Tasha, menkää vankiselleille ja seuratkaa hänen jälkiään.
Tutkikaa jokainen huone, tarkistakaa kaikkien henkilötodistukset ja ohjatkaa heidät sen jälkeen ulos.
Toimikaa fiksusti.
Ampuja voi olla kuka vain.

Jos Akkad on joku teistä, minä loukkaannun.
Tiedän, miten hän pääsi sisälle.
Steve Beck -niminen vartija löydettiin juuri murhattuna kotoaan.
Ja silti hän tuli töihin tänä aamuna.
Näemme, jos hän käyttää Steven avainkorttia.
Missä pidämme Richiä?
Täällä.

Viekää hänet kokoushuoneeseen.
Ihanaa, enemmän vartijoita.
Niin, meidän vuoksemme.

Uskomme sinua, emme luota sinuun.
Onhan se kyllä vaikeaa.
Toimistoni täytyy suojata.

Ota Jane mukaasi.
Varmuuden vuoksi.
Ei Roman täysin paha ole.
Tarkoitan vain...
Hänessä on hyvääkin.

Hyvä on.
Oletetaan, että käännytämme hänet.
Miten uskot sen onnistuvan?
Tuon hänet tänne.
Hän saa saman sopimuksen kuin minäkin.
Tee meille töitä, ansaitse vapautesi.
Hän kertoo meille, miten Sandstorm pysäytetään.
Ei häntä kenttätöihin tarvitse laittaa.
En minä sitä murehdi, Jane.
Minunkin elämässäni oli Roman.
Eräs Zero Divisionin jäsen, johon olin kiintynyt.
En tiennyt hänen olevan Sandstormissa.
Kun asia lopulta selvisi, kolme alaistani oli kuollut.
Olen pahoillani, en tiennyt.
Jälleentapaamisestanne lähtien
Roman on jo tappanut seitsemän ihmistä.
Koska Shepherd käskee häntä.
Ilman Shepherdiä hän toimii kyllä oikein.
Harkitsen asiaa.
Kiitos.
Rich, kerro nyt jotain.
Miksi hän jahtaa sinua?

Molempia.
Mutta ei sillä ole väliä.
Autamme sinua, jos autat meitä luottamaan sinuun.
Ihmiset voivat muuttua, kaikissa on jotain hyvää.
Jos haluat kuulua tiimiin, niin tämä on mahdollisuutesi.
Kerro vain totuus.
Kaikki alkoi Pohjois-Koreasta.
- Mitä sinä varastit?

Minä vain hieman flirttailin Ri Sol-jun kanssa.
Kim Jong-unin vaimon kanssa?
Hän piti vitseistäni.
Luulin, että suhde oli avoin.
Mutta ei todellakaan ollut.
En edes halua kertoa, miten pakenin.
Oikeastaan haluan.
Eräs vartija oli raakalainen nimeltään Gun-woo, ja hän se vasta erikoinen tyyppi olikin.
Ei tuosta ollut mitään apua.
Haluatteko kuulla loput?
Hoitelen sen veitsen.
Se on matkalla rikoslaboratorioon.
Sieltä voi hyvin kadota todisteita.
Älä hulluttele.
Ei sinun tarvitse siitä huolehtia.
En ole syyllinen.
- Kuule...

Se varastettu avainkortti.
Akkad käytti sitä juuri 5. kerroksessa.
- Onko tämä oikea kerros?

- Kädet ylös.

Olen Clayton.

Tämä on Steve Beckin kortti.
- Onko hän muka...

Hän käyttää postipojan korttia.
Missä?
Hän on hississä matkalla alas.
Se on pommi.
Sulkekaa hissin ovet.

Hetkinen.

Rikki.
Pommi levittää kemikaaleja.
Hissien ovet vain sulkevat myrkkypilven hissikuiluun, johon rakennuksen venttiilit johtavat.
- Pommin kantama leviää.

Ei mitenkään.

Labrassa on oma ilmastointi.
Menkää sinne, ottakaa kaikki mukaanne.
- Onnea yritykseen.

Tämä on heiniäsi.

Käsidesiä.

Miten hän toi kemiallisen aseen mukanaan?
Ei hän tuonutkaan.

Sulfidiväriä on valokuvalabrassa.
Epäorgaanisia happoja rikoslabrasta.
Raikastintabletteja toivottavasti siivouskomerosta.
Kun tabletti sulaa, kemikaalit yhdistyvät, ja siitä syntyy tappava pilvi rikkivetyä, ja pommi taas levittää kaasun ympäri rakennusta.
Jos tabletin poistaa, ainekset yhdistyvät.
Jos astiaa liikuttaa, ainekset yhdistyvät.
Ole varovainen.
- Varovasti.

Toimisit nyt.
No niin.
Viimeinen.
No niin.
No niin.
Alkoholipitoinen käsidesi neutraloi yhdisteen.
En kehu sinua tarpeeksi, olet hyvin taitava.
Itse pommi pitää vielä purkaa.
- Tuon olisi pitänyt...

Patterson?
Patterson.
Agenttiin osui.
Patterson on loukkaantunut, ja kolme ihmistä kuollut.
- Meidän täytyy viedä hänet ulos.

- Juuri sitä Akkad haluaa.

Linnoittaudumme, rajoitamme Akkadin liikkeitä, pakotamme hänet luoksemme.
Nas, tarkista kerros kanssani.
Jane, vahdi sinä Richiä.
Ole valmiina kaikkeen.
Aiotko esittää aina vain?
Minäkö muka esitän?
Olen pahoillani.

Kuuntelulaitteestako?

Minun täytyy tietää, mitä Jane ajattelee.
On huolestuttavaa, että hän on kiintynyt Romaniin.
Roman on hänen veljensä.

Ja Jane on hänen sisarensa.

Mistä tiedän, ettet ole arkistoinut jokaista huoneessa käytyä keskustelua?
Haluatko tietää, mikä Omaha on?
Miten se tähän liittyy?
Winterin tietovuoto oli kaamea takaisku tiedustelutoiminnalle.
Emme osanneet ennakoida sitä.
Meidän täytyi lopettaa koko kotimaan tarkkailutoimintamme.
Omaha on sen uusi versio?
Ei, se on paljon parempi.
Mitään rajoja ei tällä kertaa ole.
Senaattia, oikeuslaitosta, Pentagonin päiväkotia, kaikkia tarkkaillaan, jotta mitään ei jäisi huomaamatta.
Tarkoitat, ettet luota kehenkään.
Yritän luottaa sinuun, siksi kerron sinulle tämän.
Mennään.
Yamada epäilee sinua varmasti, sen kohtauksesi jälkeen.
Epäilköön vain.
Ei sillä ole väliä.
Onpas.

Meidän pitää viedä se veitsi.
Meidän ei tarvitse tehdä mitään.
Minä olin Jonesin leirillä, minä en muista tapahtumia, minä olin siellä sinä iltana.

En pyytänyt sinua rikostoverikseni.

Et ehkä ole uhkapeliriippuvainen, mutta otat silti riskejä.
Et välitä minusta, haluat vain pelata elämälläni.
Selvä.

Zapata.
Katso.
- Tarkistettu.

- Reade?

- Tasha?

- Tasha.

Tasha.
Tasha.
Hän kaappasi Zapatan.
- Hänet pitää pelastaa.

He voivat olla missä vain.
Löydämme hänet kyllä.

Miksi Akkad sotkeutuisi kytkentöihin?
Hän hakkeroi turvakamerat.
- Hän näkee meidät.

- Rich täytyy siirtää muualle.

Meidän täytyy pelastaa Zapata.
Rich Dotcomia suojelevat FBI:n agentit.
Olen C-yksi-rakennuksen johtajan toimistossa.
Akkad on ruiskuttanut minuun hermomyrkkyä, joka...
Joka tappaa minut hitaasti.
Hän jätti kolme pulloa.
Yksi niistä on vasta-aine, ja muut tappavat minut välittömästi.
Jättäkää Rich yksin, niin hän kertoo, mikä on oikea pullo.
Sopii minulle.

En suinkaan ole eri mieltä.
- Mutta onko tarina totta?

Hän on oikeassa, Reade.
Vaikka suostuisimmekin, Akkad on jo voinut tappaa Tashan.
Pitää silti yrittää, eikö niin?
Aloitetaan sulkemalla kamerat.
Ei, tehdään niin kuin hän pyytää.

Mitä järkeä siinä olisi?
Ihan hetkeksi vain.
Jäädytämme kamerat ja palaamme takaisin.
- Ja sitten odotamme.

Siihen menee 10 minuuttia.
Liian kauan.

Minä voisin tehdä saman 30 sekunnissa ja luoda kamerakuvan, jossa olisin yksin.
En taatusti jätä häntä yksin FBI:n tietokoneelle.
Hän voisi varastaa tietoja, asentaa viruksia...
Jos lupaan oikein kiltisti?
Meillä ei ole vaihtoehtoja.
Hän on oikeassa.
Nas, Reade, hakekaa Tasha.
Me jäämme odottamaan Akkadia.
Sinä siellä.
Ylös.
Jos teet mitään ylimääräistä, pidän huolen siitä, ettet enää koskaan näppäile mitään.
Kaverit, älkää jättäkö minua.
Älkää menkö.

Selvä.
Zapata?
Tasha.
No niin, jaksa vielä, Tasha.
Ehkä tämä ei ole uskottavaa.
Ehkä hän näki Speed-elokuvan, siinä tehdään juuri samoin.
Tiesitkö, että Joss Whedon kirjoitti sen?
Ainakin ne hyvät kohdat.
Joss Whedon kirjoitti sen leffan hyvät kohdat.
Jane, älä.

Hän on menehtymäisillään.
Tämä ei kuulu sinulle.
Mikä pullo on oikea?
Mikä pullo?

Ei.
Akkad on kuollut.
Tasha, jaksa vielä.
Meidän täytyy valita.
Parempi ottaa 33 %:n mahdollisuus kuin ei mahdollisuutta ollenkaan.
Odota.
Hänen sormensa ei tärisekään.
Hän koputtaa.
Koputtaa?

Vasemmalle.

Jaksa vielä, Tasha.
Se toimii.

Hän elpyy.

Onko tämä pakollista?
On.
Mielikuvitukseton idea vangita minut.
Tästä voisi tulla tapa.
- Mitä tarkoitat?

Minä lounastan heidän kanssaan.
Mieti nyt.

Minun aivoni, hänen lihaksensa, sinun kaikki muu.
Voisimme napata kenet vain.
Yksi rikollinen viikossa.
Voin käyttää vaikka hattua, se olisi suosittua.

Kurt Weller tässä.

Ette ole yhtään hauskoja.
Koska saavutte?
Olemme pian siellä, agentti Weller.
Tässä on Boston Arliss Crab.
Jalkani ovat liian lähekkäin.
En koskaan kyllästy tuohon ääneen.
Kerranhan sitä erehtyy.
Tai joskus parikin kertaa.
- Kivoja poliiseja.

Akkad on siis kuollut?
Kuollut kuin kivi.
Kim Jong-un ei olekaan se, joka viimeksi nauraa, vaan vanha kunnon Richard Dotcom.
Ei voi olla totta.
Yllätys.
Ulos.
Tämän on pakko olla pilaa.
- Sinä.

- Luulitko pakenevasi noin helpolla?

Se laboratorion nainenko?
Kuka sinä olet?
- Moi.

Olet kunnossa.
- Takaisin tiimin luo.

En mennyt lääkärille, menin etsimään poikaystävääsi.
Mistä tiesit, että olin elossa?
Siitä tarinasta.
Hän kuoli syliini.

"Kaunis paikka kuolla kanssasi."
Dobby kuolee sillä tavalla Harry Potter ja kuoleman varjelukset -kirjassa.
Teit minusta Dobbyn, sen kotitontun?
- Niissä kirjoissa...

Pojat, rauhoittukaa.
Tiesimme, ettet voisi vastustaa järjestelmäämme, jos pääsisit siihen käsiksi.
Tutkimme jokaisen palvelimemme, kunnes selvisi, mitä teit.
Bingo.
Siirsit tiettyjä puheluita salaiseen numeroon.
Numero piti vain jäljittää, ja...
Olemme pian siellä, agentti Weller.
Kaksi idioottia yhdellä iskulla.
Konnan saa helpoiten kiinni heidän omilla aseillaan.
Hyvä on, ystäväiseni, te voitatte.
Ei tarvitse rehvastella.
Mukava tietää, ettei mikään muutu.
Halusit tavata minut?
Niin.
Olen miettinyt pyyntöäsi.
Romanin käännyttämisestä.
Pelkään pahoin, että se on liian iso riski.
- Hän voi muuttua.

Ymmärrän todella.

Mutta on kyse isommista asioista kuin vain yhdestä henkilöstä.
Ymmärrätkö?
Kiitos, että harkitsit.
Riittävätkö nämä räjähteet?
Niiden on pakko, kunnes saamme järeämpiä aineita.
- Onko jokin vialla?

Meille on jätetty viesti.
Eikö heidän pitänyt pysyä hiljaa?
Niin pitikin.
Tämän täytyy olla tärkeää.
Mitä tarkoitat?
En mitään, minä vain...
Luuletko, että siskoni petti meidät?
- En, tarkoitin...

Hän pelasti henkeni, hän teki kaiken, mitä pyysimme.
Tiedän, minä vain...
Voimme varmasti luottaa häneen.
Kerrotaan silti Shepherdille.
Ei varmasti kerrota.
Minä menen viestikätkölle ja selvitän asian.
- Eikö sinun pitäisi olla sairaalassa?

Luulin, että saisin sinut lopettamaan olemalla ilkeä.
Se oli virhe.
En ole kuunnellut sinua tai mitä haluaisit tehdä.

Lupaa, että jätät sen veitsen paikoilleen.
Minä selviän kyllä.
Sinulle ei saa tapahtua mitään.
Lupaan sen.
Vaihdatko lukkoja?
Niin.
Täällä on vaarallisia tyyppejä.
Olen huolissani Janesta.
Tein saman virheen, jota hän harkitsee.
Luotin väärään ihmiseen.
Ja kolme ihmistä kuoli.
Kuuntelulaite Bordenin toimistossa oli väärin.
Omaha-projektin tukeminen oli väärin.
Mutta ihmisiä kuoli, kun toimin oikein.
Vannoin, ettei niin kävisi enää koskaan.
Miksi luotat minuun?
Koska...
Olen menettänyt läheisiäni muista syistä.
- Minun on vaikea avautua.

Tiedän siitä yhtä sun toista.
Viime aikoina minusta on tuntunut, että haluan muuttua.
Niinkö?
Niin.
New Yorkin paras ruokapaikka.
- Ainakin yksi niistä.

Luulin jo, että muutit mielesi.
Ei, minä vain...
En ole oikein hyvä viestittelemään.
En ilmeisesti minäkään.
- Onko kaikki hyvin?

Meidän pitäisi kai läpikäydä tavalliset jutut.
- Tavalliset jutut?

Tavallisia juttuja.
Voin aloittaa.
Olen Sydneystä.
Kaksi nuorempaa sisarta.
Työskentelen ympäristöjärjestöille, eikä minulla ole tatuointeja.
Paitsi yksi pieni perhonen alaselässä.
Sinun vuorosi.
Oliver...
Olen pahoillani.

Mitä?

Tämä ei kuulu minulle.
Ei kuulu...

Et yhtään mitään.
Vaikutat mukavalta.

Nähdään joku kerta yksillä.

TODISTE
LÖYTÄJÄ RAY YAMADA TODISTEEN KUVAUS
Sano hyvästit puolestani.
JANE ON USKOLLINEN FBI:

YHDYSVALTAIN OIKEUSMINISTERIÖ
BRADLEY DYNAMICS SIRU 1/3
LATAUS ALKAA
Tekstitys:

Finnish