# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kolme ihmistä on kuollut.

Sinun pitää nähdä tämä.

Labra putsataan illalla.
Noudamme tutkimuksesi ja nolla-aineen.

Entä Wilkes?

Vega, aja lehtiväki loitolle.
Miten jaksat?

Hitaasti.
Wilkes toi työt kotiin.

Mikään ei selitä ammuskeluanne.
Wilkes haluttiin hengiltä.

Se oli onnettomuus.

Ainoa johtolanka on rintaneula, jollaista myös Dottie havitteli.
Jätin soittopyynnön Thompsonille.
Turha odottaa raporttia.

Kuuletko tuon?

Ainakin 50 tonnia.

Venäläinen passi.

Hän on venäläinen vakooja.

Tämä löytyi patjan alta.

Agenttimme ammuttiin samanlaisella.
Wilkes on sekä vakooja että murhaaja.
Kätkisikö vakooja todisteet noin helppoon paikkaan?
Lavastusko?

Suomentanut Mentori
Matkasi päättyy tähän, Colt.

Kovaa puhetta, seriffi.

Seis!

Olette edelleen.
Poikki!

Olisit omiasi elokuviin, Peg.

Mieluummin karjapaimenta.

Sarjakuvaelokuva silti kelpaa.

Kid Colt oli oikea henkilö.
Ja vaikka se floppaisi, saan tuntuvan verovähennyksen.
Anteeksi, ettemme nähneet eilen.

Ehtisitkö jutella tosimaailmasta?
Uskomatonta.

Tämä on hittielokuva, Peg.

Wilkesin mielestä nolla-aine.

Nolla-aine saattaa olla vuosisadan suurin löytö.
Niinkin suuri, että Wilkes lavastettiin kommunistiksi.
Hän oli ennestään kohde ihonvärinsä takia.
Puhdistan Wilkesin maineen.
Kuuluiko hän Arena-klubiin?

Ihme, että hänet otettiin.

Edes Jarvis ei kelpaisi.

Millainen järjestö se on?

Valtaapitävät rotat ja lierot kokoontuvat Arena-klubilla.
He ovat yrittäneet värvätä herra Starkia.

Eikä sinne oteta naisia.

Neula putosi uhkaajaltamme.
Dottie Underwood yritti varastaa samanlaisen.

Hän sieppasi teidät.
Aseella uhaten.
Teillä oli ruskea mohairtakki.

Neuvostovakooja miesklubissa?

En tiedä.

Säikytit minut.

Ideasi oli täydellinen.

Myit sen heille.

Mikset ole töissä?

Oletko kunnossa?

Haen kellarista kuohuvaa.
Cal...
Voisin jättää näyttelemisen.
Vaalien jälkeenkö?

Ei tietenkään.
Tulin vain ajatelleeksi.
Voitamme vaalit ja muutamme Washingtoniin.
Voit jäädä kotiin kasvattamaan lapsia.
Kuulostaa upealta.
Mistä lehdet saivat tämän?
Isodyne uskottelee kaikin keinoin, että Wilkes on kommunisti.
Päätitte vihdoin tulla töihin.
Jack, tämäpä...

Mitä sinä täällä?

Sitäkö luulet tekeväsi?

"Jahtasin vakoojaa, mutta hän räjäytti pommin." Roskaa.
Suojelen selustaasi, Carter.
En voi tuoda julki, että kirmailit hänen kanssaan.
Voisi syntyä käsitys, että olet kommunisti.
Joko kaivoit tietoa Dottie Underwoodilta - vai vieläkö hän kaataa huonekaluja päällesi?
Älä siitä murehdi.

Se tutkinta on nyt valmis.
Anna puumerkki.

Ei tietenkään ole pakko.
Hän toimi minun alaisuudessani.

Wilkesistä puuhataan syntipukkia.

Voitko todistaa sen?

En pitänyt kirjastakaan.

Ehdin unohtaa, kuinka hauskaa kanssasi on työskennellä.
Kello tulee pian 10.

Mene jonon jatkoksi.
Keitä nämä ihmiset ovat?

Varsin hyödyllisen näköisiä.

Laittakaa aurinkoa pienemmälle.
Joko alkaisimme töihin?
He edistävät ajattelua.
Haluan tietää lisää Arena-klubin jäsenistä - ja mistä he puhuvat oviensa takana.
Osakekaupoista ja kihdistä.

Kuulostaa tylsältä, - eikä sinua päästetä miestenklubille.
Olen keksinyt varsin räiskyvän suunnitelman.
Seuraa.

Hetki pieni.
Sinua kysytään.
Vernon!
Hauska nähdä.

Mitä pidät rannikosta?

Tunnetko Isodynen tilanteen?
Viimeistelen juuri raporttia.

Wilkes varasti labrasta herkkäluontoista materiaalia.
Auta hankkimaan se takaisin.

Mistä materiaalista on kyse?

SSR ei yleensä luovuta avaintodisteita.
Mehän puhuimme tästä.
Isot tekijät ovat huolissaan valtion turvallisuudesta.
Miten tämä sitä uhkaa?
Jos varastettu materiaali päätyy vääriin käsiin, - siitä voisi koitua katastrofi Yhdysvalloille.
SSR:

Ymmärrät, mitä yritän sanoa.
Ilmoitan sinulle jos löydän jotain.
Soitellaan.

Ilmeisesti täällä harrastetaan sellaista.
Valtaosa jäsenistämme tulee parhaista opinahjoista.
Viime kuussa otimme jopa Brownin kasvatin.
Jäsenien keskitulot ovat...

Torrance.

Milloin saan sen?

Leopold pystyy hyvin...

Sen sisältö vain on tylsä.

Vasta eilen parturi- kvartettimme piti harjoitukset.
Jos tapaatte osan herroista...

Klubiin ei oteta naisia.
Itse Eleanor Roosevelt käännytettiin kynnykseltä.
Olen nähnyt Ellien kynnyksen.

Minulla on mielessä vähän toista.

Tervetuloa Arena-klubille!
Älköön kukaan väittäkö, etten aja naisten asioita.
Aulabaari on täällä ja biljardipöytä vasemmalla.
Herra Stark!

Ette saisi olla täällä.

Sinä lienet Leopold.

Vartijat, vaaleanpunainen hätä.
Usko tai älä, suojelit maasi ja itsesi tulevaisuutta.
Kutsukaa vartijat.

Meillä saattaa olla vuoto.
Jokin on vinossa.
Käskekää hänet tänne.
Sinä siellä!

Wendy-neiti!

Anteeksi kamalasti.

Taisin olla väärässä.

Aika lähteä.
En palaa kamalaan klubiinne.

Se on amerikkalainen yksityisklubi.

Tutkinta on lopetettu.

Kyseessä on salaliitto.

Sanomalehdessä luki, että Anderson luovuttaa pelin.
Mitä se tarkoittaa?

Lehden päivämäärä oli huomisen.

Hänen pitää totella heitä tai käy huonosti.
Tulos on aina sama.

Arena-klubi tietää huomisen, koska he junailevat sen.
Tajuatko, mitä pyydät?

Siksi kannattaa kuunnella Peggyä.

Sinne jäivät pätevät todisteet.
Onhan siellä kuuntelulaitteita.

Klubilla oli vastakeinoja.
Eikö siis ole mitään?
Klubin toimintaa pitää kaivella.

Yhden miehen he jo vetivät lokaan.

Ja sinä olet pelkuri!
Pelkäät ylempiäsi ja teet samoin kuin aina.
Hautaat ruman totuuden ja toivot saavasi ansiomerkin.
Tämä oli tässä.

Hän ei ole väärässä.

Uskon sinua, mutta soimaat itseäsi Wilkesin takia...
Hän kuoli takiani.

Hän oli pelkkä siviili, mutta kohtelin häntä sotilaana.
Olet oikeilla jäljillä klubista, mutta yritä käyttää harkintaa.
Jos et pysty auttamaan...
Peggy...

Sinun pitää pysyä loitolla.

Hullua.

Pitikin ottaa kallis pullo.
Miksi esineet leijuvat?

Malttia.

Peggyn ympärillä on kylmempää kuin muualla huoneessa.
Kuten järven tapauksessa.

Yhtälössä on hyvä olla vakio.

Rauhoitu.

Kuka osaa kertoa, mistä tiedän?

Jarvis?

Mitä sille voi tehdä?

Elokuva on sekä taidetta että tiedettä.
Sen takia voitan muut.

Valokuvaus vangitsee valon pysyvään muotoon.
Valokuvasta tehdään näkyvä kehitysprosessilla.
Hopeanitraatilla valokuvaajat kiinnittävät kuvan paperiin.
SSR on tiedejärjestö.
Kuva vangitaan valoherkällä hopeanitraatilla.
Olemme valmistaneet uutta kemiallista seosta.
Se tekisi ultravioletista, röntgenistä ja infrapunasta - sekä näkyviä että tallennettavia.

Tekeekö se tästä näkyvää?
Se on olemassa, eli se on voitava havaita.
Kokeillaanko?
Se toimii.
Tri Wilkes.
Miksen voi koskea häntä?

Näkyvän spektrin ulkopuolella.

Miksei hän voi puhua?

En ruiskuttanut äänihuulia.

Oletko kunnossa?

Ei tämä niin pahaa ole.

Ilmeisesti et sittenkään.
Hyvä.
Seurasin sinua ja yritin kiinnittää huomion.
Toivoin aineen aiheuttavan muutakin kuin näkyvyyttä.
Saammeko hänet ennalleen?

Kiitos sentään tästä.

Menin hakemaan nolla-ainetta.

Se näyttelijätär?

Mitä hän siellä teki?

Hän sanoi tuntevansa sen.

Hänkin jäi räjähdykseen.

Howard!

Korjaa hänet!
Pysy aloillasi.

Suolaliuosta, steriiliä vettä, hopeahalidia, - ammoniumtiosulfaattia ja varalta jotain raskasmetallia.
Ja hae sitä hyvää juustoa.

Tuon kaksi harkkoa.
Sinähän oikein puhkut intoa.

Autan neiti Carteria mielelläni.
Ilmoita, jos tarvitsen uuden hovimestarin.
Olen tyytyväinen työhöni.

Voimmeko auttaa?

Valvon vaikka koko yön, jotta ongelma ratkeaa.
Wilkes on tärkeä osa tutkintaa.

Hän ansaitsee parempaa.
Ei haaskata aikaa.
Voiko siitä juustosta tehdä fondueta?

Selvitetään, mitä Whitney Frost haluaa nolla-aineesta - ja miksi hän väittää tuntevansa sen.
Selvisiköhän hän räjähdyksestä?
Lehdet olisivat herkutelleet elokuvatähtösen kuolemalla.
Kaivelen tietoa hänestä.

Neiti Frost?

Agentti Carter, vai kuinka?

Minä hieman häkellyin tähden tapaamisesta.
Ihmisiä mekin olemme.
Studiolle pääsee nykyään kuka tahansa.
Kohteliaisuus avaa ovia.

Halusin kysyä Isodynen onnettomuudesta.
Kamalaa.

Wilkesiä.
Tiesitkö, että hän oli kommunisti?

Uskomatonta, että hän pääsi soluttautumaan labraan.
Mitä tiedät Isodynen työstä?

Ajatuskin mieheni työstä saa pääni särkemään.
Vartija näki sinut labrassa ennen räjähdystä.

Lähdin Calin toimistolta klo 21.

Räjähdys tapahtui puolenyön jälkeen.
Lehdet haluavat levikkiä.

Lehdet väittivät, että olen salasuhteessa Cary Grantin kanssa.
Siksipä luotan vaistoihini.

Mitä vaistosi sanoo nyt?

Neiti Frost, olemme valmiit.
Velvollisuus kutsuu.

Näytät upealta.
Tätäkö kaipasit?
Katsoitko sen?

Teit oikean päätöksen.
Luotan sinuun.
Tämä ei jää historiaan, mutta minä muistan.
Sietäisit saada mitalin.

En muuta haluakaan.
Lambda on Planckin vakio jaettuna MC:

Pitäisi tietää tarkka massa.

Sinä palasit.

Hän luultavasti tarvitsee töitä.

Täytyy vain pysyä hereillä.

Jarvis, missä kahvi?
Miksi jossittelet?

En tiedä mistä on kyse tai voiko sen korjata.
Olet hyvissä käsissä.

Tarkoitin sinua.
Onnistuit asiassa, mihin harva pystyy.
Teit vaikutuksen Howard Starkiin.

Et edes tunne minua.

Kahvia ei löytynyt.
Olet myöhään töissä.
Ei tarvitse tulla varhain.
Mitä tutkiskelet?
Agnes Cully, Oklahoma...

Melkein harmittaa, että käskin Carterin pois.
Teillä on taatusti tekemistä New Yorkissa.

Hän on yhä upea nainen.
Pääsitte siis sovintoon siitä, miksi pakenit tänne.
Lähdin tänne ylennyksen takia.

Mistä moista sait päähäsi?

Ihanko totta?
Hyvä homma.

Hoida tämä loppuun niin lähdetään lasilliselle.
Valitan.

Oklahoma voi odottaa.

Ensi kerralla.
Kiinni veti.
Ensi kerralla sitten.
Pidä huolta itsestäsi.

Hieno paita.
Luulin, että hän pidättää minut saman tien.
Kuunteletko sinä?

Kuka se Carter luulee olevansa?
Hänelle pitää tehdä jotain.
Soitan sotaministeriöön ja pidän huolen asiasta.
Viralliset keinot eivät riitä.
Tiedän sellaiset naiset.

Laita Hunt asialle.
En voi.

Minua pelottaa.
Ei hätää.

Hän uhkaili minua.
Mitä hän sanoi?

Hän on vaarallinen.

Hän haluaa satuttaa sinua ja sitten...
Ajattele, jos tämä päätyy neuvoston tietoon.
Hoidan asian.
Soitat Huntille.

Vetäydyn levolle.

Kannattaakohan urheilla iltamyöhään?
Ilta on paras aika purkaa päivän turhautumista.
Vai niin.

Voinko jotenkin auttaa?

Jos tarvitset harjoitusvastusta, - herra Stark voi palkata jonkun.

Hyvää yötä.

Oletko kunnossa?
Huomenta, Jarvis.

Eloisa.

Whitney Frost erehtyi hätiköimään.

Uusia turvatoimia.
Herra Stark haluaa varmistaa, ettei meitä yllätetä enää.
Olette kielletyllä alueella.
Kauhistuttavaa.

En aio viettää päiviäni äänenä vailla ruumista.
Kerro vielä kerran.
Pidetään tauko.

Oletko sinä nukkunut?

Voisit ottaa nokoset.

Tarvitsemme jonkun, joka tuntee aliatomi- ja gravitaatiohiukkaset.
Professori Abner Brody tuntee ne parhaiten.
Hän ikävä kyllä muutti viime vuonna Amazonille.
Brody on alansa paras.

Palaan heti kun voin.
Missä passi?
Iltasi taisi olla kiinnostava.

Nero, mutta vaaraksi itselleen ja muille.
Sen hän on todistanut, mutta hän on hyvä mies.
Hän kutsui minut kotiinsa hetkeäkään empimättä.
Harva tekisi saman.

Harmi, että tapasitte näin.

Menin hakemaan omaa työtäni.

Olen kuitenkin pahoillani, että loukkasit itsesi.

Mieluummin minä kuin sinä.
Siksipä en voikaan jäädä.

Meidät yritettiin surmata.

Yritämme suojella sinua.

Osaan pitää puoleni.

Jos Whitney Frost tosiaan tuntee nolla-aineen, - olet paras apumme häntä vastaan.
Neiti Carter...

Ja sanot minua Peggyksi.
En ole lähdössä, Peggy.
Hyvä.

Saatan teidät vaaraan, - mutta et halua minun lähtevän, joten aion jäädä.
Hyvä on.
Melkoiset jäljet.

Voisin määrätä vartijoita.

Luulin, että palaat New Yorkiin.

Löysitkö mitään?

Agnes Cully, sydänmaan tiedenainen.
Keksijäkö?

Tiedätkö liittoutuneiden radiotaajuusmodulaattorit?
Hän keksi kierrättää taajuuksia.

Tässä on Agnes Cully.

Amerikan kullanmuru on Isodynen aivot.
Kaikki katsovat häntä, mutta näkevät vain ulkokuoren.
Paljonko sinulla aikaa?

Teit eilen vaikean päätöksen.
Haluan kiittää, että uskot minuun.
Isä ilahtuu kuullessaan, että autamme toisiamme.
Myös uusi ystäväsi on iloinen.

Hauska tavata.

Ilo on minun, herra Chadwick.

Kannattaa myös totutella sanomaan "senaattori Chadwick".
Klubin nuorin jäsen, joka pyrkii senaattiin vailla vastaehdokasta.
Kukapa olisi arvannut?
Onnittelut.
Neiti Frost, onko hetki?

Puhuin studiojohdon kanssa.

Tämä on vaikea kertoa.

He haluavat tuoreet kasvot.
Jonkun nuoremman?

Minun tähteäni ei kohdella niin.
He taipuivat.
Kiitos.

Ken...

Olet todella kaunis.
Mikä tuo on?

Mitä kasvoillesi tapahtui?