# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:
Iskin äitiäsi sydämeen.
Eddie on hänen esi-isänsä.

Gideon, missä minä olen?
Lähden Midwayn yliopistoon opiskelemaan rikostiedettä.
Joe, sinulla on poika.

Maksan voitoilla äidin hoidot.
Zoom sieppasi tyttäreni.

Autan keinolla millä hyvänsä.
Juoksemme monista eri syistä.

Häämöttävää päätöstä tai pohdittavaa pulmaa.
Viime aikoina on tuntunut, etten enää juuri muuta teekään.
Mitä nyt, Cisco?

Etkö halua puhua Pattyn kanssa?

Aikaa ei ole haaskattavaksi.

Barryn pitää vahvistua ja valmistautua Zoomia varten.
Et tainnut saada aamukahvia.

Älä.
Säiliöauto karkuteillä Kesterillä.

Autoa on peukaloitu!

Törmäys tuhoaisi kokonaisen korttelin.

Juoni tiivistyy.

Vähän meni tipalle.
Voisitko nyt pitää taukoa?
Siinä sinulle treeniä.

Kilpikonnan avulla hidastamme häntä ja saamme tyttösi takaisin.
Siinä on pieni ongelma.

Kilpikonna on kuollut.
Barry, tule tänne.

Gideon.

Luulen niin.

Mietitään nyt, miten pääsemme kotiin.
Suomentanut Mentori
Hän saattaa esittää Juliaa.

Hän on kuollut.

Akuutti aivovaltimonpullistuma.

Syytätkö minua?

Miksi haluaisin hänet hengiltä?

Zoom pitää pysäyttää.

Pitää keksiä jotain uutta.

Hyvä idea.

Lähden asemalle.

Aina kun Wellsiin alkaa luottaa, tapahtuu jotain tällaista.
Tekisitkö tälle tutkimuksen?

Jarruletku katkaistiin ja vaihteistoon kajottiin.
Jääkö töitä rästiin?

Opiskeluni jälkeen taitaa olla luvassa samaa.

Toivoin, ettei meille kävisi tällä tavalla.
Mitä sitten luulit?
Voisimme edes jutella.

Ei ole kamalasti juteltavaa.
Eipä kai sitten.
Kuulin vahingossa.
Patty muuttaa Midwayhin.

En asetu hänen haaveensa tielle.
Mikä hätänä?

Hänen aikansa käy vähiin.

Ei toimi.

Ratkaisin sen 10-vuotiaana.

Jos oppisin hallitsemaan kykyni, voisimme etsiä Zoomin.
Hyvä idea.

Selvitä, mikä viban laukaisee.

Joskus pitää koskea jotain ja toisinaan se vain tapahtuu.
Kaikella on syy ja seuraus.

Sinun ja Tri Valon tapauksessa viban saaminen kesti tovin.
Totta.
Niinhän siinä kävi.

Miksi?
Harry?
Nyt sitten pitää odotella tässä hiton nyppylähuoneessa.
Hei, Cisco.
Älä säikyttele!
Selvitin laukaisevan tekijän.
Adrenaliiniryöppy.

Nopein keino sen saavuttamiseen on pelko!
Liikkumatta!
Mahdotonta.
Mitä näit?
Negatiivi-Salaman.
Hän on täällä.
Herranen aika!

Kuka sinä olet?

Salama.

Tiedätkö, kuka olen?

Hyvä tietää.

Tiedän, mistä ajasta tulet.
Hyvin pian sinäkin kuolet.
Oletko kunnossa?

Eddien kuoleman olisi pitänyt pyyhkiä Eobard olemattomiin.
Ei välttämättä.

Se piti hänet elossa ja aikavirtansa ehjänä.

Minä näytän.
Tämä on nykyhetki.
Tästä ajasta Thawne tulee.
Tässä hetkessä pyyhitte hänet pois.
Hän on kotoisin tulevaisuudesta, ja sen takia hän on elossa.
Thawne ei ole vielä matkannut tappamaan Barryn äitiä.
Hän saapui tähän aikaan ensimmäistä kertaa.
Siksi mikään ei ole muuttunut.

Hänen vinkkelistään ette olekaan.

Meidän aikavirrassamme sitä ei voi enää muuttaa.
Aion laittaa tälle lopun.
Mietitään Thawnen kohtaloa kun McGee on löytynyt.
Menen tapaamaan Iristä.
Saamme McGeen takaisin.

Mitä hänestä?

Kun Zoom vei hänen voimansa, se vaikutti hänen soluihinsa.
Häntä pitää auttaa.

Voisimme korvata kuolevat solut identtisillä ja terveillä.

Etsimme hänen kaksoisolentonsa.
Tuo.

Joku kelta-asuinen mies havitteli sitä viime vuonna.
Jouduin kai eroon vauhtivoimasta ja jäin ansaan tänne.
Takyonit auttaisivat siinä.

En tiedä, osaanko.
Mikäli haluat pysyä elossa, kannattaa opetella.
Franny.
Millainen vointi?

Annan teidän jutella.
Haluatko jotain?
Vain veljesi tänne, että koko perhe olisi koossa.
Hänen pitäisi tulla.

Ei ihme, että hän on vihainen.
Kunpa hän leppyisi siitä kun vielä olen apuna.
Sama koskee sinuakin.
Kuoleman edellä oppii, - ettei mitään saa pitää sisällään.
Jos sinulla on jotain sanottavaa, - sano se kun vielä voit.
Minulla on valtavasti hyviä muistoja lapsuudesta.
En voi olla miettimättä, - millaista se olisi ollut sinun ja Wallyn kanssa.
En kanna enää kaunaa sinulle.
Toivon vain, että olisit palannut luoksemme aiemmin.
Olisin antanut anteeksi, ihan kuten nytkin.
Kiitos.
Miksi tämä on näin vaikeaa?

Kasvontunnistus ei myöskään tuonut tulosta.

Kiitos, Barry.
Hei, Caitlin.
Voimmeko jutella?

Mitä nyt?

Autan Joen kanssa heitä toisinaan.

En luultavasti saisi sanoa, mutta siellä tapahtuu outoja.
Sitäkö tulit kertomaan?
Et tunnu olevan moksiskaan, vaikka lähden.
En tiedä, mitä sanoa.
Kaikki rakkaani lähtevät ja siihen alkaa tottua.
Et sanonut, että rakastat.
Ja nyt sille on myöhäistä.

Miksi suhtaudut tähän näin?
Elämäni on monimutkaista.

Et saa jäädä paitsi elinikäisestä unelmastasi.
Toivoisin, että asiamme olisivat toisin.
Näin tässä kuitenkin kävi.

Niin minäkin.
Mitä teit kakkuloilleni?

Se stimuloi pelkoreseptoreita.
Vaivut nyt REM-uneen asti.
Saamme lisää hallintaa.
Pystyt nyt määrittämään, kuinka pitkän viban saat.
Mitä näen?

Kerro näkemästäsi, jotta voin ohjailla sinua.
Kakkulat päähän, jos haluat löytää Negatiivi-Salaman.
Hyvä on.
Anna mennä.
Asiaa.

Mitä näet?

Keskity Negatiivi-Salamaan.
Näen hänet.

Entä nyt?

Missä minä olen?
Se on valmis.

Sanoit päästäväsi minut.

Ei!
Mitä?

Tri McGee on kuollut?
Yritimme parannella kykyäni.
Etsimme Negatiivi-Salamaa ja silloin näin surmatyön.
Sitten Thawne lähti.

McGee teki jonkin laitteen, jonka avulla hän pääsi pois.
Aikamatkustukseen tarvitaan ylivaloenergiaa.

Voimme etsiä niiden sijainnin.
Löytyykö mitään?

Näitkö varmasti oikein?
Mitä muuta näit?

Mitä aikaa se näytti?
21.52.

Näinkö tulevaisuuteen?

McGee on siis elossa.
Nelisen tuntia aikaa etsiä hänet ja pysäyttää Negatiivi-Salama.
Spivot.
Etkö pääse irti papereista?

Jäät kaipaamaan toimintaa.

Sinua tulee ikävä.

Hyvä, että jollakulla edes.

Hän sanoi, ettei voi kertoa minulle kaikkea.
Se jäi kaivelemaan minua.

Et sinäkään.

Kun aikaa liikenee.

Et ole maininnut sitä, mutta sitten minulla välähti.
Tutkin Barryn vanhoja tapauksia.

Raporteissa oli yksityiskohtia, joita Barry ei voinut tietää.
Merkillistä.

Ainoa selitys on, - että Barry on Salama.
Barry juoksee kuin ankka.

Kun aloitin tämän pestin, käskit opetella valehtelemaan.
Et osaa sitä itsekään.
Nähdään.
Hieno nitrosarja.

Lakkaan kisaamasta kun sairaalalaskut loppuvat.
Et ole käynyt äidin luona.

Hän luulee, että olet vihainen.

20 vuoden jälkeen hän kertoi, että minulla on sisko ja isä.
Minulle kävi samoin.

Kyse ei ole nyt siitä.

Minulla on menoa.
Viime vuonna kihlattuni kuoli yllättäen.
Yhtäkkiä hän oli poissa.
En ehtinyt hyvästellä tai kertoa, kuinka tärkeä hän on.
Hän oli kaikkeni.

Tänään sain tilaisuuden hyvästellä äitimme.
Sain samalla käsiteltyä, mitä perheellemme tapahtui.
Katuisit tätä lopun ikääsi.

Ei takyonitoimintaa.

Laite latautuu pari minuuttia.

Löytyikö Jayn kaksoisolento?

Outoa.

Kysy Jayltä itseltään.
Hän on hyvä tyyppi.

Mitä nyt?
Patty tietää, että olet Salama.

Olit käyttäytynyt oudosti...

Voisit kertoa hänelle.

Zoom tai joku muu voisi iskeä hänen kauttaan.
Pattylle ei saa käydä pahaa tämän takia.
Takyoneja!

Kaiketi Mercury Labsin laitos.

Barry, vauhtia!
Se on valmis.

Sanoit päästäväsi minut.

Thawne aikoo tappaa hänet.
Oletko kunnossa?

Olisin päässyt kotiin!
Et karkaa mihinkään.
Tämä ei jää tähän, Salama.

Ensin saat kohdata minut.

Otetaan selvää.
Ota kiinni.
Siinä he menevät.
Nappaa hänet, Bar.
Olet liian hidas.
En häviä sinulle enää.
Sotamme päättyy tähän!
Lopeta!
Älä tapa häntä!

Selli valmiiksi.
Eikö hän pysty...?

Pidimme Wellsiä samassa sellissä.
Mihin menet?

Aikavirta muuttuu, jos puhut hänelle.

Ei vielä.

Sanoit, että Nora kuolee kuitenkin.
Aikaan kajoaminen tuo seurauksia, joita on mahdoton ennustaa.
Estit häntä tappamasta McGeetä.

Ei siltä tunnu.
Pitää mennä.
Mistä halusit jutella?
Isälläni oli MS-tauti.
Jouduin katselemaan, - kuinka se vahva mies hävisi taistelunsa.
En voi seurata toimettomana, - kun toinen läheiseni näivettyy.
Yritin etsiä kaksoisolentosi.

Saisin häneltä eläviä soluja siirrettäväksi sinulle.
En vain löytänyt häntä.

Tule huomenna Hofherr Parkiin.

Miten sait asusi sormukseen?
Kuka sinä olet?

Onko meillä yhteistä taustaa?

Haluatko siis tietää vain, miten asuni mahtuu sormukseen?
Haluan kertoa, että minä selvitin sinun palanneen.
Minä autoin pysäyttämään sinut.
Miten pystyit siihen?

Sen avulla löysimme sinut ja passitimme sinne.
Sait melkoisen kyvyn.
Ironista tässä on se, - että sinä annoit sen minulle.
Mieti sitä, kun virut sellissä jonka autoit itse rakentamaan.
Hei sitten.
Hei.
Sain viestisi.

Olet yrittänyt vältellä minua.

Sinulla on ollut kiireitä.

Tiedän, että olet Salama.

Minun olisi pitänyt huomata, mutta en ihastukselta pystynyt.
Puhut hulluja.

Ymmärrän, mikset halunnut kertoa ja miksi olit etäinen.
Ymmärrän ihan kaiken.
Ole rehellinen minulle.
Myönnä se, niin minä jään.
En ole Salama.
Vahinko.

Olisin torjunut rikoksia päivisin ja ollut kanssasi iltaisin.
Hyvää jatkoa, Barry.
Sinäkö siinä, Salama?
Miksi vihaat minua niin paljon?

Olit minulle pakkomielle.

Selvittelin vuosien ajan, mistä sait alkusi.
Jäljensin reaktion ja se toimi.
Minusta tuli kaltaisesi.

Aikamatkustuskyky paljasti totuuden.
Minusta oli tuleva suurin vihollisesi.
Ei Salama, vaan negatiivisi.
Mitä enemmän pelastit ihmisiä ja sait osaksesi rakkautta, - sitä enemmän minun piti viedä sinulta.
Senkö takia tapoit äitini ja pilasit elämäni?
Koska et voinut olla minä?

Olen ainoa asia, jota et voi pysäyttää!

Et ole enää.

Sinä hävisit.
Sain tietää, mistä ajasta olet peräisin.
Pian saan selville nimesi.
Tule äkkiä valvomoon!
Mitä nyt?

Voitko pysäyttää kohtauksen?

Pidelkää häntä!

Bentsodiatsepiinin pitäisi tepsiä.
Vihdoin.
Mitä?
Missä minä olen?

Mitä?

Aikavirran muutokset vaikuttavat Ciscoon.
Meidän pitää tehdä jotain.

Lähetä Negatiivi-Salama äkkiä takaisin tulevaisuuteen.
Juurihan vangitsimme hänet!

Sinun pitää tehdä se!

Tuhosin takyonilaitteen.

Yhdistetty nopeutenne riittää sinkoamaan hänet ajassa.
Hyvä on.
Aika lähteä kotiin.

Näpelöitte jotain, mitä ette ymmärrä.
Tee mieliksi ja sulje suusi.
Miten aiot lähettää minut?

Keksin toisen keinon.
Niinkö?
Kuka sinä olet?
En kukaan tärkeä.
Luulen vähän toista.
Voitan jälleen, Salama.
Anna tarpeeksi vauhtia, että hän läpäisee aikavallin.
Thawne tietää sinusta nyt.
Hän sai tietää kaikista teistä.
Hän sai tietää Star Labsista ja tämän maailman Wellsistä.
Emme mahda sille mitään.
Tämä on hänen alkuperänsä.

Voit kuitenkin lähettää hänet omaan aikaansa.
Voit pelastaa Ciscon ja jatkaa elämääsi.
Tämä saattaa olla hyvä asia.

Hän on aina osa minua, olipa hän missä ajassa tahansa.
Sinun on aika mennä kotiisi.
Tapaamme pian uudestaan.

Äkkiä.
Se onnistui.
Vaara on ohi.
Miksi tulimme tänne?

Yllätyin, kun en löytänyt Jay Garrickia mistään.
Lopulta löysin hänet.
Hän on Hunter Zolomon.

Hänen äitinsä kuoli synnytykseen.
Lopulta hänet adoptoitiin Zolomonin perheeseen.
Miksei hänestä ole apua?

Tähän on vain yksi ratkaisu.
Jos vangitsemme Zoomin, voin saada voimani takaisin.
Selvitetään vihdoin paras keino siihen.
Hei, Wally.

Aion tarttua neuvoosi ja mennä äidin luokse.
Voisitko sinä tulla mukaan?
Mielelläni.
Päätä jomottaa.
Mitä tapahtui?

Ei parane ottaa tavaksi.

Miten saitte sen loppumaan?
Lähetimme Thawnen kotiinsa.

En voinut antaa hänen viedä minulta taas lähimmäistä.
Kiitos.
Minulle maistuisi herkkuhamppari.

Ilman suolakurkkuja.

Onko rahaa?
Lepää nyt.
Patty on siis Midwayn-junassa.

Mietin, mitä sanoit.
Salamana sinulla on kyky tehdä uskomattomia asioita.
Jatkat sitä vielä sadan vuoden päästäkin.
Toisaalta saat taakaksi uhrauksia - ja vaikeita valintoja.
Joudut luopumaan monista asioista.
Yritä olla valmis siihen.
Olen valmis.
Hyvä.
Outoa.
Barry, olen junassa.

Kutsun sinulle apua.
Ovatko kaikki kunnossa?

Väärä hälytys.
Kiitos, että kiiruhdit.
Ennen lähtöä haluan varmistaa, että kaikki on hyvin.
Ole huoleti.

Hyvästi, Barry.