# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oletko kunnossa?
Tarvitsetko apua?
Mikä tämä on?

En voi ottaa tätä.
Rakastin nuorena satuja.
Olin muodonmuuttajien puolella.
He vaikuttivat hyviltä, mutta täynnä pimeyttä.
Asuipa kerran nainen metsässä.
Hän ei ollut paha eikä hyvä.
Hän keräsi ei-toivottuja lapsia ja antoi heille kodin.
Hän lupasi heille ikuista elämää.
Hän muutti heidät kauniiksi väreiksi.
Hän rakasti heitä niin, etteivät he kasvaneet isoiksi.
Tunnet sen.

Se karmi minua.
Pidän enemmän Ozista.

Kaikissa kulttuureissa on versionsa lapsia vievästä olennosta.
Saksalaisilla Der Grossmann, meksikaaneilla La Llorona.
Lady Ambrosian huhutaan olevan totta.
On oikeasti nainen, joka kasvattaa luvaten ikinuoruutta.
Tämä poika ilmestyi eilen tyhjästä.
Lieneekö ladylla osansa asiaan.
Löytynyt kadonnut lapsi.

Hän kuoli neljä vuotta sitten.
Hän ei ole ensimmäinen.
Suomennos:

Rakastan Annapolisia.
Siellä oli kiva pieni italialaisravintola Marias.
Onko se vielä auki?

Tuntuu kauniilta paikalta lapselle.
Meillä on hyvät koulut ja aktiviteetteja.
Siellä on merirosvolaivalta näyttävä alus.
Siskontyttöni on ihastunut siihen.
Saanko sanoa suoraan?
Pidän teistä, ettekä kehtaa kysyä.
Tiedättekö menneisyyteni?

Haluamme vain terveen lapsen.

Varmasti pääsemme ymmärrykseen.
Olen ennenkin pettynyt.
Siksi teidän on hyväksyttävä, että olen osa lapseni elämää.
Meidän lapsemme.
Kolme kuolluksi luultua lasta.
Mary Jones kuoli 2003.
Jeffrey Childs katosi pihaltaan 2005.
Ethan Linley hukkui 2012.
Heidät löydettiin elossa.
Kaikilla on rituaalisia kuvioita.
Selittivätkö he tapahtunutta?
Eivät.
Tarkenna kuviota Ethanissa.
Näyttää sormilla maalatulta.
Jos näin on, ottakaa niistä sormenjäljet.
Haluan psykiatrisen arvioinnin hänestä.
Judy Sickler lastensuojeluvirastosta.
Tässä on Elizabeth Keen, kliininen psykologi.
Poika on suloinen, mutta ei puhu.
Onko jälkiä pahoinpitelystä?
Muutama mustelma ja kuhmu, muuten täysin terve.
Terve, Ethan.

Miten voit?
Miltä tuntuu?
Tuo on ensimmäinen asia, mikä häntä on kiinnostanut.
Uskomatonta, hän on täällä.
Ethan.
Isä tässä.
Mistä hän löytyi?

Asiaa tutkitaan vielä.
He ovat kaikki nämä vuodet luulleet hänen kuolleen.
Mikä on?
Kaksi viikkoa ennen Ethanin katoamista - he yrittivät antaa hänet adoptoitavaksi.
Oletteko innoissanne Matthew'n juhlimisesta?
Huutakaa!
Jäädään tähän.
Tästä se alkaa, enkelini.
Ketä juhlimme?

"Tänään ompi Matthew'n päivä, hän turvassa on aina.
"Tänään hän oppii...

"siksi hän onnessaan taivaalla on."
Mikä hän on taivaalla?

Kaunis perhonen!
Matthew, heippa!
Niin kauniita perhosia!
Niin kaunista.
Tiedän teostasi, Theodore.
Tiedän, mitä teit.
Ethan Linley katosi 20.5.2012.
Ennen "kuolemistaan" hänen vanhempansa halusivat antaa hänet pois.
Ethan vaatii ympärivuorokautista huolenpitoa ja terapioita.
Jeanne lopetti siksi työnsäkin.
Tällainen lapsi on raskasta vanhemmille.
En silti antaisi lastani pois.
Luopumisiin on monia syitä.
Tutkijat tuskin jututtivat adoptiotoimistoja.
Kyselkää heiltä mitä tietävät.
Nämä vanhemmat salaavat jotain.
Miten menee?

Tuskin.

Olet erehtynyt.
Olet hämärä, pikku valkolainen.
Kun Donna Summer soi, silloin mennään.
Kaikki tytöt ovat ihastuneita sinuun.
Etenkin minä.

Haluatko syömään?

Meillä voisi olla hauskaa.
45 minuuttia.
Puhu nopeasti.

KGB:n Vasilia Patinka.

Se vie aikaa.

Minun on varattava DJ uudenvuodenjuhliinkin.
Nyt on helmikuu.

En odota 45 minuuttia ihmisyyden petrimaljassa huvikseni.
Kyse on elämästä ja kuolemasta.
Niin päiväpanossanikin.

Jos löydät hänet nopeasti, - sutturat halvassa motellissa ovat historiaa.
Esittelen sinut kahdelle ikimuistoiselle ladylle.
Pehmeitä, lämpimiä, vaaleita ja halukkaita.
Halukkaitako?

Noah, Jeanne Linley täällä.
Kuulitko, että Ethan palasi?
Sanoit, ettei häntä löydetä.
Rauhoitu, kaikki järjestyy.
Noah Shuster hoiti Linleyn asiaa.
Tapaamme tunnin päästä ja selvitämme tämän.
Noah löytää koteja vaikeasti sijoitettaville lapsille.
Hän oli juuri äsken täällä.
Onko teillä yhteystietoja?
Asiakastiedot ovat salaisia.

Suostuivatko he?

En osaa kiittää kylliksi.
Tämä tapahtuu oikeasti.
Voitko odottaa hetken?
Minä täällä!

Voitte juhlia myöhemmin.

Sano että soitat myöhemmin.

Kaikki järjestyy.
Olemme vapaita Reddingtonista.
Älä vielä vie adoptiota eteenpäin.
Mitä olet tehnyt?
Tavataan huomenna, niin selitän.
Minulla on hyvä tunne tästä.
Tykkäät katsoa.
Olisit voinut pyytää keikkaa keneltä tahansa.
Tarvitset minua.

Tule kanssani Zürichiin.
En voi.
Hyppää kyytiin.
Olen pahoillani tästä.

Sitä on turha miettiä.

Pistä uneen.
Äiti taitaa satuttaa lapsia.
Hän ei muuta heitä perhosiksi.
Tule tänne.
Älä epäile äitiäsi.
Päästit Ethanin karkuun.
Nyt autat siivoamaan tämän sotkun.
Anteeksi, isä.
Missä olet?

Herra Linley, tulkaa mukaamme.
Mikä hätänä?

Kuka hän on?

Siirsitte hänen tililleen $25 000 Ethanin kadottua.
Naurettavaa.

Vaimoni lähti hakemaan kahvia eikä ole palannut.
Nytkö pitäisi jättää vielä Ethaninkin?
Oletko nälkäinen?
Pidätkö vohveleista?
Ei paahdinta, ei mikroa, ei huolta.
Se on myytti, että Mozart auttaisi.
Vauvat kuitenkin oppivat jo kohdussa.

Kaikki hyvin, se on vain hälytin.
Mitä tapahtui?

Painu ulos!
Viimeinen tilaisuus.
En voi lähteä.
Kiitos.
Polttakaa se.
Haluan hänet pois.

En halua häntä enkä rahojasi.
Rahat ovat vauvalle.

Arvostan huolenpitoasi.
Se on silti likaista rahaa.

Lapsesi tarvitsee.
Annan hänet adoptoitavaksi.
Miksi?

Sinun takiasi elämäni ei ole oikea paikka lapselle.
Pelkästä vohvelista joku ryntää aseen kanssa sisälle.
Pidät elämääsi vaarallisena lapselle.
Mitä elämäsi on ilman lasta?
Voin kertoa kokemuksesta, ettei paljoa.
Olet Tomin kanssa yhtä mieltä.
Haluaako hän pitää lapsen?
Siinä se on.
Avain näihin on vanhempien suostumus.
Molempien vanhempien on hyväksyttävä adoptio.
Noahilla oli 93 tapausta, joissa vanhemmat peruivat aikeensa.
Niistä 16 lasta kuoli tai katosi.
Kaikilla lapsilla oli jonkinlaisia ongelmia.
Ethanin isän mukaan adoptio oli äidin idea.
Isä työskenteli tuplavuoroja, kun äiti oli kotona.
Hän tapasi Shusterin vaimon mieliksi.
Vaimo ei ole kertomassa omaa kantaansa.
Hän pääsi tilille, jolta rahat siirrettiin Shusterille.
Hän saattoi maksaa tälle.
Lady Ambrosia tunnistaa Shusterin avulla vanhemmat, - jotka haluavat eroon lapsistaan, mutta eivät pääse puolisonsa takia.
Tutkimme sormenjäljet Ethanin maalauksesta.
Seitsemän niistä oli kadonneen 16.
Shuster ja kadonneiden lasten kaupunki on löydettävä.
Valehtelit minulle!

Kaksijalkaisia ja karvattomia.
Haluan osoitteen.

Ajattelin, että pitäisit.
En pidä.

Ne huomaavat, jos salaat.

Ne ovat kodittomia.
Ilmoitan kun osallistun koiravaljakkokilpailuun.
Unohda, vien ne takaisin.
Vasilia Patinka asuu valenimellä Gaithersburgissa.
1632 South Perry Drive.
Entä koirat?

Nämä vaahtokarkit hoitavat nakkini piiloon.
Olet kaunis, Anya.
Taianomaista työtä.
Eikö Anyasta tulekin kaunein perhonen?
Joku näyttää tulevan.
Puhutaan.
Aikuiset palaavat pian.

FBI tuli toimistooni.
Jos Ethan johdattaa heidät tänne...
Et voi sallia sitä.

Lapset ovat rakastettuja täällä.

Kunnes heistä on luovuttava.

Theo sanoo, että satutat heitä.
Hoidan hänet.
Hoidatko Ethanin?
Voi ei.
Noah Shuster kirjautui lastensuojeluviraston sivustolle.
Hän tutki Ethanin kansion, ja tämän väliaikainen huoltaja on...
Soita Keenille heti.
Noah Shuster löysi osoitteesi.
Hän on tulossa hakemaan poikaa.
Minulla ei ole ylimääräistä hammasharjaa.
Käydään ostamassa.
Tiputa se.
Otamme pojan.
Juokse!
Ethan.
Voit tulla esiin.
Olet turvassa.
En olisi tullut, ellei asia olisi tärkeä.
Miten löysit minut?
Koit sellaista, mistä moni ei selviä.
Tuskin olisin itse.
Muutit sen kutsumukseksi.

En syyttänyt häntä.
Hän syytti itse itseään.
Haluan nähdä Glastnost -kansiot.
Se oli entisessä elämässä.
Tunsin erään urhean kuuron.
Zeeb Pasha.

Meitä kuulusteltiin.
Jalkoja ruoskittiin roikutettiin ranteista, sähköshokkeja...
Olin pelkkä ähkivä läjä.
Zeeb viittoi aina, kun vartija ohitti sellimme.
Hänen sormensa osoittelivat ja pyörivät.
Aina uudelleen ja uudelleen.
Yhtenä iltana sellimme ovi oli lukitsematta.
Vartijan tytär oli kuuro.
Zeeb oli viittonut:
"Vaimoni, tyttäreni, elämäni."
Ne kolme sanatonta sanaa sai vartijan päästämään meidät.
Niin kaunis kieli.
Kuten mitä tuo tyttö sanoi sinulle?
"Olen kiitollinen teille."
Ne kansiot.
Sanoin "ei."

Mieleni muuttaisi vain se, että tuot hänet takaisin.
Se ei ole mahdollista.

En jätä Ethania huostaanne.
Meillä on yhteys, ja hän saattaa kertoa missä oli.
Löytäisimme muutkin lapset.

Neiti Sickler vie sinut turvaan.
Siellä ihmiset välittävät sinusta.
Kukaan ei enää satuta sinua.
Veitkö Noah Shusterin?

Mikä sinua kiinnostaa tässä?
Kadonneet lapset.
Brimley jututtaa ainoa miestä, joka osaa kertoa Lady Ambrosiasta.
Ulkoilutan ensin.
Tarvitsen mineraalisuolaa ja johdollisen poran.
Mennään.
En odottanut kiitos, kun sanoin Bazin pelastaneen.
Löysin pariskunnan lapselleni.
Sen tekeminen on...
Miten äitini kesti?
Vanhempasi rakastivat toisiaan.
Kylmä sota oli rankka.
Liian rankka isällesi.
Kun NL romahti, hän vei sinut äidiltäsi.
Äitisi luopui kaikesta seuratakseen sinua.
Siitäkö he riitelivät paloyönä?
Äitisi halusi isäsi takaisin tämän teosta huolimatta.
Hän halusi, että he ovat perhe.
Vaikka on tuskaista sanoa, - isäsi oli ainoa, jota äitisi ikinä rakasti.
Ammuin hänet.

Minun on tiedettävä.
Äitisi ei ollut sen jälkeen entisensä.
Hänen palvomansa lapsi tappoi hänen rakastamansa miehen.
Se oli liikaa hänelle.
Kaksi kuukautta siitä hän meni Cape Mayhin.
Käveli mereen eikä häntä enää nähty.
Tapoin molemmat vanhempani.
Olit lapsi.

Jälkeenpäin ajatellen olisin voinut kasvattaa sinut itse.
En halua sinulle samanlaista katumusta.
Missä he ovat?

Missä isäsi on?
Asemies vei hänet.
Poliisiko?
Miksei sinulla ole vastauksia?
Etkö tee heistä kauniita, jotteivat he ole kuin minä?
Puhutaan tästä myöhemmin.
Tehtäväsi on valmistella Anya.
Hän ei suostu lähtemään.
En halunnut pakottaa.
Hän haluaa puhua teille.
Voinko tulla?
Päätit sitten jäädä.
Mikä tämä on?
Piirsikö Ethan tämän?

Tuo mieleen sormimaalaukset.

Sieppaaja maalasi heitä.

Päiväperhosiin kuuluva feniseca tarquinius.
Sukua Aasian ja Afrikan perhosille.
Pohjois-Amerikan ainoa lihansyöjäperhonen.
Ehkä tämä laji kuuluu rituaaliin.
Miksi Ethan halusi kertoa tästä?
Tutkikaa tämän lajin toukkien myynnit.
Tarvitsemme Shusteria, mutta hän on Redilla.
Missä hitossa Reddington on?
Sieppasit Anya Patinkan.
Olette myöhässä jos häntä etsitte.
On hänen syntymäpäivänsä.

Lady Ambrosia tarkoittaa hyvää.
Sieppaamalla.
Pidämme prosessin inhimillisenä.
Minkä prosessin?
Anya täyttää 12.
Nuoruuden loppu.
Hän muuttuu.
Käytämme ilokaasua.
Lapset ovat onnellisia ja rentoja.
Euforisia jälleensyntymään.
Entä muut lapset?
He auttavat juhlan valmistelussa, - kun lapsen kääriminen perhoseksi jatkuu.
Missä hän on?

Hylätty koulu Richondista etelään.
Hän halusi pelastaa lapsia, kun poikamme kuoli.
Hän muuttaa heidät perhosiksi.
Vapauttaa heidät, jotta he pysyvät ikuisesti lapsina.
Hämmästyttävää.
Kuinka moni ostaa lihansyöjäperhosentoukkia?
Yhdeksän lähetystä, joista kahdeksan eläintarhoihin.
Entä se yhdeksäs?

Et kuule minua, mutta olet melkein perillä.
Melkein kotona.
Siunattu ollos sinä.
Siunattu.
Missä Anya Patinka on?
Kuka piru olet?

Juhlimme hänen syntymäpäiväänsä.
Kirjallisuuden opinnoista on aikaa, - mutta pahojen satujen pitäisi auttaa lapsia - selviämään peloistaan symbolisesti, mutta sitä tässä paikassa ei ole.
Olet oikea noita.

He ovat jo tulossa.
Kerron tarina odotellessamme.
Se kertoo äidistä, kahdesta pojasta ja soututurmasta.
Puhuit Noahille.
Perhe asui joen varrella.

Yhtenä päivänä kanootti kaatui.
Vanhempi poika, mestariuimari, hukkui.
Nuorempi, vähäisempi poika, selvisi.
Annoitte Theon uskoa, että se oli hänen syytänsä.
Että hänen olisi pitänyt kuolla.
He olisivat voineet kuolla yhdessä kauniina ja viattomina.
Theo olisi säästynyt tältä.
Tarkoitat erilaisena olemisen kauhua.
Siksikö tapat heidät?

Miltä?

Vihalta ja sääliltä.

Eikö edes hänen äitinsä?

Nämä lapset eivät kuulu olla hänenlaisiaan.
Pelastan heidät siltä elämältä.
Olen ruma.
En näe täällä kuin yhden ruman.
Se et ole sinä.
Hän hengittää.
Lähdetään.
Sinulla on yhtä lailla oikeus - onneen, iloon ja äidinrakkauteen.
Pysäytä hänet.
Mitä teet?

Ei!
Mitä teet?
Päästä minut.
En pyydä!
Päästä minut!
Seuraa minua.
Mietin missä olet, Tom.
Soita kun voit.
Anya.
En vieläkään ymmärrä Reddingtonin kiinnostusta tähän.
Mitä hän hyötyy?
Kiitos.
Se vain pahenee.
Kuinka pääsen sinne, kysyi Dorothy.
Sinun on käveltävä.

Käytän kaiken osaamani magian suojellakseni sinua.
Hän lähesty Dorothya ja suuteli tätä otsalle.
Kun pääset Oziin, älä pelkää häntä.
Kerro tarinasi ja pyydä apua.
Näkemiin, armaani.
SUBHEAVEN.ORG