# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3 PÅIVÅÅ SITTEN...
McCabe.
Mentiin.
Minne?
Joku maksoi takuusi.
Kuka?
Takki, nahkaa.
Reppu, vasen hihna revennyt.

Luonnoslehtiö, vaatemalleja.

Selasitko Iehtiötäni?
Minulla oli tylsää.
Tekninen kynä ja kaulakoru.
Onpa nätti.

Perintökalleus.
Maksan siitä 20 taalaa.
Unohdin ostaa vaimolleni syntymäpäivälahjan.
Sanotaan 50 taalaa.
Hei, kulta.
Maksoit takuuni.
Ei ihanteellinen isän ja tyttären kohtaaminen, mutta...
Onneksi et olekaan isäni.
Kasvattietuliitteellä ei ole merkitystä.
Tulen aina olemaan isäsi.
Tosin Ioukkaannuin hieman, ettet ilmoittanut paluustasi Motor Cityyn.
Anteeksi, minulla oli kiire päätyä putkaan.
Haluatko purtavaa?
Mikä tuo sinut Detroitiin?
-Työpaikkahaastattelu.

Se tyyppi oli ääliö.
Töilläni ei kuulemma ole identiteettiä.
Tavallaan ymmärrän sen, sillä minullakaan ei ole identiteettiä.
Iskit häntä käteen lyijykynällä.
Käytin kuulakärkikynää.
Hän Iupasi minulle työn pientä palvelusta vastaan.
Patty olisi ylpeä sinusta.
Hän oli salaa ylpeä uhmakkuudestasi.
Ikävöin hänen saarnojaan.
Hän aina raivostui minulle.
Kunpa hän olisi täällä.
Niinpä.
Joten...
Löysitkö etsimäsi?
Sano se vain: vanhempani.
Löysitkö heidät?
En löytänyt mitään.
Minä...
Kaulakoru tänne, narttu.
Tässä on 58 dollaria.

Ålkää...
En sano tätä kahdesti, koru tänne, tai saat Iuodin silmääsi.
Mari.
Mari?
Oletko kunnossa?
Haluatko varmasti kahvia?
Kahvi käy hyvin.
Kiitos, Chuck.
Olen kuitti.
Jos haluatjäädä, ja toivottavasti haluat, huoneesi on entisellään.
Tytöt koulussa...
He sanoivat äitiä narkkariksi.
Siksi hän Iuopui minusta.
Mikä on narkkari?
Sillä ei ole väliä, se ei ole totta.
Ne tytöt olivat vain ilkeitä.
Miksi äiti sitten Iuopui minusta?
Olit vasta vauva, kun saimme sinut.
Sinulla ei ollut edes nimeä.
Jotakin sinulla oli.
Olemme odottaneet, että olet tarpeeksi vanha.
Mikä tämä on?
Se kuului äidillesi.
Chuckin ystävän mukaan se on Anansi-toteemi.
Mikä se on?
En tiedä, kulta.
Uskon, ettäjonakin päivänä saat vastaukset kysymyksiisi sen avulla.
Tri Macalester.
Vastaanotto Ioppui 20 minuuttia sitten.
Olen Mari McCabe, soitin aiemmin.
Tosiaan, pahoittelen.

Halusit näyttää jotakin artefaktia.
Kyllä, tosin...
En ole varma, onko se artefakti.
Normaalisti sanoisin:
"Silmäni ovat ylempänä."
Se on uskomaton.
Mistä sait sen?
Se on perintökalleus.
En tiedä juuri mitään siitä.
En edes tiedä, mistä se on.
Tuo kivi on M'Changan maakunnasta Zambesista.
Ja sekö Iiittyy Anansiin?
Anansi, huijarijumala.
Legendan mukaan hän teki toteemin
-ja antoi sen...

Luin Iapsena tietosanakirjan kuvauksen Anansista.
Anteeksi, että tuhlaan aikaasi.
En tiedä, mitä oletin saavani selville.
Mitä halusit selvittää?
En tiedä.

Se on hölmöä.
Olen kolminkertainen tohtori.
Anna minun päättää, mikä on hölmöä.
Sain tämän 10-vuotiaana ja olen pitänyt sitä rihkamana.
Hiljattain minulle on tapahtunut asioita.
Luulen, että tämän avulla voin selvittää asioita perheestäni.
Keitä he ovat?
Se onkin 52 miljoonan dollarin kysymys.
Anteeksi, että tuhlasin aikaasi.
Legendan mukaan toteemi antaa kantajalleen pääsyn eläinkunnan
Asheen.
Se tarkoittaa elinvoimaa, valtaa, ydintä.
Toteemi valjastaa kantajan kutsuman eläimen Ashen.
Mitä?
Gepardin nopeus, antiloopin ketteryys, norsun voima jne.
Rauhoitu, se on vain myytti.
Todellisuudessa riipuksesi on vain hienosti kiillotettu kivi.
Harmin paikka.
Taikaesineestä voisi saada hyvät rahat netissä.
Kiitos ajastasi.
Se McCabe, joka pieksi jengiläiset, jotka palkkasit varastamaan Anansi-toteemin, kävi juuri Iuonani.
Tämäpä onnekas sattuma.
Voin kutsua hänet tänne koska hyvänsä.
Vastineeksi. ..
Ei hätää, tri Macalester.
Kunhan toteemi on minulla, seuraava tutkimusretkesi on yhtä kuin rahoitettu.
Entä tyttö?

Ålä huolehdi Mari McCabesta.
Tarvitsen hänet elävänä.
Toistaiseksi.
Selitähän uudestaan.
-Luulen...

Tavallaan.
Et nähnyt sitä.
Mitä tein niille tyypeille.
Pidätkö minua hulluna?
En sinua.
Sen sijaan ajatus taika-amuletista on hieman hullu.
Entä jos se ei olekaan?
Ennen paluutani Detroitiin olin Central Cityssä...
Tiedän, mitä aiot sanoa.
Usko pois, hulluus alkaa olla uusi normaali.
Kulta, mitä sinä teet?
Taisin saada kovemman iskun päähäni kuin tajusinkaan.
Olit neljä vuotta poissa.
Et kai tullut kotiin vain hypätäksesi katolta?
Chuck, näetkö tämän?
Kyllä, ja näkeminen ei ole yhtä kuin uskominen.
Jösses!
Mari, mitä ikinä luuletkaan tekeväsi, voisitko Iopettaa?
Et usko tätä.
Muistathan Felicityltä saamamme kasvojentunnistusalgoritmin?
Muunsin sen tunnistamaan metaihmisiä.
Kuunteletko lainkaan?
Anteeksi, olen hukannut rikostilastot sisältävän USB-tikun.
Se ei ole täällä.
Keskity, Barry.
Metaihminen.
Olen vainaa.

Katso tätä.
Ensimmäinen ulkoinen metaihmishavaintomme.
Kutsun häntä Vixeniksi.
Siksikö, että hän Iiikkuu kuin kettu?
Hän on kuuma mimmi.
Katso, miten seksikäs.
Missä päin Central Cityä tuo tapahtui?
Se onkin ikävä yllätys.
Detroitissa.
Tiedän, Coast City tai Bahama olisi parempi, mutta...
Otathan tästä selvää?
En yksin.
Metaihminen Central Cityn ulkopuolella voi olla vaarallinen.
Tarvitsen apua.
Viimeinkin.
Olen halunnut takaisin kentälle.
Et sinä, Cisco.
Voitko tuoda takaisin hänen...
Ja hän häipyi.
Tiedätkö, mitä tämä voi tarkoittaa?
Naamiota ja viittaa?
Koko elämäni ajan...
Jotakin on uupunut.
Kaulakoru voi muuttaa kaiken.
En tiedä, miten...
Tämä kuulostaa hullulta, mutta entä jos se voijohdattaa minut vastausten Iuo?
Saisin selville, kuka olen.
Minä menen.
Varmaankin joku taika-amulettien virastosta.
Kuka on ove/la?
Luulen, että he haluavat tavata sinut.
Mari McCabe?
-Hän on nopea.

Neiti McCabe, pysähdy.
Et sulje minua vankilaan.
Pysähdy!
Tiedän.

Pidättele häntä!
Näyttääkö siltä, etten yritä?
Hän teleporttasi.

Ei hän teleportannut.
Et koskaan usko supervoimiin.
Hän naamioitui.
Silti siistiä.
-Kiirehdi.

Pahus.
Tuo on teleporttaamista siistimpää.
Riittää!

Vain jutella!
Minä hoidan tämän.
Osaan puhua metaihmisille.
Sinähän vangitset heidät.
Sinusta ei ole nyt apua.
Metaihmisiä?
Ihmisiä, joiden voimat ovat peräisin S.T.A.R. Labsin hiukkaskiihdytinräjähdyksen laskeumasta.
Ikävä tuottaa pettymys, mutta en ollut Central Cityssä, kun se tapahtui.
Felicity, oletko siellä?
Vain minä ja saniaiseni.
Tai sinun saniaisesi.
Tosin minähän sitä kaste/en.
-Sano terveisiä.

Mari McCabe.
Selvitä, oliko hän Central Cityssä 11. joulukuuta vuonna 2013.
Neiti McCabe oli Detroitissa, kun hiukkaskiihdytin räjähti.
Hän teki korttioston Big Belly Burgerissa.
Hän pitää jäävuoripirtelöistä.
Hän ei ollut Central Cityssä.
Mahdotonta.

Sinunkin voimiasi pidetään mahdottomina.
Mahdotonta ilman pimeän materian räjähdystä.
Uskon voimieni olevan taikuutta.
En ole rikkonut Iakia, joten se ei kuulu teille.
Kollegallani on ystäviä, jotka voivat auttaa kaltaisiasi.
Välitän vain sellaisista asioista, joiden suhteen ette voi auttaa.
Antaisit meidän yrittää.

Jos tulette vielä isäni talolle, saatte tietää, millaista on tulla leijonan suolistamaksi.
Sehän meni hyvin.
Miten niin?
Yleensä ensikohtaaminen päättyy mustelmiin.
Meidän on puhuttava.
-Onko kaikki hyvin?

Ei.

Ei hätää.

Tätä on vaikea selittää, mutta...
Kaksi miestä jahtaa minua.
-Soititko poliisille?

Auta selvittämään, mistä tämä on peräisin.
Miten ja keneltä sain tämän.
Miksi uskot, että voin auttaa?
Sanoit tämän olevan pelkkä myytti.
Toivon, että se on ainoa asia, jonka suhteen olet väärässä.
Olen pahoillani, Mari.
Minkä takia?
Yritin tehdä tämän toisella tavalla.
Hienovaraisemmin, mutta yllättävä kyvykkyytesi ei jättänyt vaihtoehtoja.
Toteemi tänne, tai nämä miehet tappavat sinut.
Hyvä on!

Tämä ei sovi tyyliini.
Pidin tätä tunnesyistä.
Haluan vain tietää, mistä se on peräisin.
Kerro totuus, niin saat tämän.
Minä...
Tämä ei Iähde irti.
Valehtelet!
-Voi, ei.

Se on sitoutunut sinuun.
Hyvä on.

Tuolla!
Tervetuloa.
Hei, sekopäinen nainen.
Yritä ymmärtää, ensinnäkin syyllistyit kidnappaukseen.
Toiseksi olin aikeissa antaa kaulakorun sinulle, ennen kuin heittäydyit täysin psykoksi.
Keksitään keino irrottaa tämä kaulastani ilman, että kaulani katkeaa.
Meidän ei tarvitse tehdä...
Mitään tällaista.

Olit siis tosissasi, kun sanoit haluavasi tietää toteemin alkuperän.
Haluan tietää, mistä minä tulen.
Perheeni.
Oikean perheeni.
Siinä tapauksessa sinua onnisti.
Minä olen perheenjäsenesi.
Olet siskoni.
Tervetuloa kotiin.
Tämä on Zambesi.
M'Changan maakunta.
-O|emme...

Toitko minut Afrikkaan?
Kidnappasitko minut Afrikkaan?
Saat kaiken, mitä pyysit.
Toin sinut tänne, koska toteemin kuuluu olla täällä.
Synnyit täällä.
ZAMBESIN KYLÅ
Kansamme pyysijumala Anansilta suojelua.
Hän on huijarijumala ja osaa muuttaa muotoaan taistellessaan.
Vastineeksi palvonnasta hän antoi mei/le voimiaan kanavoivan toteemin.
Lahjan, joka on kulkenut sukupolvelta toiselle.
Olin neyävuotias, kun minut valittiin.
Eräänä päivänä paikallisen sotaherran miehet tulivat ryöstämään ky/ämme vähät antimet.
Lopuksi he polttivat kylämme.
Åitimme pakeni mukanaan kaksi hänelle rakkainta asiaa:
toteemi ja sinä.
Olen pahoillani.

Olin toteemin vartija.
Minun velvollisuuteni oli suojella kyläämme kaikelta pahalta.
Kauheaa.
Zambesista on jäljellä vain tuhkaa, mutta se on yhä kotini.
Pyhä velvollisuuteni on suojella sitä.
Keneltä?
Mitään ei ole jäljellä.
Velvollisuuteni on jäljellä, vaikka sitten kuolleille.
Etenkin kuolleille.
Selvä.
En selvästikään ymmärrä kaikkea.
Ilman toteemia minun oli tehtävä sopimuksia valtaa janoavien tahojen kanssa.
Kun kuulin, että toteemi on sinulla, minun oli haettava se.
Toteemi aisti läsnäoloni.

Valitettavasti se sitoutui sinuun.
Yhteyden voi katkaista vain yhdellä tavalla.
Mitä sinä...
Olen pahoillani.
Löysimme vasta toisemme, mutta olen velvollinen Zambesille.
Ymmärrät varmasti.
En Iainkaan.

Hämähäkki on Anansin todellinen muoto.
Sen pureman myötä sinun ja toteemin välinen side katkeaa.
Kärsivällisyyttä.
Hän ei pääse pitkälle.
Viimeinkin.
Mari.
Herää, Iapsi.
Aikasi ei ole vie/ä koittanut, naishenki.
Pysäytä vallantavoittelija.
Pimeys on tahrannut hänet.
Åitisi pakeni sen vuoksi.
Hän tajusi, että sinut ja toteemi oli vietä vä kauas siskosi ulottumattomiin.
Hyväksy todellinen kutsumuksesi.
Seisomme rinnallasi niin kauan kuin sinä tuet meitä.
Å/ä pelkää voimaa sisälläsi.
Hyväksy todellinen kutsumuksesi.
Seisomme rinnallasi niin kauan kuin sinä tuet meitä.
Mari.
Seison rinnallanne.
Hei.
Tapasimme vasta, mutta sinä taidat vastata perheen mielenterveysongelmista.
Olet yhä hengissä.
Vaikuttavaa.
Olen kuullut varastelevista isosiskoista.
En varastanut mitään.
Otin vain sen, mikä minulle kuuluu.
Toteemi oli eri mieltä.
Eläinten henkien mukaan äiti halusi paeta sinua.
Täytyy sanoa, että olen pettynyt.
Missähän muodossa tappaisin sinut?
Luuletko tämän muuttavan mitään?
Minä olen nyt naishenki.

En pelkää.
Hyväksyn kohtaloni.

Luuletko voivasi satuttaa minua kepillä?
Se näytti toimivan mainiosti.
Ei.
Mitä menit tekemään?
Myrkky toimii nopeammin päästessään suoraan verenkiertoon.
Se oli vain arvaus.
Näin ei voi käydä.
Toteemi on minun.
-Minun!

Toteemi on meidän.
Perheemme.
Tämä ei jää tähän.
Totta puhuen näyttää siltä, että kyllä jää.
Olen koko elämäni
Iuullut, että jos tuntisin juureni, ymmärtäisin e/ämäni suunnan ja sen tarkoituksen.
Olin oikeassa.
Luovut siis muotisuunnittelusta ja ryhdyt sankariksi.
En Iuovu taiteesta.
Totta puhuen se ääliö, jota iskin kynällä käteen, oli oikeassa.
Luonnoksiltani ja minulta itseltäni puuttui identiteetti.
Nyt sain sen.
Muotisuunnittelua päivisin ja ryöstäjien pieksemistä öisin?
Toteemin on tarkoitus auttaa minua suojelemaan kylääni.
Detroit on kyläni.

Et ole ennen sanonut noin.
Olen jättänyt sanomatta monia tärkeitä asioita.
Rakastan sinua, isä.
Ja minä sinua.
Isä.
Voitko odottaa hetken?
Minähän uhkasin suolistaa teidät.
Sanoit yrittäväsi suolistaa.
Hän vaikuttaa jäyhältä ja inhottavalta, mutta kunhan opit tuntemaan hänet...
Silloin hän osoittautuu jäyhäksi ja inhottavaksi.
Tarkoitan, että oli hölmöä olettaa, että pysyisimme poissa vain, koska käskit meitä.
Melkein yhtä hölmöä kuin taistella Detroitin rikollisia vastaan ruskeissa trikoissa.
Mitä vikaa ruskeassa on?
Sinulla ei ole koulutusta.
Antakaa minun totutella tähän omin päin.
Voitteko tehdä niin?
Kuulostaa reilulta.
Onnea matkaan, Mari.
Jos olet pulassa, tiedät, kenelle soittaa.
Hei, eikö minulla pitäisi olla siisti nimi?
Onko sinusta Nuoli siisti nimi?
Siinähän puhut, Salama.
Cisco nimesi sinut Vixeniksi.
Ei sillä, että tuntisin ketään Ciscoa.
En voi sanoa, että tuntisin ketään Ciscoa.

Onko Felicity kauan kadoksissa ollut siskosi?
Toivottavasti ei, tai suudelmamme oli todella outo.
Suutelitko häntä?
Tiedätkö mitä?

Tämä elämä ei ole helppoa.
Niin ajattelinkin.
Kestän kyllä.
Kuulostat varmalta.
Tiedän, kuka olen.
Ei!
Vien hienon Iaukkusi.
Ja sormuksesi ja kaulakorusi.
Et kyllä vie.
Kuka hitto Iuulet olevasi?
Vixen.
Miltä se kuulosti?

Olen Vixen.
Olen Vixen.
Vixen!
Työstän sitä myöhemmin.
Oletko kunnossa?
Olen Vixen.
Kuulostihan se aiemmin paremmalta?
Mari?
Kulta, onnistuit säikäyttämään minut.
Anteeksi.
Miksi hiippailet keskellä...
Mitä sinulla on ylläsi?
Pidätkö tästä?
Se riippuu.

Univormuni.
Näyttää naamiaisasulta.
Olen supersankari.

Kävikö se noin vain?
Tuliko tytöstäni supersankari?
Kuten Nuoli ja Salama.
Minä olen Vixen.
Kai.
Eikö se ole aika provosoiva nimi?
Ainakin se hämää heitä.
Keitä tarkoitat "heillä?"
Ihmisiä, jotka vainoavat viattomia.
Epätoivoiset ihmiset ovat vaarallisimpia.
Detroit on täynnä heitä.
Sen takia minua tarvitaan.
Haluan vain suojella kotiani.
Eikö sinulle maistu?
Tyttäreni kertoi juuri olevansa supersankari.
Tarvitsen jotakin teetä vahvempaa.
Jos yhtään Iohduttaa, en tavoittele yhtä suurta mittakaavaa kuin Nuoli tai Salama.
Pyrin vain turvaamaan Detroitin.
En muuta.
Onkohan minulla edes mitään vahvempaa?
Professori Macalester?
Voinko auttaa?
Etsin professori Macalesteria.
Mitä asia koskee?
Hän auttoi siskoani kidnappaamaan minutAfrikkaan.
Hän on itse Afrikassa tällä hetkellä.
-Mitä?

Hän sai tutkimusapurahan.
Kaiketi siskoltani.
Hän on poissa noin vuoden.
Kun hän palaa, voit kertoa, että Mari McCabe pääsi pois Afrikasta ja haluaa puhua asiat halki hänen kanssaan.
Ja minä kun luulin ritarillisuuden kuolleen.
Eikö se tarkoita Iyijyn muuttamista kullaksi?
Se on alkemiaa.
Ei syytä huoleen, opetan sinulle muutakin.
Kuka hitto oikein Iuulet olevasi?
Mikä tahansa eläin.
Paetkaa.
Nyt olen raivoissani.
Hitot tästä!

Lasken tämän voitoksi.
Taidat yhä leikkiä supersankaria.
Jättäisitkö saarnan toiseen kertaan?
Minulla oli rankka ilta.
Niinkö paha?
Voimani eivät kuuntele minua.
En pysty hallitsemaan kutsumiani eläimiä.
Tämä toimii paremmin.
PAKASTEHERNEITÅ
Kiitos.
Mitä oikein oletin?
Toteemin mukana ei tullut ohjekirjaa.
Entä ystäväsi yliopistolla?
Ehkä hän voi auttaa.
Hän on Afrikassa.
Varmaankin törsäämässä siskoni verirahoja.
Ehkä ajattelet tätä väärältä kantilta.
Voit kutsua eläimiä toteemin avulla, mutta et tiedä, miten ne käyttäytyvät.
Miten minun pitäisi oppia eläimistä?
Onneksesi isälläsi on ystäviä julkisella sektorilla.
Detroitin eläintarhan behavioristi voi ehkä auttaa sinua.
Tri Lena Vargas.
Mistä tunnet hänet?
Me...
Saatoimme käydä treffeillä.
Illallisia, ei mitään hienoa.
Kysynkö häneltä, tuleeko hänestä äitipuoleni?
ELÅINTARHA
KÅYTTÅYTYMISTUTKIMUS
TRI LENA VARGAS
TölTÅ TARJOLLA
Miten isäsi voi?
Chuck on oma itsensä.
Niin.

Mennään...

Tutkin eläinten käyttäytymistä.
Kiinnostavaa.
Opiskeletko eläintiedettä?
Jatko-opiskelijana?
Tavallaan.
Valinnaisia opintoja.
Voisitko antaa yleisen kuvauksen?
Kuvittele, etten ole käynyt luennoilla.
No...
Eläimen käytös määräytyy kolmen tekijän perusteella.
Geenit ajavat vaistoja, ympäristö vaikuttaa eläimen toimintaan ja evoluutio määrää, miten se reagoi yllä mainitsemiini asioihin.
Sanotaan, että olen gorilla ja haluan juosta, hyppiä ja tehdä muita gorillajuttuja.
Mari, en tiedä, miksi olet täällä, mutta tuhlaat aikaani.
Tulin etsimään töitä.
Et ole puhunut Chuckin kanssa, mutta minulla on ollut vaikeaa ja ajattelin, että saatat tarvita apua.
Ehkäpä tutkimusassistentin.
Mitä nyt?
Minä en voi päättää siitä.
Se on niiden käsissä.
Muiden töiden ohessa sinun täytyy siivota niiden häkit, täyttää syöttökau kalot. ..
Mitä nyt?
Anteeksi, en ole ennen nähnyt gorillaa näin Iäheltä.
Caesar taitaa pitää sinusta.
Läpäisit työhaastattelun.
Oikeasti?
Nimesitkö sen Caesariksi?
Ne valtaavat vielä maailman.
Olihan tuo vitsi?
Olihan?
DETROITIN ELÅINTARHA
Oliko tuo sinusta hauskaa?
Mitä oikein teet täällä, Mari?
Gorillojen jälkien siivoaminen ei tee sinusta parempaa sankaria.
Pidätkö tästä?
Haluatko nähdä, mitä se tekee?
Anteeksi, Caesar.
En halunnut suututtaa sinua.
Onko kaikki hyvin?
Onnistuin sotkemaan.

Upeita olentoja, eikö totta?
Caesar on Iauman johtaja.
Se suojelee muita hinnalla millä hyvänsä.
En haluaisi kysyä, mutta miksi se ei asu viidakossa?
Sen koti Kongossa hävitettiin.
Metsien tuhoutuminen ja salametsästäjät hävittävät gorilloille turvallisia alueita.
Pelastimme sen viisi vuotta sitten ja toimme tänne.
Caesar on orpo.
Kyllä, mutta nyt sillä on perhe.
Tulin hieromaan rauhaa.
En tiedä, miten gorillalta pyydetään anteeksi.
Banaanit olisivat varmaankin Iiian ilmiselvää.
Ei hätää, minä käyn katsomassa.
Täällä on mukavat oltavat, tri Vargas.
Olisi kurjaa, jos se muuttuisi.
Tri Vargas?
Onko kaikki hyvin?
On kyllä.
Eikö totta, tohtori?
Kyllä, kaikki on hyvin.
Hyvä.
Ålä unohda järjestelyämme.
Kiva kaulakoru.
En tunne eläimiä, mutta osaan tunnistaa kiristyksen.
-Mitä he haluavat?

Chuckin takia en halua, että sekaannut tähän.
Olen kovempi kuin uskotkaan.
Keitä ne miehet ovat?
Salakuljettajia.
He haluavat käyttää kontaktejani uhanalaisten eläimien myymiseen.
Mikset soita poliisille?
Et ymmärrä.
Auta minua ymmärtämään.
Caesarja moni muu eläin ei ole täällä Iaillisesti.
Niiden Iähtömaiden takia jouduin oikomaan mutkia.
Maksuja viranomaisille...
Teit kaikkesi pelastaaksesi ne.
Jos muita keinoja vain olisi, olisin hyödyntänyt niitä.
Entä jos kieltäydyt auttamasta?
Pelkään eläinten puolesta.
He ottavat haluamansa ja jättävät eläimet kuolemaan.
Voin pysäyttää heidät.
Miten muka?
Oletko käynyt Zambesissa?
Mutta miten?
En ymmärrä.
Opettelen yhä käyttämään tätä.
Sain toteemin biologisilta vanhemmiltani.

Tulit puheilleni.
Nyt ymmärrän.
Mikset sanonut mitään aiemmin?
Miten olisin voinut?
Olisinko töksäyttänyt:
"Hei, olen aloitteleva supersankari.

Olisit soittanut hullujenhuoneelle.
Totta.
En pysty hallitsemaan niitä.
Asheja.
Toivoin oppivani olemalla eläinten lähellä, mutta se ei toimi.
Minä olin huomaavinani muuta.
Se oli vain esitys.

Et selvästikään ymmärrä.
Sen takia tulin puheillesi.
Luulet, että kyse on hallinnasta.
Haukka, sarvikuono, gorilla.

Sinä suojelet Detroitia.
Et voi hallita niitä.

Olen siis pulassa.
Ajattelet asiaa ihmisen, et eläimen, kantilta.
Jos Caesarin kimppuun käydään, se hyökkää takaisin.
Kun kutsutAshen, ammennat sen raa'asta energiasta.
Omaksu se.
Anna valta eläimen vaistoille.
Vasta sen jälkeen olet osa sitä.
Selvä.
Järjestä tapaaminen salakuljettajien kanssa.
Näytän heille todellisen itseni.
Tri Vargas.
Mukavaa, että taivuit kannalleni.
Kerro, mitä haluat.
Rahtialus saapuu huomenna.
Varmista kontaktiesi avulla, että tätä konttia ei tarkasteta.
Hoidan asian.
Entä sinä, Vixen?
Hoitelen heidät.
Mitä hittoa?
Napatkaa hänet!
Katsotaan, onko tri Vargas oikeassa.
Mikä ikinä oletkaan, löydän kyllä sinulle ostajan.
Toivottavasti olemme ystäviä.
Sain itselleni apurin!
Hyvä on, kumppanin.
Minä hoidan tämän.
KVHä!
Hyvä uutinen on se, että silkkisolmioinen ystävämme joutuu vankilaan.
Tri Vargas todistaa heitä vastaan ja auttaa kansainvälisen saIakuUetus/iigan pysäyttämisessä.
Todistuksen ansiosta hän saa syytesuojan.
Huonompijuttu on se, että hän päätti ottaa yhteyttä Chuckiin.
Minun pitäisi olla onnellinen heidän puolestaan, mutta ajatus isästä seurustelemassa on outo.
Näyttää siltä, että voimani pelaavat taas.
Sain jopa inspiraation kunnolliseen asuun.
Mitä sanot?
Mitä sinä muka tiedät muodista?
Juoksentelet kelteisilläsi.
Caesar suojelee perhettään, ja minä kaupunkiani.
Aika ryhtyä hommiin.
VUOTTA MYöHEMMlN
Ovatko kaikki kunnossa?
Kiitos.
Eipä kestä.
Voitko nostaa äänenvoimakkuutta?
ADAM MACALESTER PALAA AFRIKASTA
Zambesin M'Changan maakunta on oikea zambesilaisten artefaktien kultakaivos.
Zambesi on pitkään ollut hedelmällinen maa.
Muu Länsi-Afrikka kadehtii sitä.
Zambesilaiset hakivat pitkään suojaa niin naapureiltaan kuin Iuonnoltakin.
Siispä zambesilaiset rukoilivat.
Legendan mukaan rukoukseen vastattiin viiden toteemin muodossa.
Yksijokaiselle heimolle.
Niiden kantajat valjastivat Iuonnonvoimat.
Yksi toteemi kullekin elementille.
Ilma, maa,
vesL tuli
ja henki.
Lähes tuhannen vuoden ajan zambesilaiset elivät harmoniassa ja yltäkylläisyydessä.
Heidän sivilisaationsa jouduttua kolonialismin uhriksi toteemit katosivat uskonnon muuttuessa ja sotien raivotessa.
Useat tutkimusmatkailijat ja arkeologit ovat omistaneet elämänsä kadonneiden toteemien Iöytämiselle.
Naisetja herrat, tuhansien vuosien unohduksen jälkeen minulla on ilo esitellä teille yksi Zambesin kadonneista toteemeista.
Sen löytöpaikan M'Changa-joen varrella ja kaiverrusten perusteella uskomme tämän olevan yksi viidestä toteemista, joita zambesilaiset päälliköt käyttivät yIi tuhat vuotta sitten.
En tosin ole vielä saanut taikavoimia.
Siitä huolimatta se on muisto muinaisesta zambesilaisten sivilisaatiosta.
Zambesin kadonnut toteemi on esillä
Detroitin museon jalokivisalissa.
Se on pysyvä Iahja kauniille kaupungillemme.
Kiitos, herrat.
Hyvää työtä.
Näkemiin.
Mari!
Näytät yllättyneeltä, professori.
Mitä?

Olisin tullut aiemmin, mutta paettuani kidnappaajiani kuulin, että olit Afrikassa.
Ironista.
En tiennyt, että hän satuttaisi sinua.
Niinpä niin.
Hän lupasi rahoittaa tutkimusmatkani.
Hän sanoi, että olisit turvassa, ja näkemäni dollarinkuvat sokaisivat minut.
Ehkä tämä kaikki tapahtui syystä.
Kaulassasi on yksi Zambesin kadonneista toteemeista.
Tiedämme, että sen voima on todellinen.
Nyt kun löysimme sen sisaruksen, voimme oppia vaikka mitä.
Olen tainnutjo oppia tarpeeksi.
Eikä minua ole onnistanut sisarusten suhteen.
Olet osa tätä, Mari, halusit tai et.
SOITA MINULLE. 911 CISCO RAMON
Minun on soitettava.
Cisco?
Hei.

Miksi 911?
Säävelho riehuu Monument Pointissa.
Tarvitsemme kaikki sankarit paikalle.
Onko ehdotuksia?

Tornadojen ympärillä olevan ilman kuumentaminen teoriassa hajottaa ne.
Minä hoidan tornadot, Firestorm.
Keskity tsunamiin.
Hyökkääkö sushi Monument Pointiin?
Tsunami on hyökyaalto.
Luulitko, etten tiedä sitä?
Tornadon purkaminen oli ensimmäinen oppimani kikka.
Olen paikalla.
Ajoituksesi on enemmän kuin mahtava.
Autan Jaxia ja professori Steinia, huolehdi Säävelhosta.
Miksi annat Ciscon nimetä pahikset?
Mietin usein samaa.
Mari.
Mari!
Mari, kulta?
Kuuletko minua?

Luojan kiitos.
Olet hereillä.
Isä?
Oletko harkinnut muotisuunnittelijaksi ryhtymistä?
Monument Point.
Heillä ei ole hätää.
Sinun ja uusien ystäviesi ansiosta.
Eivät he ole ystäviäni.
Varkaat murtautuivat yöllä Detroitin Iuonnonhistorialliseen museoon.
Museon edustaja vahvisti varkaiden vieneen jalokiviä, mukaan lukien tuoreimman hankinnan,
Zambesin kadonneen toteemin.
Onpa sääli.
Kävimme usein museossa, kun olit pieni.
Museo kieltäytyy spekuloimasta toteemin. ..
Sinun on levättävä.
Ja olin tosissani muotisuunnittelun suhteen.
Tiedätkö, mikä siinä on hienoa?
Kukaan ei ammu salamoita.
Yritin välttää siihen osallistumisen.
Ålä huolehdi, pysyn jatkossa kotikulmilla.
Lupaatko?
Tässä kaupungissa on ongelmia omasta takaa.
AFRIKKALAISET JALOKIVET
Ylikomisario käski olemaan varuillaan.
Ketään ei päästetä rikospaikalle.
Onko selvä?
Osaatko sanoa, kuka varastaisi kiven?
Toteemin.

Se näyttää rubiinilta mutta on turmaliini, jollaisia on vain Zambesissa.
Kiehtovaa.
Haluan tietää, kuka ryösti museon.
En tiedä mitään siitä keikasta.
Ålä Ioukkaa minua, Drake!
Tiedät aina, kun Detroitissa katoaa jotakin.
En tällä kertaa.

Tiedätkö, millä eläimellä on tarkin hajuaisti?
Karhulla.
Haistan valheesi.
Et näytä karhulta.
Kerro nimi, niin jätän sinut rauhaan.
En oikeasti tiedä.
En tiedä, kuka ryösti museon.
Kadulla kiertää huhu, ettäjoku afrikkalainen rahoitti keikan.
Minulla ei ole mutkaa.
Etkä saa tätä ennen maksua.
Tulin tänne Zambesista asti, herra Jones.
En tuhlaa aikaani tinkimiseen.
Minä en tingi.
Satatuhatta, ota tai jätä.
Saanko nähdä kivet ensin?
Haluaisin nähdä, mistä maksan.
Tämä se on.
Hei!
Se on minun, kunnes maksat, paskiainen!
Saat maksusi pian, herra Jones.
Hitto...
Viimeinkin!
Näytät aivan äidiltäsi.
Åidiltäni?
Miten tunnet...
Olen kolunnut koko Afrikan etsiessäni Zambesin toteemeja, ja yhtenä iltana saankin yhden sijaan kaksL
Kuka hitto olet?

Varokaa!
Häipykää!
Voimme yhä erota ystävinä.
Anna toteemi minulle, niin en satuta sinua.
Todellako?

Näitkö hänen hallitsevan tulta toteemin avulla?
En, sain palovammat kihartimesta.
Uskomatonta.
Jokainen toteemi valjastaa erilaisen, mutta yhtä vahvan voiman tasapainon säilyttämiseksi.
Miten sellaisen voiman voi pitää tasapainossa?
Et nähnyt, mihin hän pystyi.
Kerro jotakin hyödyllistä.
Se hirviö on pysäytettävä, ennen kuin puoli Detroitia on poltettu!
Voin lähestyä tätä vain historioitsijana.
Tarvitset avuksesi jonkun, joka tuntee magian.
Tiedätkö ketään sellaista?
Uskon niin.
Sinäkin tunnet hänet.
ZAMBESI

Miltä tuntuu olla kotona?
Ei tämä ainakaan huonommin mene kuin viime kerta.
Lyödäänkö vetoa?
SAI RAA LA
Mitä teet täällä?
Tulitko katsomaan, mitä teit?
Meillä kummallakaan ei ole aikaa noin sairaan toteamuksen vatvomiseen.
Lakataan teeskentelemästä, ettet ole pahis.
Sinä hylkäsit esi-isäsi.
En.

Niinkö sinä oikeutat tekosi?
Myrkky teki tehtävänsä.
Vuosia hallitsemani taikavoimat kääntyivät minua vastaan.
Olen pelkkä ontto kuori.
Tulit pilkkaamaan minua.
En, tulin kysymään tästä miehestä.
Zambesin suurlähettiläästä, joka saapui Detroitiin viime viikolla.
Hän sanoi minun näyttävän äidiltä.
Tunsiko äiti hänet?
Tunnetko sinä?
Kyllä tunnen.
En tosin hallituksen edustajana vaan murhaajana.
Hän johti ky/ämme tuhonnutta hyökkäystä, tappoi isämme ja kaikki muut.
Kuasa!

Missä olet?
Sinua minä etsinkin.
Täällä ei ole mitään sinulle, Eshu!
Kenraali Eshu.
Se, mitä haluan, on kaulassasi.
Åiti yritti puolustaa ky/äämme henkitoteemin avulla.
Hän oli menettää henkensä.
Hänen oli tehtävä valinta.
Taistella ja kuolla tai pelastaa sinut.
Hän piti vain toisen tyttären henkeä arvokkaana.
Tuo mies kutsuu itseään Eshuksi ja hän on Detroitissa.
Hän haluaa sinut, toteemin.
Uskon tämän toteemin olevan vain yllättävä bonus.
Hänellä on Zambesin tulitoteemi.
Siinä tapauksessa Detroit palaa, kunnes hän saa molemmat.
Hän haluaa hallita kaikkea elävää.
Hänellä on jo yksi toteemi.
Jos hän saa meidän toteemimme...
Minun toteemini.
Yritit rikkoa yhteyteni toteemiin loitsulla.
Voimmeko yrittää vastaavaa häneen?
Esi-isämme välittivät tärkeitä tietoja sanoin ja lauluin.
Tieto on pitkälti kadonnut.
Yliopiston kokoelmissa on tämän alueen tarinoita ja runoja.
Olemassa voi olla suorempi vaihtoehto.
Toteemeja on viisi.
Maa, ilma, tuli, vesi ja henki.
Mikä niistä voittaa tulen?
Vesi.
Olin kuusi kuukautta täällä.
En tiedä, missä vesitoteemi on.
Minäpä tiedän.
Jos haluat sen, hyväksyt apuni tässä taistelussa.
Pitäisikö minun uskoa, että muinainen vesitoteemi kerää pölyä jonkun tyypin kotona Star Cityssä?
Vesitoteemi kulki ympäriinsä, kunnes se huutokaupattiin Amerikassa.
Kaksi kuukautta sitten se päätyi tänne.
Omistaja pitää sitä keräilyesineenä.
Oletko seurannut sen liikkeitä?
Siinä toivossa, että saisin kerättyä varallisuutta sen palauttamiseksi Zambesiin.
Jonne se kuuluu.
Hoidetaan tämä ensin.
Felicity?
Kuulethan ääneni?
Oikein hyvin.
ETSII IHMISIÅ
Talo on tyhjä.
Ohitimme Ieijonan.

Takakautta.

-Varo...

Mistä tiesit?
Kiltit hauvat.
Kolmas ovi vasemmalla.
Ei hätää.
Minä tuen sinua.
Täällä on omaisuuden edestä tavaraa.
Unohda se ja keskity toteemiin.
Tuolla.
Mitä teet?
Anna anteeksi, pikkusisko.
Et tiedä, miltä tuntuu olla näin heikko.
Enää minun ei tarvitse sietää sitä.
Onko kaikki hyvin?
Henkitoteemi on aina kuulunut minulle, mutta joudun tyytymään tähän.
Valehtelit minulle!
En pystynyt tähän yksin.
Hälytys laukesi.
Sinä saat huolehtia heistä.
Hyökätkää.
Hei, olen Atomi.
Tai varasuunnitelma.
Siskosi ei Iuotakaan sinuun.
Pidä tiukasti kiinni.

Ålä viitsi!

Istu alas.

Kiitos avusta.
Atomi ja Musta Kanarialintu.
Oli mukava auttaa.
Vihreä Nuoli ei päässyt tulemaan.
Hän pyrkii pormestariksi.
Se on pitkä tarina.
Haluan kuulla sen myöhemmin.

Kiitos, tein tämän itse.
Taisit voittaa jälleen, pikkusisko.
Mitä nyt?
Autat meitä, kuten lupasit.
Eshu tappoi isämme ja tuhosi kotimme.
Haluatko kostaa?

Vaikka joutuisin sietämään sinua.
Tarvitsemme vesitoteemiasi pysäyttääksemme hänet.
Taisteletteko tekin häntä vastaan?
Me voitamme.

Hei, ka verit.
Ikävä keskeyttää perhetapaaminen, mutta meillä on ongelma.
Tuliheppu on alkanut riehumaan Detroitissa.
Kosta kyläsi puolesta ja pelasta minun kyläni.
Iltaa, Detroitin asukkaat.
Olen Benatu Eshu.
Tästä viestistä alkaen en enää edusta
Zambesin hallitusta.
Tuska, hävitys ja tuho satavat pian kaupunkinne niskaan.
Olen pahoillani siitä, mutta eräs nainen voi tehdä lopun tästä.
Hän tietää, mitä hänellä on.

Kun saan sen, kuoleminen Ioppuu.
Lupaan sen teille.
Huono ajoitus.
Löysin arkistosta laulun.
Jokaisella toteemilla on keskus, ore.
Se on kuin sielu.
Sielun murskaamalla toteemi menettää voimansa.
Pyydän siis Eshua Iainaamaan toteemiaan.
Sinä, jos kuka, pystyt tähän.
Taistelu on kuin tehty sinua varten.
Yhtä vahvat voimat, eri elementit.
Mari?
Tulikaverisi taitaa haluta huomiosi.
Hän sai sen.
Mari!
Isä, sinun on häivyttävä täältä.
Onko hän isäsi?

Muista palaessasi, että halusin hoitaa tämän inhimillisesti.
Hän ei vaikuta inhimillisyyden asiantuntijalta.
Isä,pakene.

Miten hän löysi meidät?
Ehkä asujemme perusteella.
Omani on kehittynyt tukiranka.
Ja tarkoitin Marin isää.
Minä autoin häntä.
En voi taistella, jos olet vaarassa.
En jätä tytärtäni vaaraan.
Mene!
Mari, älä!
Etkö pysty parempaan?
Yksikään eläin maailmassa ei voi satuttaa tulta.
Minä tiedän yhden.
Kerro ihmeessä.
Kanarialintu.
Eikö sinulla ole ystävää, joka voi voittaa minut?
Ei ystävää.
Sisko.
Hukutan sinut siitä hyvästä, mitä teit kylälleni ja perheelleni.
Jatka hyökkäystä, Kuasa!
Kuasa!

En.

En pakene taistelua.
Ei!
Tuli ei voita vettä.

Murran henkesi.

Sen jälkeen jaat äitisi kohtalon.
Tapan sinut.
Et voi pysäyttää minua.
Olet heikko.
Säälittävää.

Tunnet Iuissasi, etter ole toteemin arvoinen.
Voit kyllä taistella, mutta tiedät, että toivoa ei ole.
Olet oikeassa, mutta en tarvitse toivoa.
Enkä uskoa.
En tarvitse taikavoimia.
Minun on vain voitettava sinut.
Vedessä et olekaan kova.
Saithan sinä sen?
Sinun pitäisi antaa minulle koruja.
Tuon siitä saa, kun vitsailee.
Keksithän keinon rikkoa hänen yhteytensä toteemiin?
Se on murskattava.
Tuonko sait selville vanhasta kirjasta?
Toteemilla on sielu.

Oletko varma?

Murskaa se.
-Tarvitset enemmän.

Enemmän apua.
Muuten, mitä "akbara" tarkoittaa?
Onko se Aladdinista?
Se tarkoittaa voimaa.
Jonkun todella voimakkaan oli tehtävä se.
Kaunis mekko.
Mari McCabe -originaali.
Voisit menestyä suunnittelijana.
Näytät upealta.
Olen samaa mieltä.
Kiitos, et näytä itsekään hassummalta.
Professori, tässä on isäni.
Adam.

Miten tunnette toisenne?
Sanotaan vaikka, että elämäni mullistui, kun tapasin tyttäresi.
Kuulostaa tutulta.
Hän on auttanut minua sivuprojektissani.
Mukava kuulla, että hän ei ole yksin.
Se on menettänyt säihkeensä.
Se näyttää himmeältä ja synkältä.
Päinvastoin.
Karkealta ja synkältä näyttävät asiat kätkevät kauneuden sisäänsä.
911.

Emme olleet varmoja, tulisitko.
Hän ei ollut varma.
BTW, olet 20 taalaa velkaa.
Milloin muut alkoivat sanoa noin?

Ehkä se on tarttuva ilmaisu.
Luulin, että pysyt Detroitissa.
Oli kyseessä kenen hyvänsä kotikylä, minun kutsumukseni on auttaa ihmisiä.
Varokaa!
Oletko valmis todistamaan sen, Mari?
Kutsu minua Vixeniksi.
Mikä hitto tuo oli?
Suriko ei maksa tarpeeksi, että ottaisin selvää!
Tule esiin.

Minulla on parempi idea.
Taidan piestä teidät kuin nainen.
Mitä hittoa?
Nämä kadut eivät enää kuulu Albert Surikolle.
Tilanne oli hallussa.
Tiedän.
Mitä?

Tarvitsen apuasi.
Tekstitys:

Finnish