# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
- Salaisuutemme pysyy turvassa.

Kirjoitan tarinat sellaisina kuin ne ovat, ja aloitan Haadeesta.
Hän on raskaana.

Voin milloin tahansa lunastaa velan ja ottaa lapsesi.
Sinä työskentelet minulle.
OZIN IHMEMAA MONTA VUOTTA SITTEN
Voi pientä.

Annoit pois väärän lapsen, äiti.
Pian näet.
Ei, ei!
Tämäpä mukavaa.
- Mitä haluat?

Autat minua luomaan taian, jota kukaan velho ei ole saavuttanut.

Tarvitsen vain ainesosat.

Viattomuuden symboli voisi olla vaikka vauva, - ja viisauden symboli voisi olla aivot.
- Sinun aivosi, tarkkaan ottaen.

- Lopeta!

- Enkö lähettänyt sinut Kansasiin?

Nuo tossut.

Et jättänyt mahdollisuutta.

Kun sain sanan, että olit elossa ja vallannut Ozin, minun oli pysäytettävä sinut.
Sait sanan?
Maiskiset.

- Päästä Variksenpelätin.

Olen pahoillani.

Et tule voittamaan minua, Zelena.

Kas niin.
Ei!
:..

Suomennos ja oikoluku:

MANALA NYKYAIKA
Voisi kuvitella epätoivoisen miehen työskentelevän nopeammin.
Taikuutta ei voi kiirehtiä.
- Portaalin luominen ei ole yksinkertaista.

Tiedän, mutta meillä ei ole pimeää kirousta - tai taikapapua tai hopeisia tossuja.
Meillä on parempaa.

Miksi edes tarvitset portaalia?
- Voit tulla ja mennä kuten haluat.

Yhdistämällä voimamme - se voi muuttua.

Jos haluat minun repivän tämän sopimuksen, - jotta tuleva lapsesi on sinun tuleva lapsesi, - et myöskään välitä tuskasta.
Sinun on kerrottava, mihin haluat portaalin menevän.
Storybrookeen tietysti.
STORYBROOKE NYKYPÄIVÄ
Heippa, pikkuiset.

Belle.

Korviketta vauvoille?
- Tietysti.

Aivan.

Abbedissa, mikä hätänä?
Ei mikään.

- Ei ole.

- Zelena.

Ei, Regina lähetti sinut takaisin Oziin.

Sisareni ei voi pitää minua alhaalla.

Jos haluat pysyä hengissä, astu sivuun.
Zelenan vauva?

Sinun pitäisi tietää arvo sille, että pitää syynsä itsellään.
- Minun ei tarvitse kertoa sinulle mitään.

Jotkut pitävät sitä merkkinä epävarmuudesta.
Tämä riitti.

Revin sopimuksen.

Kuulin, että ensimmäistään odottavat vihaavat sitä.
Melkein yhtä paljon kuin kuulla, että heidän miehensä ovat yhä Pimeyden valtias.
Tee se.
- Laske hänet alas.

- Minulla on enemmänkin.

Kumpikaan ei ota riskiä, että satuttaisi lastani.
Et halua satuttaa lastasi.
En niin, mutta voin kyllä satuttaa sinua.
Sehän nähdään.
Lopeta!

En se ole minä!
Ei!
Hyvä on.

Mitä tapahtui?

Onko vauvani kunnossa?
- Taikani.

- En tehnyt mitään.

Missä olemme?

- Ei.

- Olemme manalassa.

- Sitten Titteli tarvitsee apuani.

Haades.
Olemme täällä minun takiani.
Nyt tiedän, miksi.

Mitä?

- Anna hänet tänne.

Sinuun luottamisesta ei ikinä seuraa mitään hyvää.
Anna hänet minulle.

Pyydän!

Belle!
Kuulin, että yksi maiskisista kertoi Dorothylle minun olevan elossa.
Koska olette kaikki niin kanteliaita, annan teille mahdollisuuden sovittaa tekonne.
- Mistä löydän Variksenpelättimen?

Hyvä on.

Alatteko puhua, vai haluatteko muuttua tuhkakasoiksi?
Turha tehdä enempää sotkua.
- Kuka helvetti sinä olet?

Kysymys on sopivampi kuin tiedät.

- Olen Haades.

Kyllä.

- Mikä suo minulle tämän kunnian?

Olet lähettänyt niin monta luokseni.

- Sinussa on lennokkuutta.

- Aistin, että on muutakin.

Siksi olen täällä.

Flirttaileeko paholainen kanssani?
En ole paholainen.

Onko tämä Variksenpelätin yksi tarvitsemistasi ainesosista?
- Niin.

Otin asioista selvää, ennen kuin tulin.

- Niin olen minäkin.

Hänellä on yksi asia, mitä sinulla ei ole.

Suonet anteeksi, mutta kukaan ei rakasta sinua.
On kuitenkin keino päihittää hänet.
- Liittolaisen kanssa.

Kaikki ajallaan, Zelena.
Kaikki ajallaan.
En tarvitse kenenkään apua.
- Emme ole tilanneet vielä.

Tunnen kaikkien vakituisten tilaukset.

- Mitä?

Meidän piti olla täällä vain päivä, ja olemme jo vakituisia helvetin kuppilassa.
Siis matkalla helvettiin.

- Ajattelet Nealia.

Jos hän voisi kuulla äänemme...
Ai.

Helppo ykköstason kummittelu.

- Tiedän, missä koppi on.

- Siellä sun täällä.

Hengitä tähän.

Hyvä on.

Nostakaa luuri ja kertokaa operaattorille, kenelle haluatte kummitella.
- Hauskaa kummittelua.

Jännittävä tarina.

Henry, luulin sinun käyttävän kirjailijan voimiasi voittaaksemme Haadeen.
En edes muista kirjoittaneeni tätä.

Hyvä on.

- Kuvitus on kaunista.

Olette siis kaikki nyt kirjailijoita.

Kaikilla on idea.

Ehkä jos antaisitte hetken rauhan...
- Henry, mihin menet?

Meillä on virallisesti teini.
Sekä vierailija manalan asunnossamme.
- Zelena?

- Anteeksi pettymys, mutta olen elossa.

- Enkä tullut yksin.

Vauvamme.

- Taas sinä.

En tiennyt manalan kuninkaan olevan noin tunkeileva.
En tiedä päivää, jolloin synnyin, mutta kiitos, kun muistutit.
Tuo on oikeastaan surullinen tarina.
Tiedän vain päivän, jona äitini hylkäsi minut.
Tulee surullisemmaksi.

En juhli mitään!

Kun tarjouduin auttamaan, omaa etuani ajatellen, - luulen voivani todella auttaa.
Ajattelet siskoasi, vai mitä.
- Mistä tiesit?

Hän sai kaiken, mitä halusit.
Sinä et saanut mitään.

Tiedätkö, kuinka jotkut näkevät vanhemmat sisaruksena kuin jumalina?
Isoveljeni on jumala.

Hän sai kaiken, mitä halusi.

Hän pysäytti sydämeni.
Rakkaus, onnellisuus, ilo...
Ne on kaikki viety minulta.

Vain tosirakkauden suudelma - voi käynnistää sydämeni uudelleen ja palauttaa minut - ehyeksi mieheksi, vapaana tästä kirouksesta.
Mutta...
Tosirakkaus?

Minä voin yltää siihen.
Niin.

Tiedän, missä Variksenpelätin on.
Anna minun auttaa sinua.
Anna minun auttaa meitä.
Jos voin palata takaisin, - voin varmistaa, että minä päädyn Olympukselle, - ja veljeni kärsii.
Kas.

- Mihin sinä olet menossa?

- Entä jäljitystaika?

En tarvitse taikuutta.

Löydän tyttäremme.
Luoja.

- Titteli.

Mitä teet täällä?
- Et kai sinä...

Portaali toi minut, vauvan ja Zelenan.
Siksi taika ei toiminut, kuten kuvittelin.
Se toi kolme ruumista yhden sijaan.
Sinä teit tämän.
Kenet yritit tuoda, jos et minua, etkä tiennyt Zelenan palanneen?
- Ei.

Hän pakotti minut.

Kauan sitten, ennen kuin olimme edes tavanneet, - tein sopimuksen.

- Mitä teit?

Baelfiren elämää vastaan - tein sopimuksen, että annan toisena syntyneen lapseni.
Mutta sinulla ei ole toista lasta.
Se tapahtui, Belle.
Olenko raskaana?
Saammeko vauvan?
Vauva, jonka olet jo myynyt.
Niin, mutta voimme korjata asian.
Käytän kaikkia voimiani.

Voimia?

Olet jälleen Pimeyden valtias.
- Ei.

Asia on niin...
Rakastan tätä tikaria.
Rakastan myös sinua.

Halusit minun olevan parempi mies.
Olet tehnyt sen.
Jos taas haluat minun olevan eri mies...
Olen pahoillani.

- Et ollut aina.

Silloinkin, kun olin pelkuri, himoitsin valtaa.
Ainoa ero on, että nyt minulla on sitä.
- Enkä päästä siitä irti.

- Etkö edes minun vuokseni?

Rakastuminen mieheen pedon takana - ei ole se, mitä sinulle tapahtui.

Kumpikaan ei ole olemassa ilman toista.
Ei.
En voi hyväksyä sinua tällaisena.

Kyllä voit.

Jos teet sen, voimme saada sen, mikä on tärkeää.
Perheen, onnellisuutta.
- Se on sinun valintasi.

En tee nyt valintoja.
En, ennen kuin viet minut ystävieni luo - ja olet korjannut kaiken tämän.
Sitten teen niin.
Mutta tulet näkemään, että olen oikeassa.
Kuinka tämä edes toimii?

Ehkä meidän pitäisi laulaa.

Ei sillä varmaan ole väliä.

Kuinka se edes toimii?

- Onko siinä toisto?

Tiedätkö, kuinka tämä toimii rajan toisella puolen?
Ei aavistustakaan.

Toivon niin.

Mennään.
Hyvä on.
Ennen kuin löydämme tyttäremme, voisitko ystävällisesti kertoa, - minkä kamalan nimen annoit hänelle?
Varmaan jonkin kammottavan, kuten Brittany tai Nancy...
- Voi Luoja, ei Marian.

En ole antanut nimeä, koska minun on ensin saatava tietää, kuka hän on, - enkä ole saanut sitä selville, koska olen suojellut häntä sinulta.
Et suojellut häntä ollenkaan.

Kuinka jonkun merirosvon etsiminen on tärkeämpää kuin lapsemme?
Ystävien auttaminen ja esimerkin antaminen sankarillisuudesta on tärkeää.

Älä viitsi imarrella itseäsi.
Ollessani ilkeä kuningatar, en välittänyt hittoakaan muista.
Vastalahjaksi kukaan ei välittänyt minusta.
Luulin kostoni pitävän minut öisin lämpimänä, mutta sitten jotain tapahtui.
Vihollisistani tuli perhettäni.
Silloin tunsin viimein itseni onnelliseksi.
Siksi olen täällä.

Ellet ole unohtanut, joku rakastamani tarvitsee apuani.

Olisi loistavaa, jos jatkaisimme hänen etsimistään.
Mitä me täällä teemme?

Joskus löytääksen jonkun, - sitä tarvitsee oikeat työkalut.
- Mikä hitto tuo on?

Sitä kutsutaan pyöräksi.
Kuinka tuo härveli auttaa meitä löytämään Variksenpelättimen?
No, hyppää kyytiin.
Näytän sinulle.

Luota minuun.
Mitä nyt?
Ei mitään.

Selvä.

Kuin luuta pyörillä.
Kaikki kunnossa.

- Haluatko koittaa uudelleen?

Kerrohan, kuinka tämä tinaläjä - auttaa minua löytämään saaliini.

Yksinkertaista.

Lumoa se, ja se vie meidät suoraan hänen luokseen.
Ja Variksenpelättimen.
- Belle?

- Onko sinulla hänet?

Oletko kunnossa?

- Kiitos.

- Mitä sinä täällä teet?

- Hän varasti vauvasi.

- Ja nyt autan.

Mutta...
- Minulla on pullo.

- Anna se tänne.

Pahin, mitä voi tapahtua, on lapsen ja äidin sitoutuminen.
Kaikki on kunnossa.

Hyvä on.

Kas niin, pikku tuoksuherneeni.
Kas niin.

Kyllä olet.

Selvä.

Nyt, Zelena.
Ei, sisko.

Pystyttekö tekemään niin?

Kyllä.

- Yritimme ainakin.

Hän kuulee.

Koska se tapahtuu?

Kaikkina niinä vuosina, jos olisit kuullut äänemme, - olisiko sillä ollut merkitystä, jos olisit tiennyt jonkun rakastavan sinua?
Tämä ei käy.
Kaikki on kunnossa.

Mikä hätänä?

Voi ei.

Taikani teki tämän.
Minä tein tämän.
Olen pahoillani.
Siinä hän on.

Dorothystä ei ole sinulle vastusta.

Tai kaunista.
Mene.

Hyvä on.

- Anna hänet takaisin.

- Kyllä vien.

En anna sinun voittaa.
- Liian myöhäistä.

Tee pahimpasi, mutta en koskaan tule pelkäämään sinua.
En tiedä, mistä tuollainen vastaan väittäminen oikein tulee.

En oikeastaan välitä, koska asiamme on käsitelty.
Minun ei tarvitse tappaa sinua, enkä edes halua.
Haluan jokaisen maiskisen, jokaisen quadlingilaisen, - jokaisen hyvän ja pahan Ozin noidan - tietävän, että suuri Dorothy Gale ei pysty suojelemaan heitä.
Heidän on tiedettävä, että epäonnistuit.
Sitten sinulla ei ole mitään.
Haades.

Haades?
- Zelena?

Zelena, riittää.

Zelena!
Olen tässä.
Se on minun vikani.

- En häneltä.

Haades haluaa käyttää häntä taikaan.
Aikamatkustustaikaani.

Hänellä oli rakkautta sydämessään, mutta minun takiani se on poissa.
Vauva on ainesosa.
- Viattomuuden symboli.

- Mitä?

Te voitte suojella häntä, minä en.
Taikani on arvaamatonta.

Teidän on pelastettava hänet.

Se on tärkeämpää kuin mitä minulle tapahtuu.
Teemme kaiken voitavamme suojellaksemme häntä.
Hyvästi, pikkuinen.
Äidin on annettava sinun mennä.
Hänellä on silmäsi.
- Onko hänellä vielä nimeä?

En voi.

Kuten laittamaan niitä hautakiviin estääkseen ihmisiä lähtemästä.
Onko järkevää pitää häntä tässä asunnossa?
- Mitä jos Zelena muuttaa mielensä?

Totta puhuen, se on ainoa paikka, jossa olen tuntenut olevani kotona.
Se tapahtui taas.

- Katso tätä, Lumikki.

- Miksi kirjoitit tämän?

En kirjoittanut tai en vain muista.
Se vain kirjoitti itsensä.
- Niin kuin se tekee. - "Lumikin ja prinssi Hurmaavan poikavauva - katsoi ylös pieniä lasisia yksisarvisia,- jotka pyörivät tuulessa.
Tänä yönä hän ei kuullut kristallin sointua.
Sen sijaan hän kuuli äitinsä, Lumikin, - ja isänsä, prinssi Hurmaavan, äänen.

Hän kuuli meidät.
- Hän kuuli meidät.

En tiedä muista, mutta olen valmis palaamaan kotiin koko perheeni luo.
Ei enää odottelua.

Kukistamme Haadeen, ja teemme sen nyt.
Siinähän sinä olet.
- Mikä tämä on?

Juhlitaan.
- Näitkö?

Tiesin, että onnistut.

Onko tämä myös jäähyväisateria ennen kuin palaat?

En mene takaisin manalaan.
Mutta sanoit tarvitsevasi...
- Ai.

Ajatteletko meidän olevan...
Tosirakkautta.

- Kyllä, mutta tapasimme vasta.

Kun olimme pyörän päällä, ja käteni olivat ympärilläsi, - tunsin jotain, mitä en ole tuntenut ikuisuuksiin.
Minun...
Minun sydämeni tykytti.
Vain hetken.

Sitten olen vapaa, ja voimme olla yhdessä.
- Ei.

- Kuinka voin olla noin tyhmä?

- Melkein uskoin sinua.

Sitten pystyt varastamaan nämä aivot ja luoda aikamatkustustaikani itsellesi.
Vain sinulle.
- Niin minä tekisin.

Et ole tyytyväinen, ennen kuin olet saanut kostosi.

Sinun on päästävä takaisin voittaaksesi veljesi, kuten minun on päästävä voittamaan siskoni.
- Rakkaus ei riitä!

Rakastan sinua.
Kukaan ei voisi rakastaa minua.
Jos rakastaisit, et haluaisi riistää minulta parasta tilaisuuttani kostoon.
Palaa tulikivellesi.

Tulet katumaan tätä, Zelena.
Hei, Haades.
Zelena.
- Olen etsinyt sinua.

- Olin vain onnekas sattuma.

Kun kuulin sinun tulleen läpi pienestä portaalistani, etsin sinua oikeasti.

Ajattelin tehdä sen helpoksi.

Jos kosket häneet, tuhoan sinut.
Siihen ei ole tarvetta.

En olisi koskaan satuttanut sinua.
Se tosirakkaudessa on.

Mitä?

Yritin pelastaa hänet niiltä surkeilta sankareilta puolestasi.

Kaikesta tekemästäni huolimatta olet rakastanut minua koko ajan?
Katso ympärillesi.
Etkö ihmettele, miksi tämä paikka - näyttää Storybrookelta?

Näin, kuinka halusit loitsia pimeän kirouksen saadaksesi kaiken, mitä sisaresi.
Teitkö minulle ikioman Storybrooken?
Annoin sinulle, mitä halusit.

Ei se ole täydellinen.
Manala on - tuhon paikka.

Ne mädäntyvät.
Mutta se on meidän mätäämme.
Zelena...
Eikö olisi mukavaa, jos ei tarvitsisi olla yksin - enää?

Onko parempaa kostoa kuin kaiken saaminen?
Minulla oli kaikki.

Ei.
- Haluan luottaa sinuun.

Olen pahoillani.
Se on liikaa.

Teen sen yksin.
Viidestoista huhtikuuta.
Mitä?
Syntymäpäiväsi.

- Kuinka tiedät sen?

Älä huoli.
Hoidin hänetkin.

Tiedän, ettet tarvitse minua.

Jos muutat mielesi ja päätät, että haluat minut, - odotan sinua kotona.
Kuten olen aina odottanut.
Mekin odotamme: