# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pystytkö voittamaan pimeyden?

Tuo ei ole Cas!

Lucifer.
Hölmö pelkuri sai johtaa aivan liian kauan.
Oliko virhe päästää sinut?

Jos uskoisit pärjääväsi, olisit jo haastanut Amaran.
Natseilla oli arkeologeja.
Tässä puhutaan superaseesta.

Käymme tulevaisuudessa raamatullista sotaa.
Tarvitsen voittoon aseesi.
Deanilla on yhteys Amaraan.

Ei toimi.

Shawn Harley ei onnistu tyrmäämään Hirttäjää.
Oletko oikeasti kännissä?

Tiedämme, mitä on luvassa.
Annan hirttotuomion!
Ottelu on ohi.

Harley yrittää vetää henkeä.

Onko köyttäni näkynyt?
Olin päästä hengestäni.
Aiotko puolustaa tuota juoppoa?
Täytyyhän vanhusten pitää yhtä.
Pidä kaverisi kurissa tai hänelle käy huonosti.
Hei!
Suomentanut Mentori
Oletko nähnyt...

Pohjanmaan kautta.
Miksi pakkasit?
Muistatko Top Notch -vapaapainin?

Huomasin kuolinilmoituksen.

Hänhän oli...

Se oli harvoja tapauksia, kun näin hänet iloisena.
Hautajaisiin on alle päivän matka.

Meillä olisi muutakin tekemistä.

Kahlasimme viikon taruissa.

Laitamme hänet haluamaan.
Dean...

Meidän pitää käydä ulkona.

Kyllä.

Ilahdun ikihyviksi, jos löydätte toisen Jumalan käden.
Haluattehan, että olen iloinen?

Hyvä vastaus.
Etsitte joka paikasta ja niiden takaa.
Tutkitte varastot, navetat, kanalat, käymälät ja koirankopit.
Onko lisättävää, piski?
Ei, herra.
Eikö?

Uskon sinua.
Saanko jatkaa?

Yksi pikku juttu vain.
Käytä kieltä.
Katso.

"Purkupallo" Calhoon.

Mitä heille tapahtui?

Tuo on Gunnar Lawless.
Älä kuolaa.

Taidan mennä tervehtimään.
Näin sinut ja sanoin veljelleni, että tulen tervehtimään.
Terve.
Gunnar Lawless.

Olit nuoruudenidolini.

Jäin kiinni murrosta 10-vuotiaana.
Halusin päästä näkemään häkkiottelusi.
En halua kannustaa nuorisorikollisuuteen, - mutta kiitos.
Tittelisi ryöstettiin.
Näin on.
Olet Rio.

Kauan sitten.
Näytät silti upealta.
Anteeksi.

Olit ensimmäinen ihastukseni.
Et kai pitänyt julistettani sänkysi yläpuolella?
Mitä?

Vieläkö toimit managerina?

Selostan joskus, mutta pysyttelen kulissien takana.
Järjestän ottelut ja pidän huolta pojista.
Kuolemantapaus on taatusti paha paikka.
Olemme kuin perhettä, - ja heitä on alkanut tippua.
Tunsin Hirttäjän 25 vuotta.

Hän teki hirveän päätöksen.
Minkä?
Itsemurhan.

Suku kielsi mainitsemasta.
Suo anteeksi.
Piruparka.
He puhuvat...

Illalla on muisto-ottelu.

Mennään katsomaan.

Ongelmamme eivät karkaa mihinkään.
Nyt ääntä peliin.

Muistelin, että ottelut olivat jotenkin mahtipontisempia.
Juodaan päät täyteen niin alkaa löytyä meininkiä.
Rio.

Kerroitko siitä julisteesta sänkysi yläpuolella?
En.
Illasta saa vain 25 dollaria.

He laittavat itsensä likoon saamatta mitään vastineeksi.
Kuvailit meidän työmme.
Anteeksi.
Tästä tulee upeaa.

Halpaa kaljaa, pojalle nähtävää...

Tuosta herää muistoja.
Älä pilaa ainoita mukavia juttuja isästä.
Esitys alkaa.
Toin sinulle jotain.
Hyvä yleisö, aplodit Gunnar Lawlessille!
Vähän kunnioitusta.
Hän antaa hanskansa jollekin pennulle.
Ehkä ensi kerralla.

Käyn ulkoiluttamassa anakondaa.

Poikaraukka.

Ruumis oli merkitty.
Tappeliko hän Saksikäsi-Edwardin kanssa?
Tämä oli jokin rituaali.

Mitä luulet?

Etsin tietoa symbolista.

FBI.

Hienot liikkeet.
Kaikki hyvin?
Roussimoff FBI:stä.
Sinähän olit hautajaisissa.
Mies tapettiin ja jouduin töihin.
Tunsitko vainajan?
Myin hänelle liput.

Ehkä pojat ovat oikeassa ja meidät tosiaan on kirottu.
Kirottu?

Nyt tapahtui tämä.
Saanko listan henkilökunnasta?

Käytämme paikallista työvoimaa.

Missä painijat ovat?
Lähimmässä baarissa varmaan.

Kiitos.
Aika on vähissä.

En voi lähteä.

Hän teki sinulle jotain kamalaa, mutta et ole mikään orja.
Olet Crowley.

Dean, vai mitä?
Piditkö ottelusta?
Olit aivan mahtava.
Myöhemmin tapahtui ikäviä.

Sen takia tulinkin.
Esittäydyt vähän jälkijunassa.
Tämä ei ollut ensimmäinen murha.
Tämä on rankkaa elämää, kehässä ja sen ulkopuolella.
Vuosi 1992.
Lähdin kehästä ja joku iski rikkinäisellä pullolla.
Pari vuotta sitten epäilty päätti ottaa jalasta matkamuiston.
Nämä eivät taivu enempää.
180-kiloinen Jonah Rancid hyppäsi päälle.
Olet silti yhä kuvioissa.
Minua on hakattu, syljetty, viilletty ja runnottu.
Olen noussut aina ylös.
Tulipa vastaan mitä tahansa, pitää jatkaa hammasta purren.
Olet mahtava mies.

Mitä löysit?

Niitä luultiin tapaturmiksi, - mutta kaikilla oli se symboli.

Luulin sen olleen itsemurha.

He epäilevät "jotain satanistihyypiötä".
Upeaa.

Sillä on voima "vangita elämän kipinä".
Mitä se tarkoittaa?

Se voi siis olla demoni.
Työvoima on paikallista.

Tule tänne.

Muru!

Lopeta tältä illalta, Harley.

Yritän vain auttaa.

Järjestit matsini perumisen.
Sinun piti hävitä Crazy D:

Et taida kestää ajatusta, että varastan valokeilasi.
Siitä ei ole huolta, poju.
Riittää.

Näin hänet diilerin kanssa.

Hän valehtelee.
Memphisiin on kaksi päivää.

Gunnar, tästä puhutaan huomenna.
Ala painua.
Oletko kunnossa?

Mikset antanut takaisin?
Ei ollut mitään tarvetta.
Oletko kunnossa?

Malja korkealle moraalille.
Kiitos.
Tarvitaan roimasti lisää shotteja.
Hän pakotti minut.
Miten sinä...

Dean?
Oletko kunnossa?

Mitä tapahtui?
Tuli otettua tequilaa vihkivedellä.
Tarjosin painijoille juotavaa ja jouduin ottamaan itsekin.
He eivät sylje lasiin, varsinkaan Rio.
Maksa huutaa armoa.
Reagoiko kukaan?

Juotitko kaikki?

Etsitään hänet.
Äijä!

Harley.
Tämä ei tiedä hyvää.

Herrani?

Tule katsomaan.

Turvakameran kuvaa.
Harley tuli kello 1.07.
Kuka tuo on?

Harley on tyrmätty.
Lawless?

Etsitään hänet ja kysytään.
Apua!
Mistä on kyse?
Käyttäydyin tyhmästi, mutta olen pahoillani.
Löin sinua.

Älä satuta minua.
Minä en päätä siitä.
Terve, Shawn.
Olen uusi paras kaverisi.
Auto ajoi pohjoiseen.

Siellähän on...
Haluat minkä?

Rahaa?

Ison kiiltävän vyön?
Sana vain, niin saat sen.
Koska olet demoni?

Katso tänne.
Mieti.

Saat kuuluisuutta ja naisia silmänkantamattomiin.
Haluan vaihdossa vain...

Ja saatan toisinaan pyytää sinulta pientä palvelusta.
Millaista?

Miksi minä?

Olet röyhkeä, määrätietoinen ja nälkäinen.
Kasvatan verkostoani.

Sinäkö tämän teit?

Syntyykö sopimus?
Ei.
En ole mikään uskovainen.
Luulin, että lopun tullen filmi vain katkeaa.
Jos olet demoni, Helvetti on olemassa.
Taivas on myös totta.
En lähde alakertaan vyön takia, jonka voin voittaa omin avuin.
Niinkö?
Olet lahjakas, mutta ihmiskeho on hauras.
Yksi vamma riittää.
Sanotaan, että joku vaikkapa katkaisee akillesjänteesi.
Se on sitten siinä.
Sinun vuorosi.
Hän on vasta poika.
Tottele.
Mikä tämä paikka on?

Esineitä, joita en halua antaa rahvaan näppeihin.
Onko tuossa sinä?

Miksi tulimme tänne?

Aaronin sauva.

Tiesin sen olevan väkevä, mutta se onkin...

Saanko koskettaa?

Minä taatusti osaan.
Kuvittelenko vai viliseekö täällä fallossymboliikkaa?
Pudota se.
Tämäpä hauska yllätys.
Luulitko voivasi pettää minut?
Minä kirjaimellisesti keksin petoksen.
Ihana, lahjakas Simmons - oli tietysti korvaamaton apu.
Hän muuten vihaa sinua.

Helvetin kaikki demonit vihaavat sinua.
Eipä heitä voi moittia.
Joskus olit pahin kaikista, - lukuun ottamatta tietysti minua.
Nyt olet pelkkä Dean Winchesterin ykkösfani.
Sam ja Dean.
Tarinoiden perusteella odotin jotain enemmän.
Ikävä tuottaa pettymys.

Joskus pitää tyytyä vähempään.
Sellaista elämä on.

Ei sitten rupatella.

Tiesin, että salaat jotain.

En halunnut hakata sinua, vaikka olisin helposti voinut, - vaan annoin sinun johdattaa minut tänne.
Minä otan tämän - ja sitten hoitelen sinut.
Piskille on luvassa rangaistus.
Tätäkö etsit?
Luulitko voivasi pettää minut?
Minä kirjaimellisesti hioin petoksen täydellisyyteen.
Tältä siis tuntuu olla Jumala.

Jos tämä voi satuttaa pimeyttä, - mitähän se tekee sinulle?
En haluaisi tehdä tätä.

En voi muutakaan.

Tiedän kaiken Helvetistä ja sopimuksista.
Millä hän kiristää sinua?
Myitkö sielusi?
Kymmenen vuotta sitten halusin päästä mestariksi.
50 000 ihmistä huusi nimeäni.
Olin epätoivoinen ja tyhmä.
Menetit tittelin viikon jälkeen.
Epätoivoinen ja tyhmä.
Sinä munasit.

Tekojaan ei ole myöhäistä oikaista.
Uskotko niin?
Minun on pakko.
Sait minut vuotamaan verta.
Loppuiko potku?
Peeveli.
Tietääkö Crowley tästä?

Miksi varastat sieluja?

Pimeys ja paholainen ovat vapaana.
Jokainen demoni pelastakoon itsensä.
Mihin tarvitset Lawlessia?

Annoin hänen valita.
Hän joutuisi Helvettiin tai alkaisi auttaa minua.
Hyvä johtaja osaa delegoida.
Hei!

Tämä on paras kohta.
Kiitos.
Oletko kunnossa?

Mitä?

Mietinkin, miltä ne kuulostavat.
Ei.
En ollut hyvä mies.
Inhoan peilikuvaani.
Olen ansainnut tämän.
Lähtekää te.
Onko kaikki hyvin?

Lawless oli hyvä tyyppi.

Hän teki huonon päätöksen.

Sinä, minä ja nyt Cas.
Saamme hänet takaisin.

Vaikka olisi kuinka vaikeaa, täytyy jatkaa eteenpäin.
Niin.
Sillä keinolla me voitamme.
Pelastamme Casin ja nitistämme pimeyden.
Jos joku asettuu poikkiteloin, - hänen tulee äitiä ikävä.
Näin on.
Näin on.