# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:

Hänellä on aikuinen lapsi.

Ja janoamaan kostoa isänsä tappajalle.
Miksi, Evelyn?

Johnny, tule turvataloon.

Löysitkö Billyn?
En tiennyt, että se oli Billy.
Hei, Ollie.
Näin sinun kuolevan.

Näin kirkkaan valon, ihan kuten sanotaan.
Enkeli kurkotti puoleeni, - mutta hän ei ollutkaan enkeli.
Se oli siskoni.
Sara siirsi minut Waveriderille.
Heidän teknologiansa liuotti sen veritulpan.
Olin paikalla.
Ei ollut mitään valoa.

Sara teki sen vasta myöhemmin.
Pyysin, että hän toisi minut sinun nykyhetkeesi.
Hän herätti minut henkiin, kuten minä aiemmin hänet.
Sain toisen mahdollisuuden.
Tämä on ihme.
Laurel?

Herranen aika!
Tämä on ihme.

Suomentanut Mentori
Historiaahan ei saisi muuttaa.
He keksivät jonkin keinon herättää minut aiheuttamatta...
Aikahäiriötä.
Onko kaikki hyvin?

Kunpa Legendat voisivat palauttaa kaikki kuolleet ystävät.
Mistä kaikesta jäin paitsi?

Tärkeintä on, että palasit menneisyydestä nykyhetkeen.
Todella outoa.

Haluatteko kahvia?

Jotkut asiat eivät muutu.
Pitää soittaa isälle.
Hän nirhaa minut, koska tulin ensin tänne.
Isäsi lähti Donnan kanssa, mutta se menikin puihin.
Hän ratkesi juomaan.

Yhdeksässä kuukaudessa ehtii tapahtua paljon.
Kutsun kaikki juhliin.
Mihin juhliin?

Haluan nähdä Thean ja Johnin.

Sitä olin tulossa kertomaan.

Uskomaton juttu.
Hän odotti bunkkerissa kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Mitä hän tietää tapahtumista?

Asiaa on paljon.

Prometheuksen isä.
Hänen äitinsä on haussa.

Se nainen ei viihdy paikallaan.

Sinut pitää saada vapaaksi.
Kokeilimme sitä ja kävi näin.
En aio enää paeta.

Edistystä viime kerrasta.
Walker haastoi väärän sotilaan.

Tarvitsen taitavan juristin.

Kapteenit varoittivat sinusta.
Luulin, että olet hyödyllinen.

Yritin räjäyttää Kovarin kasinon.

Itsesi ja jonkun naisen takia.

Hän on hallituksen mies.

Sinun verikostosi on petos.

Minä olen kuitenkin johtaja.

Laitan sinut tottelemaan tarvittaessa väkipakolla.
Tämänkö takia liityit Bratvaan?
Halusit tappaa Kovarin, koska lupasit naiselle jotain.
Älä suotta kiirehdi, Thea.

Ilmeisesti sinä hoidat pormestarin toimiston raskaat työt.
Henkiin herääminen on ihan hyvä syy juhlaan.
Mutta?

Tuntuuko oudolta pitää juhlat?

Tuntuu kai.
En oikein enää osaa suhtautua hyviin uutisiin.
Tämä on kyllä outo juttu.

Tarkoitan reaktiotanne.

Onko vastaavaa tapahtunut?
Lancen siskoksilla on tapana palata elävien kirjoihin.
Mitä?
Curtis, tule sisään.

Juhliminen tuntuu väärältä.
Malone on kuollut, Evelyn käänsi takkinsa - ja Prometheus on vapaana.
Meidän pitäisi etsiä hänet ja laittaa tilille teoistaan.
Vuosi sitten seisoin tässä ja esitin toiveen, - että tapaisimme muutenkin kuin synkissä merkeissä.
Olemme kärsineet menetyksiä.
Meidän on tärkeää ottaa ihmeet vastaan avosylin - ja muistaa, että niitäkin tapahtuu.
Tervetuloa kotiin, Laurel.
Anteeksi.

Riivattujen riepujeni takia minä en juurikaan nuku.
Tuumasin tulla treenaamaan.

Luen sähköposteja ja seikkailen somessa.
Teet DNA-analyysiä.

Pihistitkö sen juhlista?
Keksin järjestää juhlat, että saan DNA-näytteen.
Sehän on...

No?

Hän ei ole muodonmuuttaja.

Voi ei...

Hänellä on paha kaksonen vankina Star Labsissa.
Vihdoinkin joku äkkäsi sen.

Laurel on säälittävä.
Kyvyssäni on se haittapuoli, etten kuule uhrieni huutoja.
Laurel!
Kävikö mitään?

Se ei ole Laurel.
Hänkö on vaihtoehtotodellisuudesta?

Tämä on Maa-1.

Kaikilla on siellä peilikuva, jotka voivat olla hyvin erilaisia.
Mietin, millainen kaksoseni on.

Yhtä asiaa en tajua.
Vale-Laurel tiesi asioita.

Cisco lähetti tämän.

Hälyttimet eivät lauenneet.

Prometheus vapautti vale-Laurelin ja sai hänet vetämään roolia.
Miksei hän vain tapa sinua?

Hänelle on pettymys luvassa.

"Musta seireeni"?

Lähtekää kaduille etsimään.

John tarvitsee pormestarin apua.

Sinä siis kannoit tätä mukanasi läpi kaikkien saaren haasteiden.
Selvisit vihdoin pois sieltä, mutta et palannut kotiisi.
Sen sijaan tulit maahan, missä tunnet vain yhden miehen - ja liityt järjestööni.
Läpäiset kaikki testimme.
Teit kaiken sen kostaaksesi jonkun toisen naisen kuoleman.
Kuvassa on Laurel.

Hän ei tunnistaisi minua.
Nyt minä ymmärrän.

Mieluummin hirviö kuin petturi.
Paljonko Kovar maksoi, että petät veljesi?
Et olisi saanut epäonnistua.

Älä kyseenalaista tavoitteitani.

Kiitos, että tulit.

John on entinen henkivartijani ja nykyinen ystäväni.
Häntä uhkaa tuomio vakoilusta, murhasta, vankilapaosta - ja ydinaseen varkausyrityksestä.

Miksi hän pakeni vankilasta?

Varmista, että John saa tasaväkisen oikeudenkäynnin.
En ole sotilasasianajaja.

John tarvitsee auttajan asevoimien ulkopuolelta.
Hän ei edes tunne minua.

Tarvitaan ihme, että saan edes oikeustoimiluvan.
Suostutko siis?

Jään sinulle yhden velkaa.

Oletko kuullut mitään Malonen kuoleman olosuhteista?
En.

Suu oli teipattu umpeen.

Mitä yrität sanoa?

Vihreä nuoli manipuloitiin tappamaan hänet.
Prometheusko?

Halusin vain kertoa sinulle.

Syntyy paniikki, jos selviää, että Prometheus oli poliisi.
Vielä suurempi, jos selviää, että Vihreä nuoli tappoi poliisin.
Tästä täytyy pysyä hiljaa.

Pormestari Queen.
Laurel täällä.

Tein jotain anteeksiantamatonta.

Miten niin pakotti?

Voimmeko tavata?

Mustan kanarialinnun patsaalla.
Näkyykö Mustaa seireeniä?

Voisimme niitata hänet.

Tarkkailkaa sitten vain.
Hän tulee.
Pojat, olette eri kanavalla.
Jos näyttää, että Musta seireeni hautoo jotain, menkää väliin.
Kiitos, että tulit.
Prometheus uhkasi tappaa minut.

Star Labsin mukaan auttaisit häntä joka tapauksessa.
Mitä mieltä sinä olet?

Toimikaa.
Käskin pysyä sivussa!

Ette te osaa valehdella.

Nytkö he tottelevat käskyjäsi?

Hänellä oli jotain kädessä.

Se ei näyttänyt puhelimelta.

Voimme saada arvokasta tietoa.

Epäluuloisuus on ymmärrettävää.

Sitä emme tiedä, mikä tämän tavoite on.
Hän on putkinäköinen.
Kaikki hyvin?

Vankeus Central Cityssä vaihtui vankeuteen Starlingissa.
Täällä se on Star City.
Olen pahoillani tästä.
Minun oli pakko tehdä tämä, ettei Prometheus listi minua.
Taustasi perusteella sinulla on muitakin syitä.
Etkö luota minuun?

Minun maailmassani kuolit kymmenen vuotta sitten.
Halusin uuden alun Central Cityssä, ja sitten tämä tapahtui.
Tein huonoja valintoja.
Pimeys tulee jäädäkseen.

Lopeta pakeneminen.

Miten se onnistuu?

Sen jälkeen suojelemme sinua.
Miksi suostuisit siihen?

Olosuhteista riippuu, saako myrkkyä vai nektaria.
Meillä on kyky valita, millaisia olemme.
Kerro minulle.
Kuka sinä olet?
Mennään samaa matkaa.

Menen kävellen.

Halusitko vain soittaa suuta?

Nähdään huomenna, Rene.

Katosiko sekin tappelussa?

Loukkasinko tunteitasi?

Miksi käyttäydyt oudosti?

Tällainenko?
Mikä on?

Ja mitä on jäänyt käteen?
Se maksoi minulle verta, hikeä - ja Paulin.
Menetin Paulin.
Aviomiehesi.

Koska olet Mr. Terrific?
Koska yritän olla.
Turha vaiva, koska minussa ei ole ainesta.
Se maksoi minulle kaiken.
Pidä ranne suorana.
Puhuin Laurelin kanssa.

Hän ei ole meidän Laurelimme.
Rinnakkaismaailmat menevät minulta yli hilseen, - mutta niihin on pakko uskoa.
Uskon, että eroavaisuudet johtuvat olosuhteista.
Voimme yrittää muuttaa tämän Laurelin olosuhteita.
Luuletko voivasi pelastaa hänet?
Hän on Prometheuksen kelkassa.

Saan ehkä yhteyden häneen.

Olen nopea oppimaan.
Olen Adrian Chase, Star Cityn piirisyyttäjä.
John Diggle, vanki.

Tulin puolustamaan sinua.
Oliver on hyvä puhumaan.

Tiedätkö, kuka kenraali Walkerin pomo on?
Presidentti.

Sotilaspoliisit tulivat ottamaan vangin haltuunsa.
Enkö saakaan jäädä tänne?

Oikeudenkäyntiä ei tulekaan.
Walker keksii jonkin verukkeen ampua kuulan kallooni.
Kersantti Diggle.

Hänet täytyy siirtää pikimmiten.

Miksi sinun ja Oliverin suhde loppui?
Löysikö hän jonkun toisen vai etkö ole kyllin pitkä?
Onko sinulla siskoa?

Oliver tuntuu ajattelevan, että voit korvata Laurelin.
Mitä mieltä sinä olet?

Osaksi hän syyttää itseään Laurelin kuolemasta.
Sellainen hän vain on.
Kun hän katsoo sinua, -
Laurelin lisäksi hän näkee tilaisuuden hyvitykseen.
Varmasti turhauttavaa, ettei hän kuuntele sinua.
Siihen tottuu.
Kuinka hän pakeni?

Kultakutri puhkui oven nurin.

Antoiko Cisco väärät tiedot?

Päästin hänet pakoon.

Vedessä oli samoja naniitteja, joilla etsimme Merlyniä.
Samalla keinolla seurasit Anarkiaa Darhkin luokse.
Voisitteko poistua?

Tulkaa.
Jouduit vaaraan.

Otit riskin, koska Billyn takia haluat löytää Prometheuksen.
Sinä suostut taas tappamaan.

Ensiksi hoitelemme eksäsi kaksoisolennon.
Osaksi hän syyttää itseään Laurelin kuolemasta.
Sellainen hän vain on.

Laurelin lisäksi hän näkee tilaisuuden hyvitykseen.
Tunnet minut miltei parhaiten.
Tuotin pettymyksen Laurelille.
En toista sitä virhettä.

Oikea Laurel on poissa.

Billyn kuolema on minun kontollani.
Hankimme hänelle oikeutta.
Ilmoitan, kun jäljittimet alkavat toimia.
Luulet olevasi perillä kaikesta.

En usko.

Et ymmärrä, että olosuhteista riippuu, - saatko myrkkyä vai nektaria.
Janoat Kovarin kuolemaa, - koska luulet olevasi vastuussa pimeydestä sisälläsi.
Vauvakaan ei syytä itseään, kun äiti jättää hänet kylmään.
Ilman sitä saarta olisit se harmiton idiootti, mitä esitit Kovarin kasinolla.
Pitäisikö sitten kuunnella sinua?
Voin antaa sinulle perheen, jolle olet veli, et hirviö.
Pyydän vastineeksi vain tottelevaisuutta.
Tai muuten?
Tai muuten et pääse täältä elävänä.
Äiti ja isä tappelevat.

En olisi saanut härnätä sinua.

Ikävä se Paulin juttu.

Kiitos.
Mitä puuhaat?
Korvatulpista ei ole apua Mustan seireenin huutoa vastaan.
Teen kannettavaa vaimenninta.

Voit vaimentaa hänen kykynsä.
Toteutus onkin vaikeampaa.

Älä mieti, mitä et osaa.

Tämä on upea keksintö.
En voi luovuttaa Diggleä ennen kuin paperit on tehty.
Lomakkeet I-55 ja W-67 sekä kirjattu siirtotoimeksianto.
Outoa, että piirisyyttäjä sekaantuu asevoimien asioihin.
Laajennan praktiikkaani.
Onko muuta?
Epätavallista, että kenraali valvoo itse vangin siirtoa.
Teen poikkeuksia pettureiden ja terroristien tapauksessa.
Tuomarin pitää ratifioida nämä.

Onko oikeusministeri ystäväsi?

Hankin sinulle vartissa viraltapanon.
Haluan vangin haltuuni 24 tunnissa.

Jäljitin on toiminnassa.

1400 Brand Boulevard.
Taisin onnistua rakentamaan kannettavan vaimentimen.
Voi tosin olla, ettei se toimi.

Kuvasta ei saa selvää, onko Prometheus siellä.
Tavoitteena on kuitenkin napata se... paska.
Tarvitsemme vahvistuksen.

Sitten menoksi.
Tämä on yksityisaluetta.

Odottelen ystävää.
Hän on täällä.

Kuulitko tuon?

Ihan hullu eukko.

Liikkumatta, Trinity.
Luulin sinua erääksi toiseksi.

Tämä on parempi toimia.

Prometheus.
Diatsepaami hidastaa sinua.
Siedän sen vaikutuksia.

Felicity.
Olen pahoillani, mutta taidan nyt tappaa sinut.
Felicity tai minä!
Laurel!
Älä tee sitä.

Jos tapat Felicityn, tapat myös sen henkilön, - joka olit ennen perheesi menettämistä.
Voimme etsiä sen henkilön yhdessä.
Häntä ei koskaan ollutkaan.
Opettele sulkemaan suusi.
Hei, kullanmuru.
Pidin ranteen suorana.
Jos luovutat minut, olen mennyttä miestä.

Enpä aamulla aavistanut, että suututtaisin kenraalin.
Lyö minua.

Lyö minua.
Mitä täällä tapahtuu?

Onko hän tyytymätön apuusi?

Starlingin piirikunnan laissa lukee, - että piirisyyttäjä, eli minä, voi estää vankisiirrot - jos epäilty tekee uuden rikoksen toimialueellani.
Viranomaisen pahoinpitely on vakava rikos.
Joudun nostamaan syytteen.
Se saattaa kestää.
Hankin määräyksen presidentiltä.

Monia keljuttaa sanoa, "Minähän sanoin." Minua ei.
Olet toden totta vaikea tyyppi.

Olit oikeassa.

Asiaa.

Ei se ole mitään näpertelyä.
Vielä yksi juttu.
Jos vielä käyt minuun käsiksi, tapahtuu ikäviä.
Tämä selvä.
Tämän takia jätän mukiloinnin teille.

Kirjoittaminen on kivuliasta seuraavat pari päivää.
Ihan oikein minulle.

Melkein saimme Prometheuksen.

Ei toiminut.

Saamme hänet kiinni.
Olen pahoillani, että Laurel oli teeskentelijä.
Minä olen pahoillani Billystä.

Kuten sinäkin.
Palautuuko Laurel Central Cityyn?
Argusin laitokseen.

Jos hänessä on jäljellä yhtään oikeaa Laurelia...
Aion löytää sen.
Optimisti-Oliveriin voisi tottua.
En enää pyytele.

Selvittäkää, mistä on kyse.
Tervehdys, herra Queen.

Olen etsinyt sinua.
Ihan väärin, että se kuskataan pois.
Rakennetaan uusi.

Lupasin Laurelille.

Jossain varmasti piileksii Laurelin perinnön arvoinen nainen.
Hänet täytyy vain löytää.
Otatteko toiset?
Minulla on muut herkut mielessä.

Olette käveleviä kliseitä.
Meikäpojasta riittää sinullekin.
Luulin, että teikäläisiä on vain elokuvissa.
Korvaatte miehuuden puutetta kiusaamalla naisia.
Mitä aiot tehdä asialle?
Tuon.