# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Sheldon vetosi Rosa Parksiin ojentaakseen etuilijaa, - mutta pahoitti kaikkien valkoihoisten mielen.
Pitikin hankkia hänelle värityskirja mustien historiasta.
Miten äitini kanssa sujui?

Hienoa.

Luuliko hän, että tukehdut?
Ei vaineskaan, hieno juttu.

Eihän sinulla ole tekemistä viikonloppuna?
Lupasin äidillesi, että pidämme toisen hääseremonian.
Menemmekö uudestaan naimisiin?

Iso vaiva rutistuksen takia.
Äitisi loukkaantui oikeasti, ettei saanut hääkutsua.
Teimme sen hetken mielijohteesta.

Miksi emme ilahduttaisi äitiäsi?

Tehdään se itsemme vuoksi.

Pääsikö veljesi vankilasta?

Isä olisi kiva saada paikalle.

Hän on aivan uusi mies.

Asia on siis sovittu.
Hassua.

Suomentanut Mentori
Lausumme valat uudestaan ystävien ja suvun nähden.
Sielläkö ei ole kaasoa?

Jos laitan violetin satiinimekon ja seison lähelläsi, - ethän ryhdy estelemään?
Tuskinpa.
Suostun siis mielelläni.
Kuka hoitaa toimituksen?

Olenko pelkkä kurja kaaso?
Äitini tulee myös häihin.
Kutsutko ihmisiä meidän häihimme?

Kutsuin Stephen Hawkingin ja Robert Downey Jr.:n.
Erno Rubikin myös, jos hän kiireiltään ehtii.
Kuka se on?

Miksi kutsut hänet?
Maineestaan huolimatta hän vaikuttaa yksinäiseltä.
Hienoa, että näette vaivaa Leonardin äidin takia.
Tämä saattaa parantaa Leonardin suhdetta häneen.
Kehtaatkin kutsua isäsi kysymättä ensin minulta!
Saan kutsua oman isäni häihini ilman lupaasi.
Hänen syrjähyppynsä tappoi avioliittomme.
Sitä ei voi perustella millään.
Hän väitti minua kylmäksi ja pihtaavaksi miehuuden riistäjäksi.
Siinä tulikin kolme perustelua.
Voi luoja.

Oletko varma?

Kvanttipyörre ohjailee suuntausta.
Totta se on.

Ymmärrän.
Se on todiste soveltuvuudesta.

Onnittelut.

Sähköpostia USA:n ilmavoimilta.

"Haluamme tavata teidät ohjausjärjestelmänne tiimoilta."
Outoa.
Onko täällä ikkuna piilossa?
Eiköhän se ole sattumaa.

Rakastan Amerikkaa valtavasti.
Kiitos, että hait minut.

Puhuin tyttöystävällesi.
Ilo oli minun, rouva Cooper.

Tuo ei sovi minulle.

Älä hupsi, Sheldon.
Minäkin rouvittelin sinua kunnes tutustuimme paremmin.
Kiva, että Leonard ja Penny kutsuivat minut.

Leonard on tärkeä minulle.

Minä pidän huolta hänestä.

Ketä muita juhliin tulee?

Leonardin äiti on jo paikalla.

Olethan tavannut hänet?

Hän on ateisti, ei vampyyri.
Poiketaan silti ostamaan valkosipulia.
Mitä kuuluu, Mary?

Hyvää vain.
Suotta murehditte.

Miehesi tulee kuulemma myös.

Olen pahoillani.

Kylläpä jäätää.

Me kuulemme teidät.

Miten olinkin niin naiivi?

Jos vastustelemme, me katoamme.
Kuten American Idol -voittajat neloskauden jälkeen.
Tuo on liioittelua.

Lukion vuosikirja painetaan uusiksi ilman minua.
Shakkikerhon kuvassa on enää David Zimmerman ja Elaine Cho.
Olen ilmavoimien sivuilla.

He saattavat maksaa keksinnöstä.

Näit E.T.:n, Avatarin ja Jurassic Worldin.
Armeija tulee ja ottaa ohjat.
Ne eivät olleet dokumentteja.
Mikä naurattaa?

Että osasi olla huono leffa.
Täytyy mennä portaita.

Varmaan ihan lähiaikoina.
Portaat kelpaavat.
Ehkä saan sydänkohtauksen, ettei tarvitse nähdä äitiäsi.
Teillä on vähän vaikeaa, mutta olen iloinen, että tulit.
Niin minäkin.
Hiton pallolaajennus.

Penny odottaa tapaamistasi.

Miten onnistuit siinä?
Onpa tämä mukavaa.
Täältä tullaan.

Tulin mielelläni.

Muistat Sheldonin.

Sheldonin äiti Mary ja tyttöystävä Amy.
Ja tietenkin äiti.

Tervehdys itsellesi, ryppyruoja.
Vaistoan pientä jännitettä.
Älkää tapelko.

Anteeksi.

Raamatun mukaan anteeksianto...

Menemme parhaaseen ravintolaan.

Sheldon!

Olen neuvoton.
Vastaanko viestiin?

Se ei ole mikään hammaslääkärimuistutus.
Lähdetään ravintolaan.
Vastaus kielii, että sain viestin.

He luultavasti tarkkailevat sinua kamerasta.
Rakastan Amerikkaa.
Joko hölmöily riittäisi?

Tai joku vierasvalta saattaa tekeytyä USA:ksi.
Keksintöämme voitaisiin käyttää meitä vastaan.
Rakastan myös Amerikan vihollisia.
Toivottavasti epäonnistunut avioliittoni - ei lannista sinua omassasi.

Vaikkakin minun ja Alfredin suhde oli vakaammalla pohjalla.
Säästä jotain maljapuheeseen.
Mitä teet työksesi, Alfred?

Tutkin muinaisia kulttuureja.

Se ei ollut vitsi.
Pelaa puhelimellasi.
Usean kulttuurin mytologiaan kuuluu raju vedenpaisumus.
Jumalan sana ei ole mytologiaa.

En tahdo vähätellä uskoasi.

Olen itse agnostikko, mutta olen rukoillut Jumalaa - muuttamaan vaimoni suolapatsaaksi.
Ei se kauas jäänyt.

Joku yliopistolla voi taatusti auttaa sinua.
Sieltä tieto luultavasti vuodettiin armeijalle.
Entä se neloskanavan uutisten kaveri?

Hänellä voisi olla jotain asiaa.
Hallitus ahdistelee minua.

Etkö tajua, mistä on kyse?
Elokuvat ja sarjakuvat muuttivat ajatteluasi.
Kukaan ei seuraile sinua.

Haluaisin ajatella, että Nelos-Karpo välittää.
Sinulla ja Alfredilla on erimielisyytenne, - mutta ilman avioliittoanne ei olisi Leonardia.
Sehän on hyvä.

Onko tuo Howardin auto?

Joku taitaa seurata meitä.
Älä höpötä.

Käänny vasemmalle.

Miksi hän tuonne kääntyy?
Hän käyttää liikennesovellusta.

Voi ei!
Minähän sanoin!

Kiihdytä vähän.
Paina sinäkin kaasua.

Miksi se välkyttelee?

Et kyllä pysähdy!

Pitäkää kiinni!
Etkö mennyt uusiin naimisiin?

Mitä teet työksesi?

Hieno juttu heille.

Tajuatko, mitä tapahtuu?

He täyttävät vatsan leivällä.

Missä viivyitte?

Hän sammutti ajovalot ja kaahasi yksisuuntaista.
Mistä jäimme paitsi?

Isäsi on varsin hurmaava.

Äiti istuu tänne...
Kysyn Bernadettelta, missä he viipyvät.
En tiennyt rahatilanteestasi.

Hei, Penny.
Mistä sinä puhut?
Tekö siinä olittekin?
Pitkä juttu.

En ole huumeissa.

Hiljattain selvisi, - että neandertalit parittelivat Homo sapiensien kanssa.
Se selittääkin avioliittoni Sheldonin isän kanssa.
Tuo oli hauskaa, koska isäni ei ollut älykäs mies.
Onpa hyvä, että selität.
Haluaisin nostaa maljan vaimolleni ja morsiamelleni.
Tuo on hauskaa koska...

Penny, olen aina tiennyt rakastavani sinua.
Selvisi, että rakastan myös avioliittoa kanssasi.
Kiitos, että suostuit.

Minäkin haluan nostaa maljan.
Olen iloinen, että löysit naisen, joka rakastaa sinua.
Mitä tuo muka tarkoitti?
Ota sinä joku pilleri.

Oikeasti tarvitsin silmäsiteen.
Muistakaa Raamatun sanat.
"Sävyisyys on sankaruutta arvokkaampi."
Lukisit muitakin kirjoja.
Heti kun Jumalalta tulee seuraava.
Meidän kannattaa ehkä tilata ne kohokkaat.
Leonard, minua uuvuttaa.

Minuakin väsyttää.

Mennäänkö samalla taksilla?

Minäkin.

Mitä tuossa tapahtui?

He eivät halua jälkiruokaa, koska söivät liikaa leipää.
Äiti ei vastaa vieläkään.
Isä ei vastaa viesteihin.
He sammuttivat puhelimensa.
En pidä tästä alkuunkaan.

Niinkö?