# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Kuinka ainetta luodaan tyhjästä?
Tämä on puhdasta hiiltä.
Mitä hän teki meille?

Laatikot eivät ole tyhjiä.

Laatikot tehtiin tämän avulla.
Kirja on liikaa ihmismielelle.

Luomani androidi rakentaa ulottuvuusporttia.
Entä Robbie?

Autatko tasaamaan tilit?
Minulla on asiaa hänelle.

Meillä on ongelma.

Antakaa heille tekemistä.

Onko teille maksettu?

Pitäisikö sotia Kilpeä vastaan?

Olet oikeassa.

Toivottavasti timantit kelpaavat.
Ne ovat leikkaamattomia, mutta arvokkaita yhtä kaikki.
Joudutte kaivamaan loput hänen keuhkoistaan.
Kilpi siis haluaa nähdä, mitä rakennan.
Minä näytän heille.
Näytän kaikille.
Suomentanut Mentori
Los Angelesissa suljetaan katuja mahdollisen uhkatilanteen takia.
Kilven henkilöstön perusteella kyseessä voi olla epäinhimillinen.
Puhelimessa on Kilven johtaja Jeffrey Mace.
Osaatteko valottaa tilannetta?

Kilpi avustaa poliisivoimia paenneen henkilön etsinnässä.
Onko kyseessä Quake?

Kyse ei ole epäinhimillisestä.
Miksi Kilpi on paikalla?

Tiedotamme asiasta tilanteen ratkettua.
Oikea sirkus.

Burrows, voit poistua.
Paljonko Morrow'lla on väkeä?

Chinatownin jengin rippeet ja vankilakavereita.
Lehdistö ei saa nähdä Daisyä tai Reyesiä.

Hän on lisäksi pysäyttämätön ja meidän puolellamme.
Morrow tappoi Kilven ryhmän tyhjästä luoduilla hiilisäpäleillä.
Ties mihin muuhun hän pystyy.

Daisy, Jojo ja Reyes ovat ne.
Entä tiederyhmä ja Aida?

Hänestä saattaisi olla apua, jos Morrow'n teknologia on samaa.
Oletko eri mieltä?

Haluan olla rehellinen.

Mitä sanoit?

Tämä rikkoo Sokovian sopimusta.

Tekikö Radcliffe tämän?

Hyvä johtaja tuntee joukkonsa.

Sinä tietenkin päätät.
May, nouda Aida tänne.

Puramme hänet tämän jälkeen.
Entä iskuryhmäni?
Saatte toimintaluvan.
Pidä Daisy poissa näkyviltä.
Rohkea veto kertoa Aidasta.

Lähinnä antaa herkkupalan.

Tarkoitat senaattori Nadeeria.

Mace lähetti Nadeerin käskystä Simmonsin tutkimaan epäinhimillistä.
Harmittaako, ettet tiedä kaikkea?

Hän on omalla puolellaan.
Macessa on poliitikon vikaa.

Onnea selvitystyöhön.

Lähettikeikka tuli yllätyksenä.

Tulen perästä.

Tämän jälkeen avaamme sen pullon.
Siitä ei synny kädenvääntöä.

Rakennus on skannattu.

En laita päähän naamaria.

En siltikään.
Johtaja käski sinun pysyä piilossa mediaväeltä.
En ole hänen alaisensa.

Sinähän tiedät sen nyt.
Ehkä tämän jälkeen hän ei määräile enää ketään.
Toivotaan niin.
Kaikki kunnossa?
Robbie menee Daisyn ja Jojon luokse.
Simmons, kaikki paikalla.

Fitz, onko satelliittikuvia?

Morrow'n miehet menivät sisään.

Tyhjästä ei voi luoda hiiltä.

Termodynamiikan 1. laki.

Miten hän pystyy siihen?

En tykkää magiasta.

Enkä veitsiä heiluttelevista klovneista pimeässä.
Taas järistys.

Vilkaisen myöhemmin, että hansikkaat on hyvin kalibroitu.
Ovat ne.

Tuliluikku tulee.

Onko Eli varmasti tuolla?

Tunkeudumme sisään.
Näyttää tyhjältä.

Kuulen veden lorinaa.
Voitko tiedustella?

Jojo!
Haluat siis leikkiä tulella, Eli.

En yrittänyt huijata ketään.

Hän on aivan kuin elävä.
Valeihmiset suunniteltiin säästämään ihmishenkiä.
Ymmärrän sen vetovoiman.

Tai vaikka keittiömestareita.
Ymmärrän, miltä tämä vaikuttaa.
Hämärähommia tehnyt tiedemies toimi luvatta ja omin päin.
Luovutan teille kaiken datan.

Aivan, kirja.
Se portti, joka pelasti ryhmän.

Se kertoo, kuinka arvokas hän voi olla.
Tästäkö hän sai ohjeet?
Kirjasta oli apua, kyllä.
Haluan tietää lisää siitä.
Se on erittäin voimakas.

Se on kieltämättä uhkaava.

Hänen avullaan pelastimme Coulsonin ja Fitzin tyhjyydestä.
Kirjaa siis pelkäät.

Mitä aiot hänen varalleen?

Simmons saa tarkistaa vointisi.

Yritän auttaa.

Lempitakkini meni pilalle ja kohtelet minua kuin lasta.
Oletko kunnossa?

Hänen kameransa oikuttelee.
Tulesta tuskin oli apua.
Näettekö tätä?

Mitä...
Samanlaisia voimakennoja, mutta suuremmassa koossa.
Morrow loi valtavan pariston kvanttienergialle.

Älä mene sisään!
Viestilaite ei taida toimia.
Mikä tuo on?
Mikä seinällä on?

Siitäkö räjähdys johtui?

Se on hyvin epävakaata.

Ensin hiiltä, nyt cesiumia.

Ansoja voi olla lisää.
Olen nähnyt tuon aiemmin.
Älä koske siihen.
Mene kotiin, Robbie.

Lähden kun olet vainaa.
Mitä tapahtui?

Et saa näyttäytyä medialle.

Ongelma on luultua suurempi.

"Paholaisydin"?

Tämä on Robbien kamerasta.

Se on varojärjestelmä.

Se toimii myös karkotteena meille.
Berylliumkansi torjuu neutroneita.

Aiheutuisi superkriittinen massa.
Hetkinen.

Eli on ehtinyt plutoniumiin.
Entä jos Robbie kajoaa siihen?
Tarvitaan varasuunnitelma.
Ideoita otetaan vastaan.
Sinullakin on salaisuus.
Kestät plutoniumin säteilyn, kvanttienergiakentät ja hiilikeihään.
Normaali ihminen olisi mennyttä.

Tule lähemmäs, niin näytän mikä olen.
Kuulin vankilassa tarinoita "Aaveajajasta".
Oma siskonpoikani.

Sinun takiasi.
Ne luodit oli tarkoitettu sinulle.
Bauerit tämän aloittivat!
Ei kiinnosta!

Tapat ihmisiä ja tuhoat elämiä.
En halunnut tätä, Robbie.

Minä ja Gabe luotimme sinuun.
Rakastimme sinua kuin isää.
Sinä tuhosit kaiken.

Miksi?
Miksi ryhdyit tappajaksi?
Se taitaa olla sukuvika.

Sinulla oli hyvä työpaikka.
Momentumin ääliöt luulivat antavansa minulle almuja!
He pitivät itseään fiksumpina!

He saivat ansionsa mukaan.
Janosit kostoa.

Et käsitä, kuinka ahkeroin.

Minäkin tein virheitä, mutta hyvitin ne.
Koulussa kykyihini ei uskottu!

He luulivat, ettei minussa ole ainesta!
Arvaa, mihin pystyn nyt.
Voin luoda kaupungin tyhjästä tai peittää sen laavaan.
Minusta tulee jumala, Robbie.
Toivottavasti, - koska perässäsi on paholainen.
Annoin sinulle tilaisuuden lähteä.
Seuraavaksi tapahtuva on omaa syytäsi.
Radcliffe on tilanteen tasalla.
Kvanttikennoja, androideja...

Mitä nämä ovat?

Aida ajatteli niiden auttavan.

Ehkä sähköisiä lampaita.

Hienoa, että pääsit.

Sinulle ei ole tarvetta täällä.

Kuinka läheltä?

Phil, kerron suunnitelman.
Vaimennuslevyt, taajuuspuslat...

Hieman tiukat, mutta olen lähes täysissä voimissa.
Kiitos.

Et aiheuttanut niitä järistyksiä.

Onko Aida saapunut?

Myös Radcliffe ja Mace tulivat.

Ettekö pidä uudesta johtajasta?

Mitä hän teki?
Idea on pähkähullu.

Jojo hakisi plutoniumköntin.

Siinä ei voi juosta.

Olen aivan kunnossa.

Päätös ei ole sinun.

Kannattaa pysyä ruudun takana ja jättää taktikointi muille.
Johtaja, jutellaan.
Yritän suojella sinua, Elena.
Missä "Elena" oli viime kuukaudet?

Tiedät, mitä tunnen.
Minulla on monia taitoja, - mutta ajatuksia en osaa lukea.
Mihin sinut vietiin?

Johtaja valehteli kaikille.

Mace on epäinhimillinen ja Nadeer vihaa meikäläisiä.
Mikä hätänä?
Aistin järistyksen tulevan.

Hansikkaat vaimentavat monia infraääniaaltoja.
Vaikuttavaa, että vaistoat sen.
Keskus on Elin lymypaikan luona.

Hän ei "luo" mitään.

Yksi niistä laeista määrää, että aine voi muuttua, - mutta se kuuluu aina johonkin.
Sillä on aina koti.

Mikä järistykset aiheuttaa?
Varkaus.
Menetät heidät.

En tue huonoa suunnitelmaa.

Haluatko olla johtaja vai et?
En ole hymyilevä sätkynukke.

Luovuit virasta, mutta silti teet oman mielesi mukaan!
Olen pelastanut henkiä.

Rakennat robotteja ja pidät salaisuuksia!
Kerro omasta salaisuudestasi, joka koskee senaattori Nadeeria.
Kuka kertoi siitä?

Hänellä on epäinhimillinen.

Miten nyt suu pannaan?
Miksi autat ihmistä, joka vihaa meikäläisiä?
Löydät vastauksen peilistä.
Nadeerilla on kuvia sinusta Reyesin, tappajan kanssa.
Hän aikoi julkistaa kuvat.
"Kilven agentit auttavat terroristeja ja murhaajia."
Yritit suojella Kilpeä.

Kyllä, lähetin Simmonsin tutkimaan epäinhimillistä.
Ehdottomasti halusin tietää hänestä enemmän.
Ei ollut vaihtoehtoja.

Miksi olisin puhunut?

Emme ole ryhmä laisinkaan.
Saatat olla oikeassa.
Meidän pitää muuttua ryhmäksi ja pelastaa Los Angeles.
Ai niin.

Tämä on vettä.
Tosi vaikuttavaa.
Ai niin, et ymmärrä tiedettä.
Vesi ei ole alkuaine, vaan molekyyli.
Se on seuraava askel elämän luomisessa.
Hanki ensin naisystävä.
Ikävä kyllä et ole jumala.
Olet pelkkä varas.
Löysimme hänet ulkoa.

Agentti Coulson.

Saan usein kuulla tuota.

Näin sinun haihtuvan.

Oliko tuo loukkaus vai uhkaus?

Nämä olivat viimeiset.

Tee taikatemppusi.

Tarkoitin kytkentöjä.

Onko magneetti riittävä?

Sen turvin Vahtikoirien EMP pimensi useita kaupunkeja.
Hän on ihan kuin ihminen.

Asemoinnin täytyy olla oikea ja portin pitää olla koossa.
Onnistuu, ellei maanjäristys estä.

Robbie, kuuletko sinä?
Kohtelet siskonpoikaasi noin.

Vielä tässä henki pihisee, mutta jokin kiskoo minua, - kuten siinä toisessa paikassa.
Hän tekee kuolemaa.

Missä toisessa paikassa?

Olen tekniikan tohtori.

Ainetta ei synny eikä häviä.

Kirjoitan uudet luonnonlait.
Olet juopunut voimasta tai muuten vain sekaisin.
Sinä et luo energiaa, vaan varastat sitä.

Luulit minun kuolleen.

Se paikka kiskoo Robbieta, koska tuolla on kvanttienergiaa.
Se ei kuulu tänne.

Jokainen energiavarkaus aiheuttaa maanjäristyksen.
Se on ongelma plutoniumin takia.

Älä vedä heitä mukanasi.
Tiedätkö, paljonko näin vaivaa tämän saavuttamiseksi?
Kehtaat kutsua minua huijariksi.
Olet paljon vartijana, Aida.

Veitkö toisen magneetin Jojolle?

Toista järistystä emme kestä.

Imen järistykset parhaani mukaan.
Paljonko hansikkaat kestävät?
En ole huolissani hansikkaista.
Sinun täytyy nähdä totuus.

Räjähtäessään tuo pommi tappaa meidät kaikki!

Darkhold näytti minulle keinon.
Voin luoda elämää kuoleman jälkeen.

Pommi onkin lopputavoitteesi.
Sinun loppusi, ei minun.
Meidän kannattaisi lähteä.
Melkein valmista.
Robbie, taistele!

Me teimme sopimuksen.

Kaikki ryhmät, toimikaa.
Liian voimakas!
Robbie!
Ei hätää, en vuoda kuiviin.

Tunnet kuitenkin tuskaa.

Minun pitää reagoida ärsykkeisiin.

Sattuu kovasti.

Täytyy päästä ulos.

Onko tuo Quake?
Olitko täällä koko ajan?
Rauhoittukaa.
Totta, valehtelin teille.

Hän ei ole vastuussa vaarasta.
Agentti Johnson pelasti meidät.
Leiki mukana.

Tämä täytyy viedä Gabelle.
Se kuuluu nyt hänelle.
Edellinen omistaja voi palata.

Edellinenkin Aaveajaja palasi.

Luulenpa, että näemme Reyesin vielä.
Liity joukkoon oleskelutilassa.
Taisin liittyä aiemmin.
Olen pahoillani siitä.

Hänkö pystyy sellaiseen?
Jos et halua palata agentiksi, voimme järjestää jotain.
Haluan olla rehellinen.
En tiedä, mitä ajatella uusista säännöistä ja menettelytavoista.
Täällä on kaivattavaakin.
Hekin kaipasivat sinua.
Hyvä, että Kilven uudet kasvot kuuluvat epäinhimilliselle.
Sinunko ideasi?

Niinpä niin.

Etkö jää oluelle?

Haluaisin, ettet lähde.

Koin vastikään jotain ikävää.
Kaipaisin juttukaveria.
Vai olemmeko enää ystäviä?

Flirttailemme ja käymme syömässä.

Nyt kannat minusta huolta ja haluat suojella...
Unohda tuo "kilpikonnamies".
Macen mukaan Quake ei ollut karkuri, - vaan suoritti peiteoperaatiota Vahtikoirat-ryhmän nujertamiseksi.
Asiasta lisää tulevassa tiedotustilaisuudessa.
Nadeer menetti valttikorttinsa.

Olemme kohdanneet pahempaa.
Toin jotain agentti Johnsonille.
Virallinen kulkukorttisi.

Sininen turvaluokitus.

He ovat hyvä porukka.

Sinä ja Aida myös.
Ansaitseeko hän armahduksen?

Kiitos kovasti.

Lähetin Nathansonin avuksi Aidan paikkaamisessa - ja noutamaan tutkimustasi.
Valeihmisten kehitys jatkuu täällä, Kilven valvonnassa.

Voitte jatkaa juhlintaa.

Voittava ryhmä, aivan.
Herran tähden.

Aida, mitä sinä teet?
Olen pahoillani.
Tiedän, miltä tämä tuntuu.
Pahoitteluni, agentti May.
Siistin sinut tuossa tuokiossa.
Kun pullo on avattu, paluuta ei ole.

En tekisi mieluummin mitään muuta ja seurakin on mieluisaa.
Olen siellä, missä pitääkin.