# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

23.976
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Ei parkkipaikkoja?

Typerä Smart auto.
Paikan rohmuava S.U.V.
Epämiellyttävä vajoama.
Pakollinen alkuteksti.
"Kehittämä?" Mitä tuo edes tarkoittaa?
- Se on tyhjä!

Se on Burnsin paikka.

Siihen pysäköinyt edellinen kaveri on nyt hidastustöyssy.
- Hidasta!

Burns ei saa tietää.

Pyhän valkoihoisen ritarikunnan jäsenet, - meillä on paljon tapettavaa tänään, joten vapauttakaa huumatut viiriäiset.
Miten metsästän sitä, jos se liikkuu?
Yritä nyt, Davy Crockett.
Kirottu sinä, pintajännitys...
Hetkinen.

Laula mukana Tiki-laulumme.
Jokainen vie vuorollaan.
Juhliakseen hienoa miestä.
Maagista herra Burnsia!
Simpson tähtää kepillään ja valmistautuu - teilaamaan kuoppaisen kierroksen.
Hän huutaa merkkinsä.

Tulossa!
Lamppu on sammunut P-2 tasolla!
Luukkua remontoidaan.

Mosaiikki!
Onnittelut.

10 PÄIVÄÄ ILMAN SYÖKSYÄ
Hukun sementtiin!
Itse asiassa se on betonia.
- Josta sementti on ainesosa.

Täydellistä.
Marge, olet ajatellut kaikkea.

Kerroinko koskaan ajasta, jolloin olin isossa roolissa?
Se oli Shelbyvillen näyttelijöiden Pippinin tuotannossa.
- Ei huolta.

On kaksi tapaa...
- Olet minun paikallani.

Astma, silmälasit, astma!
Taustapeileissä on liikaa väkivaltaa nykyään.
Poika, kirjoitatko nimmarisi isäukkosi kipsiin?
- Mitä siinä lukee?

- Mitä kirjoitit?

- Haluan tietää.

Senkin pieni...
ONNEA MATKAAN ISÄ.

En koskaan!
Kiitti kumppani.

- Ehkä voisimme tehdä nyt jotain hauskaa?

"Sumuinen päivä Berliinissä." 5000 palaa.
- Homer, tee palapeli valmiiksi.

Jos tarvitset minua, olen siemenpusseissasi.
Marge, minusta meidän ei pitäisi tehdä tätä palapeliä.
Tiedän.

Siksi olen kehittänyt verkkosysteemin.
Pidän palaa ja sinä sanot vastaavan ruudun numeron ja kirjaimen.
Enpä tiedä.

Kulta, tämä on reunapala.

Q 15 on keskellä.

Laitan vähän teetä auttamaan ajattelemistasi.
Inhoan olla liikkumaton ja turta.

Olisinpa.
Ei ole koskaan mukavaa nähdä tällaista toimintaa, Lisa.
Varsinkaan kännykästä, joka on niin paljon omaani hienompi.
Kaikki tappelut näyttävät alkavan bussipaikoista.
Näytät ymmärtävän hyvin bussiongelman.

- Järjestän sinulle vyönauhan.

Pyydät kuusivuotiasta tyttöä korjaamaan tämän koulun ongelmia.
- Olen kahdeksan.

Tarkoitatko, että luukussani on juridinen ongelma?
Selittäessäsi, astu kaksi askelta taakse.
Vanha luukku oli täysin laillinen.

Alkaessanne remontoimaan sitä, se täytyy saattaa nykyajan vaatimuksien tasolle.
Lisäksi sen on oltava liikuntarajoitteisille.
- Pyörätuoli ei putoa nykyisestä aukosta.

- En palkkaa vammaista.

Juuri nyt olemme avoimena Homer Simpsonin syytteelle.
Smithers, mene tapaamaan tätä Simpsonin tyyppiä - ja huijaa hänet allekirjoittamaan vastuusta luopuminen.
Keskustelen asioista työnjohtajan kanssa.
Enrique, suuremmat luukut!
Katso, Homie.

- Se on hyvä päivän työ.

Lehmä menee lehmän muotoisen koloon.

Ajattelin, että hyvä puoli itsesi satuttamisessa oli, että voimme viettää enemmän aikaa yhdessä.

- Etkö sinä ajatellut?

Vain hölmö myöntäisi toisin.
Herra Smithers.

Siinähän hoipertelijamme on.

Varmasti.

- Kuusi ennen kuin voin todella käydä käsiksi siihen.

Tarvitsen vain Homerin allekirjoituksen pariin juttuun.

- Mitä muuta hänen pitää allekirjoittaa?

Tiedän.

Suunnitelmia?

Miten olisin voinut unohtaa haastaa herra Burnsin oikeuteen?
Sillähän tavalla Amerikassa rikastuu.
Viimeinkin tilaisuus käyttää tätä.
Se suunniteltiin ironisesti, mutta kuolisin sen puolesta.
Oletko kotona päivisin, koska loukkaannuit töissä, koulussa, - museossa, kirkossa, Irakissa, hissin romahduksessa, - epätasaisella jalkakäytävällä, pallon osumisesta, tai koiravaljakkojen katselukutsuilla?

Soita minulle, Maxwell Flinchille, 555-555-5555.
555...

- Mitä tuo kirjoitus päällä on?

Et voi lahjoa minua kakulla, koska söin juuri useita piirakoita.
Päivää, herra Smithers.

Nauti kakusta.

- Minä olen julkinen notaari.

- Saatan teidät ulos.

Marge, en tarkoita tätä pahalla:
Ideasi hauskuutuksestani saa minut haluamaan ampua aivoni pellolle.
Esille tuonti on täydellinen, Marge.

Mikset jäisi keskustelemaan ommelkuvioista teen parissa?
- Pitäisin siitä.

- Minä pidän isälle seuraa.

Pudotin sen.
- Mitä panit selkääni?

Voisi olla pelkkää lankaa.

- Mitä pirua?

Jotenkin minusta tuntuu, että ymmärrät parhaiten nämä kammottavat sanat:
- "Mitä näet hänessä?"

- Ajatteletko todella niin?

"Yritän saada seesteisyyttä hyväksyäkseni asiat, joita en voi muuttaa ja rohkeutta muuttaa asioita, jotka voin."

Huomio, bussimatkustajat.

Se saattaa yhteen sopivia istumatovereita ja asettaa Millhousen yksin.
Silti olen jotenkin hieman peloissani.
- Otto, miksi istut takana?

- Kuskin penkki.

Uusi johto, samat virheet.
On niin hiljaista.

Onpa surkeaa.
Tämä on vasta alkua.

Sitten saan heidät tavoittamaan uneksimattomat unelmansa.
Sherri Terrin viereen.

Kukaan ei mene Milhousen viereen.

Kearney Nelsonin viereen Martin Wendellin viereen.
Kosini tietokannan viereen.
- Eka K-13 fantasiani.

Caroline tässä toimii vastapuolen asianajajana.
- Hyvää iltapäivää, herra Burns.

Yrittäkää tuoda esiin ystävällisempää käytöstä.
Vapauttakaa hurtat, olkaa hyvä.
Tosissaan, olisi todella viisasta olla mainitsemasta hurttia.
Se on kuin kertoisi kolmisormi-Brownille ettei hän saa pelata Brooklyn Tip-Topseissa.
Waylon, nyt ymmärrän, miksi monilla naisilla elokuvissa on homoystäviä.
Kuten prinsessa Leia ja C-3PO.
Tein tämän sinulle.
Kukaan ei koskaan anna minulle lahjaa.

Kukaan ei koskaan kiitä minua.
Luulen, että näet todellisen itseni.
Johon en kiinnitä huomiota lainkaan.
- Haluan suudella häntä.

- Olen naimisissa.

SMITHERS!

Pitää mennä.
Luojan kiitos minulla on aviomies eduilla.
Tulehan tänne.
- Smithers.

Toinen mies tyydyttää Margen tunteelliset tarpeet - ja nyt hän tarvitsee minua pelkkään seksiin.
Olen maailman onnekkain aviomies.
Etkö ole saanut vielä sitä typerää allekirjoitusta?
- En, enkä ole varma, haluanko.

Smithers, kaada minulle lasi vettä.
Purista nyt rinnastani.

- Oliko se me?

Veli, valmistaudu nauttimaan - tyyneyden ja rauhallisuuden uudesta päivästä koulubussissa.
Varoitan sinua, että monet lapset ovat melko tyytymättömiä vaadittavaan istumapaikkaan.
He ovat tyytyväisiä, kun olen myös organisoinut ruokalan istumapaikat, - jotka valitaan ryhmistä ja olen jakanut leikkikentän keinujiin ja tönijöihin.
- Järjetöntä.

Valvo järjestystä.
Tunneli.
Tämä viesti ei voisi olla selvempi.

Myös heidän oikeinkirjoitus on kaameaa.
Ainakin minulla on valokuvani.
Uskoin tehneeni asiat paremmiksi.
Bussin pitäisikin olla hullu.
Se on lyhyt hengähdystauko kaksoispainajaisten välillä kodista ja koulusta.
Yksi asia, jota kaikkitietävä ei tiedä, on, että jokainen vihaa kaikkitietävää.
- Menetimmekö ketään?

Purin rottaa.
Marge, tämä on viimeinen kerta, kun tulen käymään.
- Ei se mitään.

Menen elävään helvettiin varman kuoleman seuraamana.
Tässä valokuva, että muistaisit minut.

Viimeinen näkemänsä asia.
- Mikä on vialla, kulta?

Arvostan sitä ja haluaisin puhua.

- Vein teidät siihen siirtomaakylään.

Minulla oli olut.

Olen pahoillani, sinun täytyy ymmärtää.

- Kysymys.

Ymmärretty todellakin.

Homer, putosit luukusta betonimyllyyn.

- Yritän vain tehdä oikein.

Minusta teidän pitäisi vaihtaa paikkaa.

Ovatko he yhä vihaisia minulle, kun söin kaupungin pandan?

Odottakaa.

- Mikä on ehtosi?

Ymmärrän.

- Olen.

Homer, ei!

Auttaisiko, jos liukastun oikeustalon rappusissa?
Se voisi.
Nähdään torstaina.

Minä näen sinut varhain perjantai-aamuna.
Nämä liukkaat rappuset.
Marge, ei!
Marge, tiedän, että Smithers oli hyvä puhumaan kanssasi.
Minäkin haluan puhua kanssasi.

Kukaan ei ole hyvä ekalla kerrallaan.

- Pidän sinusta.

Uhrauduit onnelleni.
Mikään ei saa enempää naisen oloa rakastetummaksi ja turvallisemmaksi.
- Kiitos, kultaseni.

Ei huolta, tein teille molemmille keittoa.
Se on tulikuumaa.

TÄMÄ TAPAHTUU KOLME KERTAA PÄIVÄSSÄ SEURAAVAN PUOLEN VUODEN AJAN.
Kuka tietää, mitä "D.C," tarkoittaa Washington D.C:ssä?
- Kukaan?

- Ei koskaan enää.

- Iskän keittiö?

Eikö?

Eipäs vaan "District of Columbia."
Neiti Hoover, en halua olla kaikkitietävä, mutta edellinen vastaus oli Teksas.
Ennen sitä, 1848.

Eikä hammaslääkäriaikanne ole huomenna vaan ylihuomenna.

Lisää tekstityksiä osoitteessa: