# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos käynnistä.
- Hei.

1.

Olin Tony Danzan ja Bruce Springsteenin kanssa.
Joku sanoi: "Pomo." Minä käännyin.
2.

- Mahtava paikka.

- Onko täällä makuuhuone?

3.

- Minulla on tosi hauskaa.

Mutta mihin näet tämän etenevän?
Mihin tosiaan?
4.

Pidä yhteyttä.

- Hei.

1.

Minulla on tärkeää asiaa.
Tein bänät punapään kanssa.

- Mikä punapää?

- Huomenna vaihdetaan verhoilu.

Odota.

Ja tänään on vastakohtien päivä, eli tykkään verhoilusta.
Koska ravintola on kiinni huomenna, lähdetään ulos tänään!
- Minä olen mukana.

Hänellä on puhelin täynnä misujen numeroita.
Et ole väärässä.

Joku heistä voi olla seuraava rouva Martino.

- Tekstaa "kirjakauppatytölle".

Ei, vaan "köyhän miehen Halle Berrylle".
Heitän isomman verkon vesille.
"Hei.

- Ei.

Hoida homma kotiin.
- Ei.

En edes deittaillut häntä, mutta hän lähettelee videoita.
Hei, Jimmers.

Tulin vain lähettämään sinulle tämän.
Käyn silti pissalla, koska en saa pitää taukoja usein.
Heippuli.
- Kuka tuon on kuvannut?

Caprese, olkaa hyvä.

Sain yhden lihapullan.

Talo tarjoaa, ja sait vain yhden, koska annoin toisen tyttärellesi.
- Nam!

Saisinko toisen lasin Montepulcianoa?
- Tai jotakin täyteläisempää.

Tilaat kuin Beyoncé.

Tuletko mukaan yhteen uuteen baariin huomenna?
Yritän olla tyylikkäämpi.

Tarkoitatko Bar Marseillaisea?

Kun oli viimeksi vapaalla, olin treffeillä miehen kanssa.
Tyttöjen ilta kuulostaa hauskalta!
- En ole veivannut aikoihin.

Minun ei tarvitse hakea hyväksyntää vastakkaiselta sukupuolelta.
- Ei pidä paikkaansa.

- Tavoittelet sitä kaikin tavoin.

Autosi, vaatteesi.

- Olet opetellut sen runon ranskaksi.

- Kuulostaa hienolta.

Huomion jälkeen häivyt ja siirryt seuraavaan naiseen.
- Ei pidä paikkaansa.

- En mene noin helppoon.

Katson siltä varalta, että et huijaa, vaikka tiesinkin, että huijaat.
- Käänsit oikean puolesi ensin.

Nautin naisten seurasta.
- En tiedä, nauttivatko he.

Ei se tarkoita, että olen siitä riippuvainen.
Huomenna menen paikkaan, jossa tuskin on naisia.
Jätkät, tulen mukaan tyhmiin touhuihinne huomenna.
Joko korealainen kylpylä tai erikoisten esineiden museo.
- Ehkä molemmat.

Ohi käveli kaunis nainen, enkä edes huomannut.
Googlasin "rikkaat", "baari" ja "Downton Abbey" taatakseni tyylin.
Iltaa, "garcon".

- Meillä ei ole niitä.

- Ostaisin sitten valkoviinin.

Rypäleestä tehdyn.
En näe mitään lupaavaa.
Voittaisin nuo kaikki tappelussa.

Sinun tyyppiäsi.

- Bruce oli mukava, mutta hän ei...

Anteeksi, että myöhästyin.

Tilataan ruokaa.

Ei hodareita.

Paahdettu artisokka kuulostaa hienolta.
Tilaa se.

Hei, Jimmy.

Mellakoista on 24 vuotta.
- Saisinko tähän sokeria?

Tämä on mahtava.
- Puhuitte kylpylästä.

Ruoat, juomat ja kylpy kympillä!
Halusinkin hikoilla bibimbap-kulhoon.
Minä ainakin aion tehdä niin.
Oletko ensimmäistä kertaa korealaisessa kylpylässä?
Minä toin astian ilmaista kosteusvoidetta varten.
Aioitteko te käyttää sitä vain paikan päällä?
Vihjaatko, että pystyt hyötymään tästä enemmän kuin minä?
En vihjaa, vaan sanon suoraan.
- Haaste vastaanotettu!

- Oletko valmis saunaan?

Likaisia pyyhkeitä, jalkasilsaa ja työntekijöideni penikset.
"Menen teatteriin.

"Olen vapaa.

"Seksiä?"
Nyt mennään.

- Mennään hikoilemaan!

- Mennään saunaan!

Ymmärrän, miksi urheilijat muiluttavat nörttejä.
Olen ollut Red Sox -fani siitä asti, kun opiskelin HBS: ssä.
Minäkin opiskelin Hank's Bartending Schoolissa.
Tarkoitin Harvard Business Schoolia.
Näyttää hyvältä.
Annan sen jäähtyä.

Se oli upea retki.
Yksikin valas olisi ollut onnekasta, mutta näimme kaksi!
Tarinasi oli yhtä jännittävä kuin lupasitkin.
- Toivoinkin, että tulisit jutulle.

Pomo.

Juttelen Harvard-tyypin kanssa.
Miten artisokka syödään?
Irrota lehdet, vedä hampailla pehmeä osa suuhun.

Onko sillä sydän?
En tiedä, kestänkö enempää.
Olen jutellut kolmen kirjanpitäjän kanssa valaista.
Ehkä olin liian hätäinen.
- Anteeksi.

Sara.

- En.

Mielelläni.

Ei vastaus flirttiviestiin tarkoita, että janoan naisten huomiota.
Ei se pelkästään.

Victor, miksi tosirakkauden etsiminen on niin ristiriitainen aihe?
Jos asemassasi oleva mies haluaisi tosirakkautta, hän löytäisi sen.
Kolmas kierros.

Katsopa tätä lastia.
50 taalalla sojua, 12 taalalla munia.

Ruoka näyttää jotenkin märältä.
Noutopöytä on suihkujen vieressä.

Hemmottele itseäsi, isä.

Luulin tätä miesten kylpyläksi.
Hän menee suoraan asiaan.

- Hän pesee ja viikkaa pyyhkeitä.

- Haluatko maistaa artisokkaa?

- Ne ovat jo syötyjä paloja.

- Mursin hampaan Fishbone-keikalla.

Siistimpi vamma, huonompi bändi.
Olet hyvää seuraa.

- Ymmärrän.

- Miten minä pärjään?

En halua pilata tunnelmaa, mutta vihaan korviani.

- Nyt minun on ikävä sitä korvaa.

Löysin nämä siistit kengät, jotka joku oli jättänyt suihkuun.
Nämä ovat ainakin 20 taalan arvoiset.
Minä sain juuri ilmaisen hieronnan noilta taikasormilta.
En usko, että hän on töissä täällä.
Hän oli niin perusteellinen.
Voin auttaa.

En opi viikkaamaan pyyhkeitä omistamassani ravintolassa.
Omistan ravintolan.

- Pyyhe.

Nauroit siis vain koomiselle rytmilleni.
Tekstaan assistentilleni.
Voi hitto!
"Miten sanotaan 'mikä sinun nimesi on' koreaksi?"
Olen pahoillani tästä.

Big Sur on mahtava.

Jos haluat jonkun maksamaan puolet bensoista ensi kerralla...
Anteeksi.

- Olen naimisissa.

Olemme sopineet, että flirttailla saa - kunhan se ei johda mihinkään fyysiseen.
- Vaimoni on mahtava.

Mitä?

Tämän sydämen on parasta olla hyvä.
No niin.
Mitä?

Oletko niin epätoivoinen, että flirttailet ilman yhteistä kieltä?
Ei sillä ole väliä.

Voisitko sanoa sen hänelle?
Kiitos.
- Hän sanoi: "Minulla on mies."

Menin lankaan, flirtti.
Ja minulla on elämä.

Ei.
Hei, voisin lähteä sinne teatteriin.
Olisiko se myöhäisnäytös Koreatownissa?
Vieläkö haluat syömään?

Nyt kun heräsit, mennäänkö syömään?

Et sattuisi olemaan vapaa?

Lasku ei ole meidän.

Tämä on alkoholista ja ruoasta.

- Eikö se kuulu hintaan?

Se oli huono liiketoimintamalli.
Ei minulla ole varaa tuohon.

En edes pidä kimchistä.

No niin, munanmussuttajat.

- Aina vain pahenee.

- Siellä hän on!

- Arvasin, että vessavideo toimii.

- Hei.

- Mennäänkö laulamaan?

Tämä korealainen laulu kuvaa tuntemuksiani.
Sen nimi on Gwangjun pennitön kerjäläinen.
- Laitoit viestin, stalkkeri.

Kauanko me viivymme?

Älä ole tuollainen, Tory.
Ennen viestiäsi meidät kutsuttiin salaiselle Rihanna keikalle.
Voimme mennä keikalle milloin vain.
Uskomatonta, että olet asunut Lontoossa koko tämän ajan.
- Eikö hän olekin vähän mahtava?

- Olet tosi pohjalla.

Tässä ei ole kyse siitä.

Se oli epäkypsää.

Kaikessa ei ole kyse sinusta, Tory.
Lauletaan yhdessä jokin klassikko.
- Pidätkö Wiz Khalifasta?

Flirttailla saa, kunhan se ei johda mihinkään.
Ruohon kaupittelijat ovat vankilassa, ja tuollainen hullu on vapaana.
Ei ruohosta kovin helposti vankilaan joudu, mutta ymmärrän.
Autan kostamaan, jos autatte löytämään sen blondin.
Vaikka olet onneton liitossasi, et saa herättää turhia toiveita.
- Niin, toiveeni heräsivät!

Saisit hävetä.

Ja artisokat ovat tyhmiä.

- Siitäs sait.

Onko kukaan nähnyt vaaleaa lesboa sinisessä topissa?
- Haloo.

- Näytät kamalalta.

Söin 30 saunamunaa.
Käytimme kamalasti rahaa ruokamyrkytykseen.
Sillä saamme rahamme takaisin!
- Oksennetaan ja soitetaan sinne.

Kiitos, kun pelastit iltani.
Olen ollut naisseurassa kolme tuntia.

Voit pitää hauskaa naistenkin kanssa.

En suurentanut rintojani tai pukeutunut tähän naisten vuoksi.
En meikkaa näin naisten vuoksi.
Voimmeko vaihtaa paikkoja, koska tämä on hyvä puoleni.
- Voi luoja!

- Tästä ei tule mitään.

Pitääkö sinun lähteä heti?

Tapaamme joskus Belgiassa.

Se oli pohjanoteeraus.
Ihanaa.

- Osaan syödä tämän paikan ruokia.

Ei enää Jimmyä.

Haluan juotavaa ja lyötävää.
- Verhoilua ollaan uusimassa.

- Minä aion iskeä tähän.

- Lakkaa soittelemasta, Jimmy!

- Tyhmä moottoripyörä.

- Olet kaikkialla.

Tämä on se uusi verhoilu.

Kiitos ymmärryksestänne, herra Kim.
Mukavaa iltaa teille.
- Saammeko rahat takaisin?

Voimme mennä hikoilemaan ruokamyrkytyksen pois.
- Ilmaiseksiko?

Paras ilta.
- Eivät he katsele.

Luoja!

- Emme katsele.

Tule nyt.
Korjasimme pehmusteet.

- Vähennä se palkastani.

Minä autoin.

Kunhan se ei johda mihinkään...

- Mitä teemme?

Jos lohduttaa, niin olit oikeassa.

Tai kaipaat naisten tuomaa tunnetta siitä, että olet erityinen - koska pelkäät, että et oikeasti ole.
Tai etsin sitä oikeaa, vaikka se veisi aikaa.
Tai käytät tuota tekosyynä.
Sellainen läheisyys merkitsisi haavoittuvuutta.
Tai...

Olet tehnyt tätä 25 vuotta.

Sanoo 46-vuotias nainen, joka yhä himoitsee pahoja poikia.
Se on heikkouteni.

- Minuako onnisti?

- Joskus on varmaan vartuttava.

- Tehdään varasuunnitelma.

Jos olemme naimattomia 60-vuotiaina...
- Sanotaan 65-vuotiaina.

- Hyvä on.

Jos et ole kuollut tai naimisissa 70-vuotiaana, tuletko vaimokseni?
Kyllä!

Sanotaanko varmuuden vuoksi 75 vuotta?
- Sanotaan saman tien 80.

Sukuni naiset kuolevat alle 70-vuotiaina, joten 85 sopii.