# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Hänen tekemänsä softan avulla kaapattiin auto, joka aiheutti kuolonkolarin.
Ei hän vahingoittaisi ketään.
Puhutaan autismin kirjosta, mutta se on erilaisten ongelmien kimppu.
Käytän termiä neuroepätyypillinen.
Mitä halusit sanoa?
Tulin puhumaan epämukavasta aiheesta, taannoisista murhista.
Auta minua ottamaan kiinni syyllinen.
Miten Kiinan kuuauto liittyy siihen, että joku haluaa tappaa isäsi?
Ei mitenkään, tietääkseni.

Isän sormet olivat monessa sopassa joten arvioin, miten hänen poismenonsa vaikuttaa.
- No?

Ei vielä mitään merkittävää.
- Tuo ei ole yhtään ärsyttävää.

Pyysin lähettämään ne minulle, koska jaamme nyt tietomme.
Ylipalkatut tutkijat eivät edistyneet.
- Sinäkö olet edistynyt?

Ysimillisiä, amerikkalaista tekoa.

Mutta pääsen isän murhaa hautovan ajatusten sisälle.

Minne matka?
- Muistatko Fiona Helbronin?

Hän tarvitsee etsivää.
Hän laittoi eilen sähköpostia, halusi tavata.
- Vain sinutko?

Kolmen hengen porukka olisi kai liikaa.

Ylikomisario?
Sherlock Holmes, ylikomisario Lombardi huumeyksiköstä.
- Olen kuullut sinusta.

- Viimeksi minua syytettiin murhasta.

Olimme eilen illallisella ja Will mainitsi tiiminsä ongelman.
Käskin jutella kanssasi.
- Onko Satan's Brood tuttu?

- Iso tekijä metamfetamiinikaupassa.

Toimivat queensiläisestä rakennuksesta käsin, jota suojellaan kuin linnaketta.
Kuinka voin auttaa?
- Haluamme toteuttaa ryöstön.

Heidän tiloissaan.
Haluatte varastaa aseistautuneelta, huumeita myyvältä satanistijengiltä?
- Kiinnostaako?

Paikan valtaaminen olisi helppoa.

Kliseissä ei olla säästelty.
Nahkaa.

Älä unohda .38-kaliiperisia

He kuljettavat tavaraa Missourista.
He ovat ottaneet eri puolilla yhteen poliisin kanssa luovuttamatta.
Tämä on peitetehtävissä toimiva etsivä Ryan Dunning.
Melkoinen kameleontti.
Hän on ostanut heiltä vuoden ajan metamfetamiinia.
- Häntä pidetään diilerinä.

Mikä on ryöstön kohteena?
Dunning on hyvää pataa New Yorkin johtajan, Nicholas Farrisin, kanssa.
Hän on fiksu ja järjestelmällinen.
Dunningin mukaan hänellä on tiedot koko operaatiosta koneellaan.
Mikä sijaitsee toimistossa rakennuksen perällä.
Aivan.

Miksette tee ratsiaa?
Sanoin "jos Dunning on oikeassa".

Dunning ei ole päässyt koneelle.
Eli koneen sisältöä ei voi varmistaa vaarantamatta vuosien työtä.
Paradoksaalista.

Tarvitaan vain aikaa, jotta Dunning ehtii kopioida tiedostot ja poistua.
Jotta voitte analysoida ne.

Onko?

Olisitte kääntyneet puoleeni aiemmin.
- Fiona.

- Kolme minuuttia.

Nyt tämä pitää tehdä valmiiksi.
- Haen kahvin.

- Mitä kuuluu?

- Entä sinulle?

Greg Wakino.

- Miksi niin luulet?

Autoit meitä todistamaan sen.

Edellinen vahingoitti ihmisiä koodini avulla.

Minun täytyy tietää, onko Greg Wakino hyvä ihminen.
Teenkö taustatutkimuksen?
Minulla on paljon rahaa.

Kiitos, mutta autoit meitä viimeksi.

Totta.

No, kiitos.
Eipä kestä.
Otat viimein takaisin lapsuutesi kolmevuotiaana tyttönä.
Tyhjensin lelukaupan koko nukkekotivalikoiman.
Yksisarviset ovat prätkiä, juna on biljardipöytä.
Tämä on Nick, johtaja.
Tämä tavoittaa hyvin prätkäjengin tunnelman.
Tästäkö siis tekstasit?
Autat huumeyksikköä viemään tietoja koneelta?
Joka on...
- ...tämä kuppikakku.

Miten sujuu?
On varhaista sanoa, mutta en havaitse ongelmia.
Pyysin saada tavata Dunningin, joka toimii peitetehtävissä.
Hän on kuvannut salaa vuoden ajan.
Haluan täydentää tietojani.
Koska diilerinä esiintyvällä poliisilla on kommunikaatiorajoituksia on vaikea sanoa, milloin kuulen hänestä.
- Mitä Fionalle kuuluu?

Haluaa taustatutkimuksen.
- Ymmärrettävää.

Tapaan Dunningin Staten Islandilla tunnin kuluttua.
Se ei onnistu noin vain.

Yritän hillitä itseni.
Hyvin valittu syrjäinen paikka.
Porukka, johon soluttauduit, ei löytäisi meitä täältä.
Onko tämä sinusta hauskaa?
Vaarannat henkesi.

He rahoittavat farkkupukuleikkinsä kaupustelemalla myrkkyjä.
He ansaitsevat kaiken pilkan.
Lombardin mukaan tarvitset lisää kuvia.

Kiitos.
Et taida kaivata minua?
En pyytänyt apua.

Etkö ole samaa mieltä Lombardin kanssa?
Luotat koneen sisältöön?
- Tiedän yhden keinon selvittää asia.

Pakko riittää.

- Mitä?

Tärkein aukko tiedoissani liittyi sinuun.
Kokoosi ja liikkuvuuteesi.
Kelpaat.
Tiedäthän, että huonekalut on viety?
Tule katolle.
Mitä sinä teet?
Testejä.

Yritän hahmottaa, kauanko Dunningilta kestää kulkea rakennuksen läpi.
Onko tuo sänkyni?
Tarvitsin jotain biljardipöydäksi.
- Miten teit tämän kaiken?

Toivottavasti hän on yhä täällä.

Vaihdoitko lukon?
Se on sama lukko kuin Nick Farrisin toimistossa.
Tiirikoi se.
Etsivä Dunning tuskin on yhtä näppärä kuin minä.

Yleisissä tiloissa on aina porukkaa.

Tarvitaan harhautus.
Mikään ei käy jengin hermoille niin kuin toisen jengin tunkeilu.
Äänekäs ryöstö vastapäisessä sekkipaikassa houkuttelee heidät ulos.
Huomasin myös, että paikalla on vähiten väkeä strippibaarin ilmaisen lounasbuffan aikaan.
Voimme odottaa hepatiitti A -epidemiaa- -mutta etsivä tahtonee toimia aiemmin.
Ylikomisario.

Voitte lopettaa.

- Miksei?

Etsivä Dunning on kuollut.
Dunning ilmeisesti lähti toimimaan omin päin.
Tämä materiaali on hänen kamerastaan.
Hän kai tahtoi dokumentoida, mistä tiedostot ovat peräisin.
- Onko videolla muuta?

Piuha kai irtosi, kun tappaja raahasi ruumiin pois.
Ampuja ei varoittanut Dunningia tai kysynyt mitään.
- Olikohan jengi päässyt jyvälle?

Ja he olisivat löytäneet kameran.
Luultavasti he luulivat hänen yrittävän ryöstää heiltä.
Idiootti.
- Anteeksi?

Tapasin hänet.

Mutta ei sentään itsetuhoinen.
Se olisi ollut ainoa selitys tälle.
Ehkä hän luuli tilaisuuden koittaneen.
Ehkä kaikki muut lähtivät katsomaan Tähtien sotaa.
Yhtä kaikki, poliisi on kuollut.

Saivat 20 kiloa metaa ja 14 jengiläistä.
Koko poppoo.

Laitoimme etsintäkuulutuksen.
Tiedämmekö, kuka Dunningin ampui?
- Kukaan ei suostu puhumaan.

Ampujan voi tunnistaa muutoinkin.
Hiha nouse ylös.
Oikeassa ranteessa on luomi.
Se muistuttaa -

Pyydän tarkistamaan kiinniotetut.
Rikospaikkatutkijat lienevät yhä paikalla?
Haluaisin käydä siellä.
Lähes déjà vu -kokemus.
Paikka on tuttu, vaikka en ole käynyt täällä.
Mutta Dunningin tutkimuksesta ei selvinnyt paikan haju.
Kaikenlaista savua.

Gregson soitti.

Arpeja ja tatuointeja on monilla, mutta Islannin karttaa ei näy.
Nick Farris oli luultavasti ampuja.
- Yritän löytää hänen toimistonsa.

Matto on viety.
Dunning kaatui matolle.
Pakkasitteko täältä jo maton?
Lattialla ei ollut mitään.
Tappaja luultavasti poisti sen hävittääkseen jäljet.
Käsken tutkia alueen roskikset.
Saatan tietää, mistä Farris löytyy.
Tämä on rikkinäinen vipu Triumph 650 -moottoripyörästä.
Näin, kun pyöriä takavarikoitiin.
- Näyttivät Harrikoilta.

Kunkin jäsenen pyörät, myös Farrisin.

Farrisin pyörä siis on täällä.
Ehkä hän kuuli ratsiasta ja häipyi eri kyydillä.
Tai aikoo vasta häipyä.

Sen avulla poistetaan sinnikkäitä pultteja.
Tämä irrotettiin 48 tunnin sisään.
Eli pyörä voi olla yhä pajalla.
Vain muutama mekaanikko osaa huoltaa vanhoja brittipyöriä.
Jos jokaiselle korjaamolle passitetaan poliisi voimme vielä nähdä, kun Farris poimii ajokkinsa.
Ilmoitan Gregsonille.
Pärjäätkö hetken ilman minua?

Ilmoitan, jos prätkämiehemme löytyy.
Tämä julkaistiin pari vuotta sitten alan lehdessä.
Tutkimukseni vahvistaa kaiken todeksi.
Greg Wakino on hyvä tyyppi.
Fiksu, kärsivällinen, hyvä johtaja.

Niin oli Philkin.

Hän ja Greg ovat hyvin erilaiset.

Se auttaa.

Kiitos.
Sano "eipä kestä".
- Eipä kestä.

"Old Possum's Book of Practical Cats."
Thomas Stearns Eliot.

Vuodelta 1939.
Ensimmäinen painos.

- Tämä on liikaa.

Vie se Sherlockille takaisin.

- Niinkö?

Hän luuli, että pitäisin kissarunoista.
En pitänyt.

En kerro.
- Otitte kiinni väärän miehen.

Olitte noutamassa Triumph 650:tä.
- En ampunut häntä.

- Mitä?

- Ei luomea.

Otimme kiinni 14 kaveriasi.

Ei kukaan.
Onko teillä vieraita muualta?
- Naisia?

Jätkät tietävät säännöt.

- Kukaan heistä ei ollut ampuja.

Tajuathan, että tietokoneesi on meillä?
IT-väkemme tonkii sen kokonaan.
Meillä on myös Dunningin kuvaamat videot.

Jos autat meitä, saatat saada syyttäjältä diilin.
- Mikä naurattaa?

Ensimmäistä kertaa haluan samaa kuin kytät.
En tiedä, kuka tämän teki.
Mutta hän sai teidät kimppuuni.
Toivottavasti saatte hänet kiinni.
Ja laitatte hänet selliini.
Meillä on paljon puhuttavaa.
- Tuo ei ole hyväksi silmillesi.

Ne eivät huomaa jotakin.
Sain Marcuksen tekstarin.
Joku jengiläisistä siis päästi illalla jonkun sisään.
He vannovat toisin.

Epäiletkö murtoa?
Jengitaloon on lähes mahdotonta murtautua eikä talosta nähtävästi edes varastettu mitään.
Ehkä Dunningilla oli oma vihamies, joka seurasi häntä?
Joka ampui häntä kahdesti jengiläisten läheisyydessä?
Helpompiakin tilaisuuksia luulisi olleen.
- Onko mattoa löydetty?

Se hävitettiin jo viikko sitten kun eräs "Chainsaw" sotki sen...
- ...epämukavalla tavalla.

Tai Farris osti uuden maton.
Etkö kysy, miten Fionan kanssa meni?
- Miten Fionan kanssa meni?

Pomo vaikuttaa mukavalta.

- Olisit kertonut, että pidät hänestä.

Hyvä on, pidän Fionasta.
- Hän on rehellinen ja teeskentelemätön.

- Mitä ajat takaa?

Vihjailet lapsellisesti, että olen ihastunut.
Lainasit hänelle tämän.

- No?

Täällä on satoja kirjoja, nolla runoteosta.
Ostit tuon hänelle.
- Lainatakseni.

- Voisitko?

Älä viitsi.
- Miksi käyttäydyt oudosti?

- Ihanaa, pidät jostakusta.

- Usein kahdesta samaan aikaan.

- Pidät hänestä oikeasti.

Anteeksi, että härnäsin.

- Auttaa?

Kirja ei toiminut, mutta ehkä keksimme jotain muuta.
Dunningin ruumiinavauslausunto.
"Kuolinsyy:

Mitä?
Meidän on mentävä ruumishuoneelle.
Mitä me etsimme?
Islantia.
Oikeuslääkäri merkitsi tunnusmerkiksi pienen luomen.
Sen sijainti?
Etsivä Dunningin oikea ranne.
- Järjetöntä.

Mies, joka ampui Ryan Dunningin oli Ryan Dunning.
Dunning apureineen lavastivat videon.
Dunning esitti ampujaa ja apuri piti kameraa.
- Miksi?

Hänen oli kai tarkoitus selvitä ja lavastaa oma kuolemansa.
Ehkä tarkoitus oli jättää tunnistamaton ruumis.
On todennäköistä, että apuri petti hänet.
Oikeat haavat täsmäsivät siihen, mitä uskomme nähneemme.
- Tappaja ainakin tiedosti kameran.

- Se voi olla likaakin.

Kävimme videon läpi uudelleen.
Ampujan jalat ja alavartalo sopivat myös Dunningiksi.
Mutta kamera ei voinut olla Dunningin hallussa.
Etsivä oli 185-senttinen.
Hänen askeleensa oli 85 senttiä.
Arvioisin kameran pitäjän olevan 170-senttinen ja hänen askeleensa pituus on 70 senttiä.

Tässä on paljon sulateltavaa.
Niinkö?
Tämä on uskomatonta.
Miksi hän olisi lavastanut videon?
Sanoit, että hän oli halunnut pitkään hoidella jengin.
Oman murhansa lavastamalla se onnistui.
Motiivin suhteen voimme vain spekuloida.
Etsivä sai kuvattua videon melkoisen linnakkeen sisällä.
On todennäköistä, että hän teki yhteistyötä muiden kanssa.
Se saattoi olla kapinointia.
Farris saa kovan takaiskun, mutta alaiset vain nuhtelun.
Ennen kuin hän vapautuu, Dunningin apuri nousee johtajaksi.
On toinenkin mahdollisuus.
Dunningin viimeinen tehtävä oli ostaa huumeita meksikolaisilta.
He ovat vallanneet Farrisilta alaa.
Ehkä Dunning oli jonkun kanssa hyvää pataa.
Ehkä hänet pakotettiin tähän.
Tutkin asiaa.
Olipa totuus mikä tahansa, sen kanssa elämme.
- Kenelle soitat?

Kun etsivä Dunning yllytti ylikomisariota järjestämään ratsian hän väitti Farrisin koneella olevan valtavasti todisteita.
- Se saattoi olla syötti.

Hyvä paikka tiedustella muita motiiveja.
Dunning puhui totta koneesta.
Kesti aikansa murtaa koneen suojaus mutta olemme jo löytäneet paljon.
Farrisin tavarantoimittajillakin on aihetta huoleen.
- Dunning mainitsi pankkitiedot.

Farrisilla oli tilit Sveitsissä ja Caymansaarilla.
Oliko tilitapahtumia viimeiseltä vuorokaudelta?
Joku tyhjensi tilit eilisaamuna.
Yhteensä noin 5,5 miljoonaa dollaria.
Siirrot tehtiin noin klo 11.30.
Eli ratsian jälkeen ja ennen Farrisin kiinniottoa.
Farris saattoi ehtiä tehdä siirrot.
Tai sitten Dunningin apuri hyödynsi ratsian suoman tilaisuuden.
Anteeksi.

- Olit oikeassa.

Fionasta.

- Ihan kuin se olisi huono asia.

- Miksi?

- Päättyisikö se hänen kannaltaan hyvin?

Onko hän kohtaloni?
- Naimisiin ja lapsia.

Mitään treffejä ei tule.

- Häntä on helpompi hämmentää.

Hämmennän kaikkia.
Eli suojelet häntä, kun et pyydä häntä ulos.
Naurettavaa.
Ihan kuin et voisi seurustella.

- Moriartyn, vai?

Rakastit häntä.

Anteeksi.

- Kerron, jos muuta selviää.

Kiva pylly, mutta ei tarvitse tuijottaa.
Etsivä Hagen?
Ylikomisariollamme on asiaa.
Okei.
Kiitos.
Ylikomisario ei ole täällä.
Miten pitkä hän on?
En tiedä, ehkä 170.
Huomaa, miten hän kävelee.
Hänen askeleensa on noin 70 senttiä.
Tuo askellus on tuttu.
Etsivät Hagen oli Dunningin apuri.
Hän esittää videolla Dunningia.
Hänellä on lanteet ja rinnat.

Lisäksi tässä kahden hengen salaliitossa vain Dunning meni Broodin jäsenestä.
Tässä oli koko ajan kyse tietokoneesta.
Tarkoitus oli saada Farrisin tilit tyhjennettyä.
Dunning yritti kuukausien ajan saada ratsian jengin tiloihin.
Mitä siitä olisi seurannut?
Lisa Hagen olisi saanut koneen.
Aivan.

Lavastamalla Dunningin murha saataisiin aikaan sama lopputulos.
Mutta nyt Hagen sai tuplapotin.
Hän tappoi Dunningin ja piti rahat.
Kaikki täsmää.
Kiitos.
Paitsi että koko homma on järjetön.
Dunningilla on mukanaan toinen poliisi.
Vieläpä nainen.

Jotenkin he pääsevät koko porukan ohi toimistoon missä he ehtivät kuvata videon.
Etkö muista, kun mietit miten Dunning pääsisi tuonne yksin ja ehtisi kopioida tiedostot muistitikulle?
Muistuta vielä, kumpi on Dunning ja kumpi Hagen.
Ai niin.

Lombardin mukaan Hagen ja Dunning tekivät aiemmin yhteistyötä.
Ehkä heistä tuli läheiset.
Dunning tiesi tarvitsevansa asiantuntijan apua koneen kanssa.
Takaisin kysymykseeni.
Jos Dunning sai asiantuntijan huoneeseen miksi kone piti saada mukaan?
Ehkä pelkkä kopiointi ei onnistunut.
Koneen vieminen olisi ollut silloin tarpeen.
Miten sen voi todistaa?
Tilisiirtoja ei voi jäljittää.
Lisa on saanut pitää konetta kaksi päivää.
Hän olisi tuhonnut kaikki jälkensä.
Sinä et ehkä halua nukkua, mutta minä haluan.

On myöhä, mutta halusin tuoda Joanille lahjan.
Tule sisään.
Ruokaa tuodaan uuteen kotiin, mutta tämä on piirakka.

Viini sopii illallisjuhliin.
Kukat sopivat moneen tilanteeseen väristä riippuen.
Nämä ovat keltaisia.

Hän voi valita lahjansa tai pitää ne kaikki.
- Onko hän kotona?

- Jos odotat...

Halusin nähdä myös sinut.
Kun Phil pidätettiin, saatoit minut kotiin.

Kanssasi jutteleminen.

Täällä on kaunista.
Minun asunnostani on kiva näkymä, muttei tällainen.
Watsonin mukaan saat uuden pomon.
Ensi viikolla.

Laitoin hänelle sähköpostia.

Kerroin, millaista kanssani on tehdä töitä ja mitä hän voi odottaa.
Sitten kohtaamisemme on helpompi.
Hän on varmasti kiitollinen.
Puhuminen on minulle vaikeaa.
En hoksaa muiden antamia merkkejä.
Niin kuin nytkin.
En tiedä, oletko iloinen näkemisestäni...
Oikein iloinen.
Suutelisitko minua?
Kysyn, koska haluaisin sitä.
- Fiona...

Viihdyin seurassasi.
Sellaista ei tapahdu usein.
Olet myös tosi komea ja tuoksut kivalta.
Monet eivät.
- Oliko tuo puhelimesi?

Outoa olla vilkaisematta.
- Kollegallani on asiaa.

- Ei tarvitse.

Mutta onneksi sanoin asiani.
Sherlock!
- Mitä helvettiä?

Miten sain siirrettyä sinut sängyssäsi herättämättä sinua?
- En siirtänyt sinua.

Marcus ilmoitti nukkumaan mentyäsi, että kadonnut matto löytyi.
Se matto videolta?
Poliisi jäljitti jätekuljetuksen kaatopaikalle.
Se oli sotkettu juuri niin kuin jengiläiset sanoivat.
- Entä sitten?

Miten tämä liittyy sänkyni siirtämiseen?
Minä en sinua siirtänyt.
Kurkkaa ikkunasta.

Tämä on makuuhuoneeni.
Siirsit kaiken tänne, jotta luulisin olevani mediahuoneessa.
Nyt tiedät, miksi matot eivät näytä samalta.
Toinen on aito...
Ja toinen pelkkä lavaste.
Dunning ja Hagen lavastivat toimiston toisaalle.
Siellä he kuvasivat videon.
Haluaisin löytää paikan.

- Ei tarvitse kantaa sitä.

Edellinen tapaamisemme oli todella hyödyllinen.
Kiva kuulla.
Farrisin koneesta on saatu kaikki irti, voin kirjoittaa raportin.
- Miten lausunnon anto sujui?

Pakko kysyä, kun kaikkea ei kerrota.
Kuin kyhäisi palapeliä ilman puolia paloja.
Se on muuten hyvää treeniä.
Kuulin, että Dunning lavasti oman murhansa mutta sitten apuri tappoikin hänet.
Näin uskoisimme.

Olemme tänään täällä.
Voisitko avata?
Etsivä.

Etsivä Hagen.

Tiedämme, että teit sen.
Olimme jonkin aikaa umpikujassa.

Sitten tajusimme miettiä, missä se kuvattiin.
Kun huomasimme teidän lavastaneen Farrisin toimiston piti enää löytää paikka.
Isovanhemmillasi oli antiikkikauppa.
Perheelläsi on Tarrytownissa yhä varasto.
Löysimme sieltä lavasteidenne rippeet.
Teitte täydellistä, tarkkaa työtä.
Paneloidut seinät, työpöytä, tyttökalenteri, matto...
Jossain vaiheessa ammuit Dunningia oikeasti.
Ammuit samasta kulmasta kuin videolla jotta osumat täsmäisivät.

Siivosit paikan parhaasi mukaan.

Mutta se ero on oikean ja tekaistun rikospaikan välillä.
Todistusaineistoa jää aina.
Meidän ei olisi ollut pakko kutsua liiton edustajaa paikalle.
Olisimme voineet väijyä sinua, kuten sinä Dunningia.
Mutta päätimme kohdella sinua kunnioittavasti, kuten poliisia.
Ainoa asia, joka meille jäi epäselväksi on se, kenen koko idea oli ja milloin suunnitelma muuttui.
Ehkä hän oli väkivaltainen tai ehkä aloit epäillä häntä.
Jos haluat lievittää tätä jotenkin, tilaisuutesi on koittanut.
Toivoin, että voisimme jatkaa eilistä keskusteluamme.
Tule sisään.
On minulla ollut poikakavereita.
Minulla ei.
En kai ole tavannut sopivaa miestä.
Ajattelin vain, että saatat miettiä sitä...
Joskus ihmiset yllättyvät.
Olet upea nainen.
Oletin, etten ole ensimmäinen, joka sen huomasi.
Olen erilainen kuin muut tapailemasi naiset.
Minun kanssani pitää olla kärsivällinen.
Molemmat aiemmat poikakaverini sanoivat samaa.
- He olivat neurotyypillisiä.

Onko suutelutarjous yhä voimassa?
Ei.
Tai on.
Mutta ei nyt.
Minua pelottaa vähän.
Niin minuakin.
Haluatko lähteä kahville?
Se olisi mukavaa.