# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Me teurastamme heidät.

Menneisyytesi miehet...

Annatteko minun antaa anteeksi?
En ole se, jonka tunsit.

Olet tarvitsemani apassi.
Aion luovuttaa herra Talbotin sopiville hallituksenne edustajille.
- Miten teette sen, tarkastaja?

- Minulla on ollut sinua ikävä.

Näytä, mihin pystyt.
Herra Balfour, tervehtisittekö vierastamme?
Nauhoitan istunnot.

Jos uskotte sen, mitä kerron, ette nuku enää levollisesti.
- Kertokaa.

- Kyllä, mestari.

Sinusta tulee lihaa minun lihastani, verta minun verestäni.
- Missä?

- Entä muut?

He tulevat perääni.

Minne ajattelit mennä?
- Sinä et tule mukaan.

Enkö ole osoittanut olevani hyödyksi?

Seurasin sinua valtameren yli ja halki mantereen.
Seuraan sinua helvettiin.

Jumalan susi.
Istutte gramofoninne äärellä.

Ette usko, kun sanon tuntevani teidät.

- Siis esivanhempani Joan Clayton oli.

Olette aivan kuin hän, ilman ystävällisyyttä.
- Ja abortteja.

Mitä minun pitäisi uskoa?

Vampyyrit saalistavat sinua?

Mikä osuus siitä minun pitäisi uskoa?
- Uskon sen kaiken.

Minusta siinä ei ole eroa.

Olen teille oiva tutkimuskohde.
- Täynnä neurooseja.

Niin täynnä tuskaa, joka on täyttä totta.
Se ilmenee monin eri tavoin jotta ymmärtäisit sitä.

Mieli luo asioille järjestyksen.

Niitä ymmärrämme ja voimme nimetä ne.

Se on synkkä, nimetön juuri, josta kasvaa sairaus.
- Ja harhat?

Saisinko savukkeen?
Päästäkää irti.

Ihosi läpi luihisi asti skorpionin lailla madellen ylös, kurkottaen.
Niskassanne on arpi.

Ikkunan alla on raitiovaunuja.

Eräs mies satutti teitä.

Te tapoitte hänet kuitenkin ensin.
Sellaisilla olennoilla on nimi.
Ne ovat noitia.

Ne ovat olentoja, jotka kävelevät painajaisissanne.
Kävelemmekö yhdessä?
- Oletteko uusi täällä?

Nousin kyytiin Dumfriesistä.
- Olette kai pohjoisemmasta?

Onko teillä täällä sukua?
On.
Ettekö muista siitä mitään?
Kuin aave olisi kulkenut huoneen poikki.

- Minulla on näky muistosta.

- Ja väkivaltainen.

Hän pelkää hampaitani.
Kun hulluutenne on palannut, muistatteko tätä olotilaa?
- Tervejärkisyyttä?

Eikö olekin säälittävää?
Tuo on tässä traagista.
Seerumi vaikuttaa tunteja.

- Peto haluaa esiin.

Kumpi on todellinen ihminen:

- Olemme kumpaakin.

- Hyvä ja paha punoutuvat yhteen.

Eivät punoudu.

Niin monimutkaisilta.
Meidän pitää olla sellaisia kuin maailma vaatii.
Meidän pitää haudata himo, ahneus ja kunnianhimo.
Kaikki vieraat, rumat asiat, joita oikeasti olemme!
Emme voi sallia sen toisen ihmisen esille tuloa!
Terästäydy tuleviin töihin, Henry.

Kestän kyllä.

Mainiota.

- Minkä suhteen?

Uskon voivani lisätä muutoksen kestoa, ehkä jopa pysyväksi.
Olen työstänyt tätä vuosikaudet.

Sinä et pystynyt siihen, mutta minä pystyn.
Olet aina ollut likinäköinen kurinalaisuuden suhteen.
Meidän ei ole pakko elää tukipisteessä.
Voimme olla kokonaan enkeli tai peto.
- Saan sen onnistumaan.

Sähkö on paljastanut salaisuutensa.
Kun yhdistämme työmme, luomme enkelikuoron.
Etenkin yhden tietyn enkelin.
Minä melkein säälin heitä.
He ovat niin ennalta arvattavia.
Kaikki miehet ovat halujensa orjia.
- Dorianko myös?

- Hän on mies.

En tunne yhtäkään miestä, joka ei olisi halunnut naida tai lyödä minua.
Voitko väittää muuta?
Minä tunsin yhden.
Siitä on kauan.

Mitä hänelle tapahtui?
Kyse oli siitä, mitä minulle tapahtui.
Elämäni on ollut vaiheikasta.
- Ehkä jonain päivänä.

Olen sinun.

Nouskaa kapinaan!

Nouskaa kapinaan!

Nouskaa kapinaan!

Naiset ja sisk...
- Suffragetit ajattelevat kuin sinä.

Viholliset ovat samat.

- Entä me?

He ovat kamalan äänekkäitä.
He marssivat ja heiluttelevat julisteitaan.

Miten elämässä saadaan jotain aikaan?
Taidolla.

Yön pimeydessä hiljaa katkaistulla kurkulla.
Vallan huolellisella ja hiljaisella keräämisellä.
Entä sitten, kun valta on saavutettu?
Mitä silloin tehdään, kun armeija on koottu?
Aletaan sotia.
- Olisiko sinun jo aika kertoa?

Olisit voinut jäljittää Ethanin itsekin.

- Koska Ethan luottaa sinuun.

Miksei?
- Miksei?

Polttomerkitty ja vakavasti arpeutunut.

Tällä on sinulle merkitystä.
Hän on noita.

Hän on Ethanin kanssa.

Meidän täytyy teurastaa kaikki tielle asettuvat.
Ellemme voi pelastaa poikaamme, meitä odottaa kauhea loppu.
Meitä kaikkia.
Pedot saavat ravintoa.

Päivämme ovat luetut.

- Hänet on valittu.

Olen nähnyt sen.
Tämä vaunu on valkoisille.

- Hilaa perseesi muualle.

Herra?
Intiaanit matkustavat karjan seassa.

Ennen kuin puhutte enempää, pyydän teitä miettimään tätä.
Miten kallisarvoinen henkenne on?

Arvostaako vaimonne seuraanne?
Haluatteko vanheta, jotta voitte opettaa rumille lapsillenne tapoja?
Jos koskette häneen, se on teidän loppunne.
Erämaa on kolmen päivän päässä.

- Jos ne kuolevat, mekin kuolemme.

Kerronpa yhden jutun elämästä täällä.
Täällä ei anneta armoa.

Sitä ei anna maa enkä minä.

Vihaan sinua vain hiukan vähemmän.
Tiedät, että täällä olooni on syynsä.
Et pääse siitä perille, mutta tiedät, että se on totta.
Isäni... apassi-isäni opetti minut uskomaan asioihin, jotka ovat ymmärryksen tuolla puolen.
Olet varmasti yksi niistä.
Sitten on parasta hakea hevoset.
- Seis.

- Sallikaa minun selittää.

Tämä ei ole sitä, miltä se näyttää.

- Käske hänen perääntyä.

Olen Englannista.

- Robert!

Tehty mikä tehty.
Pidät minua hirviönä, koska murhaan vapaasta tahdostani.
Montako ruumista olet jättänyt jälkeesi?
Kun ruumiit ulottuvat täältä horisonttiin ja voit kävellä niiden yli maahan koskematta sitten saat itkeä.
Mitä näet?
Niska on katkaistu varsin siististi.
Muut on raadeltu ja syöty.

- Onko ehdotuksia?

Ehkä herra Talbot ei ole yksin.
- Mitä jätät kertomatta?

Jahtaatteko sitä kusipäätä Lontoosta hornan kuuseen velvollisuudesta?
Juuri niin.
CASCABELIN SALUUNA JA KAUPPA-ASEMA
Herra Talbotilla taitaa olla jotain salattavaa.
- Uskotteko yliluonnolliseen, seriffi?

Kannattaisi alkaa uskoa.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Ja jääkarhu aiheutti pulmia.
- Ei kai sentään jääkarhu?

Kiitos, kun suostuitte tapaamiseen.

Anteeksi.

- Heti tämän huoneen yläpuolella.

- Kuka siellä asui aiemmin?

- Se on ollut aina tyhjillään.

Kolme šillinkiä viikossa.

Tietäisikö kukaan, kuka täällä on asunut?
- Siis missä asukkaat ovat nyt?

Kenties he jättivät osoitteensa.
Oletko kiinnostunut tämän vuokraamisesta vai et?
Olen kiinnostunut löytämään ne, jotka asuivat täällä.
- Käyttekö usein Limehousessa?

Haluan nykyään kokeilla uusia asioita.
Seikkailetteko kapteeni Nemon kanssa?
En jahtaa mereneläviä enkä upota laivoja mutta haluan nähdä uusia horisontteja.
Minulla oli vaimo.
Hän menehtyi hieman yli vuosi sitten.
- Olen pahoillani.

Yritän taas päästä jaloilleni.
- Ymmärrettekö?

Kun näin teidät luennolla, ajattelin vaimoani.
Mietin sitä, mitä hän minulle toivoisi.
Kuulen hänen äänensä yhä talossa.
Hänellä oli erittäin pehmeä ääni, joka muistutti pientä kelloa.
Olen vilpittömästi pahoillani menetyksestänne.
Tämä on siis elämää.
Olen hädin tuskin nähnyt sitä vuoteen, etenkään näin runsaana.
Minunkin tilanteeni on ollut samanlainen.

Olen kokeillut uusia asioita ja tunnustellut maailman tarjontaa.
- Miltä se teistä vaikuttaa?

Äiti.
- Jack-kulta, miten voit?

Minua vähän yskitti.

Kiltti poika.

Alan Breck ja David jatkavat pakoaan kanervien poikki.
Heillä oli kamala riita.
Hetken jo luulin, että he alkavat taistella miekoillaan.
- Kokeillaanko?

Rohkenen epäillä.
- Kurkistetaanko tulevaisuuteen?

En oikeastaan.

Tuo kuulostaa hyvältä.

- En juuri pidä peileistä.

Vanukasta ja piirakkaa Mitä silmäni hoksaakaan?
Kakkua, olutta ja muuta kivaa
Ensin maistetaan punaista lihaa
Missä mestarisi on?
Pian, rouva hyvä, tapaatte hänet uudelleen.
- Uudelleen?

Miltei sydänystäviä.

Valkoisessa huoneessa.

Hänen hampaansa olivat kurkullanne.
Milloin se tapahtui?
- Milloin se tapahtui?

Valkoisessa huoneessa, jossa ei ollut aikaa.
Ei päivää eikä yötä.
Muistatte taatusti, rouva hyvä?
- Sisällä on nainen.

Hän ryösti talosta tarvikkeita ja varasti hevoset.
Hän ei ole tappaja.

- Kurkku leikattiin.

Tuntemani Ethan Chandler ei ole kylmäverinen murhaaja.
Menetämme hänet, Malcolm.

- Meidän pitäisi haudata heidät.

Lähdetään erämaahan.

- Entä kun löydämme hänet?

Ellemme voi... tapamme sen pahan, joka hänestä on tullut.
Kun tulemme erämaahan, emme pysähdy.

- Entä sen jälkeen?

Onko tämä kotiinpaluu?
- Odotan isäsi tapaamista kovasti.

Miksi olet täällä?
Haluan vapauttaa todellisen minäsi.
Pedon, joka vaanii sydämesi ympärillä.
Kun olet oma itsesi ja meidät on maalattu verellä haluan hallita pimeyttä rinnallasi.
- Entä jos en halua ketään rinnalleni?

- Et sitä melankolista neiti Ivesia.

Älkää ampuko!

Hänen seurassaan on nainen.
Jännitys tiivistyy.

Hankkikaa ase ja auttakaa meitä.
Scotland Yardin tarkastajat eivät kanna tuliaseita.
Pärjäätte hienosti täällä lännessä.

Kerro nyt, Vanessa.
Mitä siellä tapahtui?

Kerro, mitä tapahtui.
Tohtori Sweet, olen pahoillani.
Olen nauttinut yhteisistä hetkistämme.
Enemmän kuin luulin voivani nauttia.

Edessäsi istuu mies, joka kohtaa mahdottoman päivittäin.
Apinoita, jotka kävelevät pystyssä.
Valaita, joilla on sapelimaiset syöksyhampaat.
Jos tiedän mistään mitään, mikään ei ole mahdotonta.
Tämä on liian vaarallista.
Pitäkää tätä merkkinä jostain.

Hyvästi.
Pimeällä keskiajalla Euroopan tietyissä kolkissa nuoria nunnia pyydettiin lupautumaan Jumalalle verellä.
He leikkasivat rintansa ja uhrasivat ne Kaikkivaltiaalle kuten muinaisen Rooman sotilaat todistivat kykynsä tappamalla.
Legioonaan pääsi vasta kun oli veren peittämä.
Meitä kaikkia koetellaan tavalla tai toisella, eikö niin?
- Tunnistatko tämän miehen?

Entä sen jälkeen?
Hän piti minua lemmikkihuoranaan.

Kun vartuin, hän kyllästyi minuun ja tarjosi minua muille.
Hän asetti minut lavalle ja antoi 10 miehen panna minua.
Hän antoi minut merimiehille, kiinalaisille ja intialaisille.
Mies pyysi meiltä 20 puntaa, jotta saisimme katsella tappamistasi.
Yhteensä 20 puntaa.

Sen arvoinen sinä olet.
Ole tietoinen siitä, mitä teet.

- Sitä ei voi enää perua.

- Jumala kääntää sinulle selkänsä.

- Murhaaja.

Lähestyit häntä.
- En tehnyt mitään.

Hän on minun!
Kun hetki on oikea, minun lihaani.
Kun hänen olonsa on kurja.

Kun hän anoo minua.

Otamme hänet.
Syökää.
Imperiumin rakentaminen alkaa yhdestä sotilaasta.
Ja uskonnon perustaminen yhdestä uskovaisesta.
Kumpia me olemme?
Olet meidän ensimmäisemme, Justine.

Autat meitä löytämään heidät ja tuomaan heidät hankkeeseemme.
- Armeijaan, jonka perustamme.

- Häpäistyjä ja avuttomia.

Kaikki nuo näkymättömät naiset jotka liikkuvat huomaamatta tässä mahtavassa kaupungissa.
Sotilaitamme.
- Entä sen jälkeen?

- Ei kenenkään lemmikki.

Vapaus.
Vapaus on ämmä jonka pitää maata ruumispatjalla.
- Tiedän, mitä pyydän.

Hypnoosi on hyvin uusi terapiakeino.
Se voi olla tehokasta, mutta myös äärimmäisen traumaattista.
Voinko traumatisoitua lisää?

Vanessa, odota.

Valkoinen huone vailla aikaa viittaa tiettyyn paikkaan.

Tohtori Banning kokeili vesihoitoa ja psykotrooppisia lääkkeitä sinuun.
- Hän kidutti minua.

Sen täytyy olla se huone, jossa tapasin Mestarin!
Auttakaa minua.
Suojattomat muistot tukahdutetaan usein hyvästä syystä.
Mieli suojelee itseään asioilta, joita ei halua tietää.
Linnan laskusilta vedetään pois.
- Me laskisimme sillan.

Tunteet voivat olla hyvin raakoja.
- Oletko valmis antautumaan tälle...

Se ei muistuta teatteriesityksiä.
Kaikkia ei voida hypnotisoida.

En voi pakottaa sinua mihinkään.
Et myöskään toimi luonteesi vastaisesti.
Sinun pitää sallia se.

Sinä ikään kuin nukahdat hetkeksi.
- Muistanko mitään?

Sulje silmät ja kuuntele gramofonia.
- Kuuletko neulan äänen?

Keskity ainoastaan siihen ääneen.
Kuuntele sitä.
- Muistatko huoneesi Banningissa?

- Kerro siitä.

Mitä siellä oli?

Siellä on pieni sänky ja yöastia.

Ei ikkunoita.

- Ovi on metallinen.

Se on puhdasta metallia.

Ovessa on patinaa.

- Oletko yksin?

- Eikö kukaan tule käymään?

Apulainen tuo minulle ruokaa.
Toin teille ruokaa, neiti Ives.