# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

- Se auttaa parantumaan.

- Hän soitti, että hänellä on poikani.

- Raahatkaa se saarnaaja ulos kirkostani!

- Autan häntä.

Hyvä.
- Se siitä sitten.

Kertolaskua, kuuden kertotaulu.
- Aloittakaa.

6 kertaa 2 on 12.
6 kertaa 3 on 18.
6 kertaa 4 on 24.
Tule sisään, herra.

Olen valtavan ylpeä sinusta, poika.
Naiset ja herrat, tämä tässä on hienoa kristillistä rakkautta.
Olet oikeassa.
Olet tervetullut seuraamme.
Tälle kaupungille kelpaa kaikenlaiset.
Nainen, joka myy ruumistaan ja mies, joka maksaa siitä.
Vihamielinen, väsynyt, - murtunut, eksynyt - ja jopa Gettysburgin teurastajakin.
77 miehen tappaja omakätisesti.
Loppujen lopuksi, niin suurta syntiä ei olekaan, - joka kieltäisi käymästä sisään Taivasten Valtakuntaan.
Sisäänpääsyn ainoa hinta, - on rakastaa Herraa Jeesus Kristusta.
Me kaikki täällä olemme avanneet sydämemme Jeesukselle.
Hyväksytkö Hänet sydämeesi?
Julistatko rakkauttasi herraamme ja pelastajaamme, Jeesus Kristusta, kohtaan?
Tässä näin.
Tässä meidän kaikkien edessämme.
Rakastan hevostani.
Rakastan vaimoani.
Rakastan pientä tytärtäni.
Mitä Jeesukseen tulee...
Hän voi liittyä meihin kaikkiin helvetissä.
Mitä helvettiä sinä...
Haluan, että laulat laulun loppuun.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Missä Eugene on?
Kerroinhan sinulle.
Lähetin hänet helvettiin.
Johnny Du Valle, vanha lukiokaverini, - on ollut viimeiset 20 vuotta apulaisjohtajana Huntsvillen vankilassa.
Mihin sinä todennäköisesti olet menossa.
Joku vuosi sitten, Johnny kertoi minulle, - etteivät lapsenmurhaajat ole kovin tervetulleita.
Ei vanginvartijoiden, eikä vankien joukkoon.
Tämä yksi lapsenmurhaaja tunsi olevan niin epätoivottu, - että tuli pisteeseen, jossa hän hyppäsi tai sukelsi, - pää edellä yläpedistä.
Hän sukelsi.
Toistuvasti.

Viimein hän sai työn tehtyä, taittoi oman niskansa.
Johnnyn vastaus siihen tragediaan oli yläpetien poistaminen.
Kaikki oikeuden nimissä.
Saarnaaja, tulet toivomaan, että olisit helvetissä.
Olen pahoillani, sheriffi.
Nähdään sunnuntaina.
Miten hän...
Voi hyvänen aika.
Herrat.

- Haluamme lähteä matkalle.

Sain juuri vihjeen loistavaan pakettimatkaan Nova Scotiaan.
- Ne ovat hummerikarnevaalit.

Miten olisi Tasmania?

- Paljon etelämpään.

- Miksi luulette, että saan teidät sinne?

- Hetkinen.

Onko tämä todellakin ainoa vaihtoehtomme?
Onko teillä papereita?
Rekisteröimättömiä.

- Tänään.

Deblanc ja Fiore.
Ammatti?
- Menette helvettiin.

Sukkula noutaa teidät täsmälleen määritetystä paikasta.
Maksu etukäteen.
- En ole varma riittääkö tämä.

20 minuutin iso minun kanssani takahuoneessa.
Jos se vaatii sen.
Hän ei mene minnekään.
- Mitä jos ilmoitan teistä?

- Mistä on kyse?

- Ei parane?

Koska näytät, että säikkyisit paljon.
Älä säiky tällä kertaa.
Cassidy on vampyyri.
Oletko ok sen kanssa?

Hyvä.

Hän nukkuu nyt, mutta on herättyään nälkäinen - ja annoin hänelle sairaalaverta, mutta se ei toimi.
Joten hän varmaan tarvitsee elävää verta, jotain tällaista.
Olen antanut hänelle sitä...
Kuten näet.
Onko hän vaarallinen?
Ei, jos et mene sinne sisälle.

Tässä on vähän rahaa otuksiin.

Lähdetkö sinä?
Kai tiedät Jessestä?
- Että hän on pulassa.

Mistä alkaisin?

En itse asiassa välitä paskaakaan.

Hän voi olla sinun poikaystäväsi nyt.

Hän voi kosketella tissejäsi.

Minulla on poikaystävä.
- Niinkö?

- Hyvä sinulle.

Pujoparta, khakihousut.
- Normaalin mittainen.

Hän on pormestari.

- Hän on cool.

Kiitos, että otat haltuusi.
Ilman muuta.
Minne sinä menet?
Aion tappaa miehen Albuquerquessa.
- Parempi?

- Vaahterasiirappia, Saarnaaja?

- Merlotia?

Miksipä ei?
Jackie ja minä löimme vetoa.

- Minä että olet vain puoliksi hullu.

Koko kaupunki puhuu siitä.

- Jos sheriffi ei nappaa minua sitä ennen.

Miten ihmeessä aiot tehdä sen?
Tulette näkemään.
Loistavia pannukakkuja, Jackie.
Kiitos, Saarnaaja.
- Haloo?

Jos pelaat korttisi oikein, voin hakea pullollisen sitä Pinot Grigiota, - josta puhuin sinulle.

Sanotaan, että jään yöksi tällä kertaa.

- Emily, oletko siellä?

Sanoin, että jään yöksi.
Jätin radion päälle hänelle.
Ehkä tämä ei ole hyvä idea, mutta olen kyllästynyt istumaan täällä.
- Tämä ainakin osoittaa aloitteellisuutta.

Tunnustamme, kerromme kaiken, heittäydymme heidän armoilleen.
Keskustelimme siitä.

Emme myöskään menisi helvettiin.

Miksei heitetä kolikkoa?

En ole heittänyt kolikkoa aikoihin.
Helvetti.
Tupla tai kuitti.
- Taivas.

Hyvä juttu.

- Mitä nyt?

Sängyn alle?
Jätit puhelimen, jolla on suora linja taivasten valtaistuimelle, sängyn alle?
Minusta se oli fiksua.

Se on poissa.
Näyttää, että menemme helvettiin.
Etsin yksityistä saarta.
Mitä sinä pakenet?
Miksi kysyt sitä?
Ihmiset eivät koskaan pakene mitään.
Tiedätkö, mitä uskon?
Uskon, että olemme kaikki yksityisissä ansoissamme.
Puristettuna niihin, eikä kukaan meistä pääse koskaan pois.
Raavimme ja kynsimme, mutta vain ilmaa.
Vain toisiamme ja kaikesta siitä, - emme koskaan hievahda senttiäkään.
Joskus astumme tahallamme niihin ansoihin.
Minä synnyin omaani.

Sinun pitäisi välittää siitä.
Minä välitänkin, mutta sanon, etten välitä.
Minun on nälkä!

- Auta minua.

Miles, auta minua.
- Mikä on hätänä?

- Jumalani, hän aikoo tappaa minut.

Walter O'Harella.

Ei.
Emily!

Päästä minut ulos täältä!
Tosissaan?
Hallituksen tyypit maksoivat ja lähtivät lounaan jälkeen.
Juanita meni siivoamaan, soitin sinulle heti.
Henry, soita ambulanssi!
Ei mitään hätää nyt.
Ambulanssi on tulossa ja viemme sinut sairaalaan.
- Tapa minut.

Älä puhu noin.

- Tapa minut.

Katso minua.

Tapa minut.
Tapa minut.
Tapa minut.
Sori, ei matkatavaroita.
- Entä sarjakuvani?

Jätä ne.
No niin.

Menkäähän nyt.

- Onko Tulip paikalla?

- Mitä teet täällä?

Pitää mennä hakemaan muksut.
Kaverisi on sisällä.
Mene pois.
- Cassidy.

Sinun ei ole turvallista olla täällä.
- Tapoit pormestarin.

Kerroin sinulle, mikä olin.
Nyt sinä näet.
Voit lähteä.
En mene minnekään.
Sinäkin näit minut, Cassidy.
Pahimman puoleni.
- Olen niin pahoillani.

- Mistä olet pahoillasi?

Juuri nyt olen pahoillani vain siitä, että annoin sinun palaa.
Ei.
- Sammutit minut melko nopeasti.

Sammutit minut.
Se merkitsee.
Mitä nyt teemme?

Esitän kysymyksen sinulle.
Jos tappaisin pormestarin, - mitä sinä tekisit?
Auttaisin sinua hankkiutumaan eroon ruumiista.
Tehdäänkö se sitten?
Kuulitko Jesse Custerista?
Hän karkasi.
Jesse Custer?

Jesse on kirkossa sunnuntaina.

- Mitä luulette Saarnaajan tekevän?

Sen lisäksi Jesse Custer ei tee yhtään mitään.
Tule hetkeksi tänne.
- Mitä teet?

Anteeksi, että olen utelias.

Ei valintaääntä, ei keskusta.

Ei, he sanoivat...
- Tarvitsen enkelin kädet.

Saan hankittua sinulle enkelin kädet.
Hoida homma loppuun täällä.

No niin, Teidän Armonne.

Tulip tässä.

Moi.

Haluan vain kertoa sinulle...
Söin pannukakkuja tänä aamuna.
Se muistutti minua, kun pakenimme Rodriguezin-veljeksiä vuonna -
2010?

Muistan kun söimme ruokalassa Kansas Cityn ulkopuolella.
Pyysit tarjoilijalta suklaarae-pannukakkuja.
Hän sanoi, ettei niitä ole ruokalistassa.

"Teillä on suklaarakeita, teillä on pannukakkuja.

Niin sinä teit.
Yksitellen.
Minä kai ajattelin sitä ja...
Halusin vain sanoa...
Minulle se on vain sinä.
Maailmanloppuun asti.
No niin, Carlos.
Sinun täytyy lähteä.
Kaksi päivää.

Palaa luoksemme.
Mitä sanot?

Että tämä on paratiisi?
Ei ole.
- Saan valmiiksi sen sinulle huomiseksi.

Nooa sanoi Jumalalle, "40 pitkän yön jälkeen siinä arkissa, - suo anteeksi, Herra, mutta en voi lakata silittämästä kukkoani."
- Saanko aamenen, pojat?

Tunnen sinut.
Missä se olikaan?
Hauskaa aamunjatkoa.
Hei, cowboy!

- Äiti!

Muistan sinut nyt.
40 ja 41.
Tule, poika.
Gettysburg.

En ole koskaan nähnyt miehen rakastavan tappamista enemmän kuin sinun.
Sinä päivänä menetettiin paljon hyviä miehiä.
Menetettiin myös paljon hevosia.
Ei.
6 kertaa 5 on 30.
Haluan, että laulat laulun loppuun.
Palaa luoksemme.

Mitä sanot?

Että tämä on paratiisi?
- Että tämä on paratiisi?

Saan valmiiksi sen sinulle huomiseksi.
Tunnen sinut.
- Muistan sinut nyt.

Sinun täytyy mennä.

- 6 kertaa 5...

- Rakkautesi herrallemme ja pelastajallemme Jeesus Kristukselle?

- Sinun täytyy mennä

- Palaa luoksemme.

- Palaa luoksemme.

- 41.

- Ei ole.

Ei.
HELVETTI
Haluatko tämän loppuvan?
Haluatko vapautua tästä kaikesta?
Meillä on homma sinulle.
Mikä homma?
Tule mukaamme.

Mikä homma?
Haluamme sinun tappavan jonkun.
Kenet?
Saarnaajan.
Moikka, ihanuuteni.
Enkelin kädet.
Montako tarvitset?

Yksi riittää.

Hän oli mukava kaveri.
Minä otan koiran, ota sinä...
- Jumala, vai?

- Tulossa Teksasiin?

Se tulee olemaan jotain.
Jatkuu:
