# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ferdinand.

Mistä tiesit?
Voi paska, nukahdin.

- Onko tuolla näkynyt liikettä?

On liian hiljaista.

Mitä pahaa tässä on?
Ystävämme tulevat.

Kiitos.
Kira!
- Tullaan!

Olen jo tässä.
- Täällä on eräs, joka tahtoo tavata sinut.

- Tässä on Charlotte.

- Hei.

- Näytät samalta kuin äiti pienenä.

Heillä on eksäni luona turvallisempaa.

En ymmärrä.

Engerkin on poissa.

Rachel kai antoi salaseuralle todisteita P.T: n henkilöllisyydestä.
Lautakunnan miehet tajuavat tulleensa huijatuiksi.

- Lopultakin Rachel on kohteena.

No niin, mennään.
Hei, tässä on yksi.
"Ei ole mitään, mitä en tekisi ystäväni puolesta.
En osaa lainkaan tehdä asioita puolivillaisesti.
Se ei ole luonteeni mukaista." Arvaatko, kuka?
Se on Jane...

Anteeksi.

Kymmenessä maassa on vireillä samanlainen lainsäädäntö kuin Kuwaitilla.
Satojen miljoonien ihmisten täytyy pian luovuttaa DNA: nsa.
Neoluutio on sen takana.

Tahdotko käyttää aamun ihmiskunnan geneettisen tulevaisuuden turvaamiseen, vai tahdotko syödä brunssia?
Meillä on Skype-treffit.

- Soitatko sinä heille?

- S, miksi olet noin pirun rauhallinen?

Terve, pohjoisamerikkalainen roskaväki!
Toimme perkeleesti juustoa.
Tervetuloa takaisin!
- Hei!

Joko unohdit?

Taidenäyttelysi avajaiset.
Taidenäyttelyn avajaiset?

- Ei.

Se on mitä mainioin ajatus.
- Olen pahoillani, ettet voi tulla, Cos.

Miten tulisit?

Ensimmäinen näyttelyni kahteen vuoteen.

Sinne tulee tärkeää porukkaa.

Adele tekee cocktailpaloja, Hendrixit auttavat...
- Voit tulla myöhemmin, jos tahdot.

Äiti, jos P.T. on menettänyt lautakunnan, Neoluutio on heikoilla.
Niinpä.

Felix ja Adele, hyvin tongittu.

Ansaitsemme lepotauon tänään.

Olet oikeassa, Siobhan.

Onko näin?
Sovittu.

Kiitos, kun sain jäädä.
Minulla ei ole enää perhettä.

Mitä?
Milloin Mark kuoli?
Kaksi viikkoa sitten.
Miten sinä löysitkään minut?
Kerroit sisar Irinasta, joka ruokki sinua, kun nunnat panivat sinut lukkojen taa, ja miten hän tuli uuteen maailmaan, kun he leikkasivat hänen kielensä.
Et luota minuun.
En syytä sinua sen jälkeen, mitä isä teki sinulle.
Hän on kuollut.
Nämä ovat ihmevauvoja.
Anteeksi, että tulin.

Sinulla on vielä perhettä.
Huomaatko?
He muistavat sinut.
He sanovat "hei".
- No niin.

Oikealle vai vasemmalle?

Päätä itse.
Onko tämä nyt testi?
Teen jotain, ja sätit minua, kun teen väärin.
Ei!

- Noissa vaatteissako aiot olla?

Otanko paidan housuista?
Donnie, asusi on täydellinen.

- Luojan kiitos olet täällä, Felix!

- Mitä?

Tarvitset siskojasi.

Niin, hän otti Korgin mukaan.
Voi luoja, ei.
- Joko tahdot viskisi, Adele?

Täällä ei ole vielä valmista.

Neo-rahankerääjän?

Hän on niin suojeltu, ettei edes naurata.
Jos hän lahjoo hallituksia luovuttamaan kansalaisten DNA: ta...
Anna nyt olla, kulta.

Se olisi hienoa.
Laitan etelävaltioruokaa.

Hienoa.

- Minne sinä häivyt?

- Äiti!

Olet soturi.

Olet oikeassa.

Pidä silmällä veljeäsi.

No niin, siinä on 144 valmista rokoteannosta.
Ja riippuen siitä, miten paljon soluviljelmää jäi eloon, voimme tehdä vielä kaksinkertaisen määrän.
- Sittenkö rokottelet sillä Ledoja?

- Emme vieläkään tiedä, montako heitä on.

No niin...
- Minne olet menossa?

- Emmekö menekään yhdessä näyttelyyn?

Selvä.

Ciao.
Hei.
- Oletko valmis?

Eikö olisi turvallisempaa, jos muut tietäisivät?
Voimme yrittää vain kerran.

- Entä jälkeenpäin?

Lähetän sinulle sinne ohjeet.
- Onko hyvä?

Aivan mahtavaa olla kaiken tämän keskellä.
Rachel.
Rajoja rikkova liittoumamme teki Racheliin vaikutuksen.
Minua yökötti työskennellä M.K: n tappajan kanssa.
- Sarah ei kai tiedä, että olette täällä?

Intressimme käyvät vahvasti yksiin nyt kun sinunkin selässäsi on valtava maalitaulu.
Joten...
Neoluutio kukistuu lopullisesti, tai sitten me kaikki.
Tässä on yhteenveto tähän asti keräämistämme todisteista.
Tarvitsemme apuasi niiden oikeiksi todistamiseen.
Tahtoisin keskustella kanssasi kahden.
Olisit kuollut, jos en olisi kutsunut häntä.
Sinun jälkeesi.
- Niinpä terästimme hehkuviiniä vodkalla.

Felix ja minä vedimme loppua kohti après ski -pisteet kotiin.
Delphine vain teki töitä.
- Mitä S edes teki hänen kanssaan?

- Kenet muun hän tapasi?

Tälle ei ole nyt aikaa.

Westmorland tahtoo ennennäkemättömän pääsyn ihmisgeeneihin.
Hashem Al-Khatib lahjoi hallituksia sen saamiseksi.
Siitä teillä ei ole todisteita, eihän?
Ei, mutta Neoluutio tahtoo myydä valvottua, kaupallistettua evoluutiota - yhdelle prosentille, jolla on siihen varaa.
He voivat elää ikuisesti tai vaikka piru vie kasvattaa hännän.
Me muut kuulumme Coadyn osastoon.

Mitä mieltä olet siitä nykyään?
Pelastit tyttärentyttäreni.
Olen valmis ottamaan riskin "luonto vastaan kasvatus" -käsitteen suhteen.
Tässä on todistusaineisto kaikkiin väitteisiimme.
Ilman todisteita lahjuksista se hädin tuskin ylittää uutiskynnystä.
Olet älykäs, Rachel.
Kuten kaikki hyvät toimitusjohtajat, pidit yllä salaista kansiota.
Tietoa siitä, minne ruumiit on haudattu.
Anna minulle tarvitsemani todisteet.
Anna itsellesi mahdollisuus olla oikeasti vapaa.
- Anna Cosiman näyttäytyä.

Sinun täytyy mennä, ennen kuin ihmisiä alkaa tulla ja jotain kloonimaista sattuu.
Katso ympärillesi.
Se tapahtuu jo.
Vai mitä?
- Paska.

Hei.
- Tulinkin ennenaikaisesti.

Niin, tässä on kasvattisisareni Sarah.
Sinäkö olet Colin?

Niin.

Aivan, mutta pääsimme sen yli.

- Pääsimmekö?

- Luulisin.

Jessus, miten valkoista!
Heipä hei!

Onneksi olkoon.
Teille molemmille.
- Kertooko tuo kirja elämästäsi?

Se on vauvoilleni.
Siinä ovat iloni, tuskani ja suruni, jotta he saisivat kulkea valoisampaa tietä.
Sisar Irina menee kaupungille.

- Vessa?

Tule, kun olet valmis.
Vastaamaton puhelu
Gracie!
- Hei, Mark.

Löysitkö hänet?
En.

Gracie, olen riippuvainen sinusta.

Tutkin huomenna toisen luostarin.

Kaipaan sinua, Mark.
Minäkin kaipaan sinua.
Rakastan sinua.
Valehteleeko hän?
Voi taivas.

- Kuka?

Galleriat Lontoossa, Pariisissa ja LA: ssa.

Tee sitten jotain.

Cosima on kuskaamassa Scottia.

Tee siitä osa show'ta!
Hyvä on.
Kloonivaihto.
Donnie, hae samppanja ja pane Cosima odottamaan.
Musiikkia.
Unohda aksentti ja ole oma itsesi.
- Ezra!

Hyvät herrat, saanko esitellä:

Kotilieden jumalatar.
Kiintoisaa, sisar.

- Missä asut oikeassa maailmassa?

Se on esikaupunkialue pohjoisessa.

Samppanjaa?
Servetti?
Ei alkoholia minulle.

- Näytät erilaiselta.

Identiteetti on sosiaalinen konstruktio, pojat.
Danke.
Voi luoja, täydellistä!

- Hyvä!

- Rakastan sinua.

- Felix, joko voi tulla?

- Felix!

- Onneksi olkoon!

- Poskesi ovat punaiset.

Mahtavaa!

- Ei...

Scotty, verhot!
Rakkaat ystävät!

Se olet sinä.
Loistavaa.
Tee vain, miten tuntuu luonnolliselta.
Mitä tarkoitat, Sarah?

Olen jo pukeutunut.

- Niinhän?

Hän ajattelee veljeäsi.

Viime viikolla S puhui toisesta lähteestä.

Tiedätkö, miten kovasti veljesi on tehnyt töitä?
Veljeni kertoo, jos hänellä on ongelmia kanssani.
Jospa minä sitten kerron oman ongelmani.
Koko poissa olomme ajan hän maalasi sinua.
Eri versioita sinusta.

Ja Delphine?

Kelpaako?
Tiedän vain, että hän soitti puhelun ja tapasi jonkun ranskalaisen miehen.
- Francis tai Fernando tai...

- Ehkä.

Tämähän on piru vie oikea kultakaivos.
Tajuatko, mitä voisimme tehdä tällä tiedolla?
Tajuan.
- Ja hänkö vain antoi tämän sinulle?

Ratkaiseva todistusaineisto on minulla.
Nimet, päivämäärät, summat.
Täydelliset tiedot koko maailmaan vaikuttavista maksuista.
Piru vie, miten rakastan sinua.
Tällä voimme puristaa irti niistä Neo-mulkeroista aivan mitä tahdomme.
Tämä on...
Tämä on onni, josta olemme unelmoineet.
Vapaus heistä kaikista.
Annoin Sarahille tyttären takaisin.

Miksi siskoni tekstailee, että sinä ja S puuhaatte jotain?
Enpä tiedä, Felix.

Hienoa.

- Tequilaa?

- Claro.

- Santé.

Jestas sentään.
- Art?

Hän on matkalla.

- Kerro vain, kun hän tulee.

- Vahvistiko Van Lier tapaamisen?

Lautakunta on sekasorron vallassa.

Eivät ole, kun kuulevat, että aiomme ottaa osuuden heidän tulevista bisneksistään.
Hengitä.
Anna sen mennä ohi.
On toinenkin tapa.
Voimme myös julkistaa tietoni.
Minulla on melkoinen pesämuna.

Mennä jonnekin, missä on lämmintä.
Kauas sivilisaatiosta.
Voin jo kuvitella.

Selaisimme Valittuja Paloja ja dippaisimme paahtoleipää keltuaiseen.
Loistavaa...
Mutta tällä voimme rakentaa dynastian.
Kuvottavia rikkauksia.

Kuka on isisi?
Sinä olet.
- Pidätkö siitä noin paljon?

Anteeksi, tässä vain olemme saamaisillamme oikeuden tehdä, mitä tahdomme.
Mitä tahdot tehdä vapaudellamme?
- Minä...

- Felix, ei!

- Olet tehnyt jotain ihmeellistä.

- Olet yksi parhaistamme.

Donnien, Scottin ja Artin lisäksi.
- Olenkin aivan loistavassa seurassa.

- Myyty.

- Kiitos!

Omistat minut.
- Hei!

Kloonivaihto.
Uskomatonta!

En tiedä, mitä S teki, mutta sano Sarahille...
- Sano itse.

- Rakastan sinua.

Voi taivas sentään.
No niin, täällä odotellaan.
- Onko S täällä?

- Voi paska, pudotin...

Tiedätkö, kuka on S: n oikea lähde?

Ei taas tätä, ei nyt.
- Se oli Ferdinand.

- Puhuin sivu suuni.

S ja Delphine tekevät diilin Rachelin kanssa.
Voi paska.
Sehän on hirveää.

Donnie, verhot!
Athene, sodan jumalatar.
Älä aloita.

Ota lava haltuun.
- Toimiikohan tämä uudessa paikassa?

Tuntematon numero:

- Missä Delphine on?

- Jotain on nyt tekeillä.

Jään varmuuden vuoksi tänne.
- Selvä.

Hei...
Puhdas lattia, likainen sydän.
Gracie, minä tässä.

- Mark on sairas.

Tiesin sen, kun näin sinut.

- En sanonut, missä olet.

- En.

He jäljittävät sen.

Hyvät herrat.

Rachelilla on lievä päänsärky.
- Hän kaivoi oman silmänsä ulos.

- Tyhjiä tuoleja?

Voi luoja, aivan.
Senhän täytyy olla kuin Neoluution musta perjantai.

Teollisuusjätit lankeavat valheeseen, jota lapsikaan ei uskoisi.
- Emme me kaikki uskoneet.

Hienoa kuulla tuo teiltä.
Emme enää ota määräyksiämme herra Westmorlandilta.
Näytä todistusaineistosi ja kerro, paljonko tahdot.
Kuoressa on lista kuudesta patentista kuudella osa-alueella.
Ruoka, lääkkeet, kloonaus, geenien muuntelu, sekvensointi, biovalvonta.
Meille tosiaan maksetaan joka kerta, kun teknikko räpäyttää silmiään.
Mutta näistä lahjuksista päätellen tienaatte joka tapauksessa miljardeja.
Saanko?
Tiedostoja ei löytynyt
Hän ei tule takaisin.
Teet oikein, Rachel.
Väärälle miehelle.

Me kaikki teemme, minkä voimme.

Ja teemme sen toistemme hyväksi.
Tuhoamme paholaisen pala palalta.
Meillä tuntuu olevan teknisiä vaikeuksia.
Hänellä ei ole mitään.
Kädet pöydälle, näkyviin.
Pahoittelen, vanha veikko.
Tämä ei ole ohi.

Meillä on ruokaa meitä varten.
Tule, Gracie.

Päästäkää irti!
- Täällä haisee Neo-paska!

Emme tahdo vahingoittaa lastiasi.
- Olen pahoillani.

Se ei satu.
Kaikki kunnossa.
Saat anteeksi.
- Hei!

- Tulossa...

- Anteeksi, kulta.

Tiesin, ettet siedä sitä.

Hei!

- Nämä ovat sinulle.

Minä en.

Hän antoi meille palapelin puuttuvan palan.
Täydelliset tiedot Neoluution hämäristä rahoituslahjuksista.
- Mitä?

Todisteet laittomista ihmiskokeista ja Coadyn sterilisaatiosuunnitelmasta.
Nyt voimme paljastaa heidät.
- Oletko tosissasi?

- Tässäkö kaikki nyt on?

Valmiina lähetettäväksi kaikille sääntely-ja valvontakomiteoille - maissa, joita asia koskee.
Lisäksi Siobhanin vanhoille toimittajaystäville The Guardianissa.
Teitte kaiken tämän meidän vuoksemme.
Oletko valmis?
Hetki vain.
Lataa dokumentit
Kiitos tiedostoista
Hei...
Hei!

Kiitokset myös siitä, että ostitte.
Ja nyt tahdon esitellä muusani todellisessa muodossaan.
- Kristus sentään.

Sisareni Sarah!
Kumarra!
Sisareni ja minä olemme orpoja.
Olisimme voineet päätyä minne tahansa.
Mihin tahansa perheeseen.
Jos niin olisi käynyt, olisimme nyt aivan eri ihmisiä.
- Mutta äitini Siobhan...

- Tämä nainen... tule!

Tämä nainen...
Hän valitsi meidät omakseen.
Me olemme sitä mitä olemme, koska hän kantoi kaksi lontoolaisvekaraa siivillään Kanadaan.
Katselin, kun hän kasvatti sisartani.
Katselin, kun sisareni kasvatti omaa tytärtään.
Löysin biologisen sisareni.

Se opetti minulle, että olemme kaikki salaperäisiä ja sattumanvaraisia olentoja.
Valintansa tekeviä olentoja.

- Hei.

Joten tälle naisgalaksilleni kiitos kasvatuksesta.
- Olen todella ylpeä sinusta.

No niin, nyt juhlitaan!

Varsinainen surmanloukku se tapaaminen.
- Odotit heidän tappavan minut.

Päätit olla kuuntelematta.
Ratsastammeko vain auringonlaskuun, kun kaikki mitä ikinä tahdoimme on sormiemme ulottuvilla?
- Odotitko, että otan lahjuksia?

Ei.

Missä ovat ratkaisevat todisteesi, Rachel?
Täällä ei ole mitään sinulle.
Vai annoit ne hänelle.
- Et voi satuttaa minua.

Isi kiltti, älä lyö!

Annoin kaikkeni ollakseni vallassasi.

Jatka vain isi...
- Ezra vie näyttelyn New Yorkiin.

Hän on kiinnostunut myös aikaisemmista töistäni.
Mieletöntä!

Olit aina todella luova.
Olit luova pikku taistelija jo aivan lapsena.
Tässä on Colin, äiti.
Hän tahtoisi pian tulla teelle ja pyytää kättäni.

- Colin, hei.

Hänellä tosin on muutamia polttavia kysymyksiä koskien innoittajiani.
Teidän täytyy puhua asiat halki, ennen kuin tulette minun luokseni.
- Keksimme varmasti jotain.

Hyvät naiset ja herrat, oletteko valmiina riehumaan Hell-Wizardin kanssa?
Siobhan?
Ferdinand pääsi ulos.
- Sitä odotinkin.

- Ole varovainen.

Hyvästi, Siobhan.
Piru vie, mikä sotku.
Tahdotko ampua ensin vai kysellä?
Hei, Siobhan.
Tervetuloa kotiin.
- Aioitko ampua minut omaan talooni?

- Tahdot siis puhua.

Tahdon vain räiskiä sinuun reikiä tällä .45:

Suurempia reikiä kuin sinä voit ampua minuun tuolla 9-millisellä.
Ei sillä kurkussa ole väliä, kulta.
Lasketaanko aseet?
Mitä olet tehnyt tulevaisuudelleni?
Hän ei vain käynyt kovin kuumana sinuun.
- En puhunut Rachelista.

Onko se hyllyllä, jolta otit aseen, josta poistin lippaan?
Ei.
Asia on niin että kaikki on tulossa julkisuuteen juuri tällä hetkellä.
Asia on niin, että jos piilotat aseen, se kannattaisi pitää lähellä.
Tuohan on vain pikku...
Voi paska.
Missä S on?
Vasen kammio.

- Sattuu.

- Ottaisin armonlaukauksen, kiitos.

Pakko myöntää, että olen hieman pettynyt sinuun.
Antaisitko minulle edes tuon valokuvan?
Oi...
En, vaikka henki menisi.
Jo riittää tuo viisastelu.
Tiesitkö, että naisena - minulla on 14 prosenttia suurempi mahdollisuus selvitä ampumahaavasta?
Ehkä ei tästä, mutta...
Hyvä on, tämä on ollut hyvä elämä.
Muruseni...
Tekstitys: