# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakastettuni, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:

Minäkö Alkemia?

Kirjoittaja oli Iris West-Allen.

Näit mahdollisen tulevaisuuden.

En ymmärrä.

En tiedä, mitä tulevaisuus tuo.
Haluan viettää kanssasi mahdollisimman paljon aikaa.
Älä tee sitä!
Sinä häviät, Barry.

Oletko kunnossa?
Näin pahaa unta.
Nuku vain.
Huutosi veivät unenrippeet.
Haluatko kertoa siitä?
Arvaa, mitä haluan tehdä?
Haluan purkaa tavarat.

Olenko ongelmissa?

Mitä muuta on tapahtunut kolmena perättäisenä yönä?
Tulipalo.

Mene vain.

Mitä?
Rakastan sinua valtavasti.
Patterson meni sisään.

Apua!

Hänet pitää saada ulos.

Tulipalolta loppuu happi.

Mitä teemme?

Se sammuttaa tulipalon.

Nyt.
Kiitos, Salama.
Heitä on kaksi.
Suomentanut Mentori
Se oli sikasiistiä.

Kokemus on tärkeää.

Sittenkö saan löylyttää jonkun?

Supersankarin virka ei ole pelkkää löylyttämistä.
Minähän valehtelen.

Noudata vain esimerkkiäni.

Menen syömään isän kanssa.

Hei, tuo on...

Kaksi asua, yksi mallinukke.

Onko kaikki hyvin?
Nämä reistailevat.

Eivät ne reistaile.

Pitääkö muka istahtaa pistorasian viereen?
Joko lataat ne tai muutut taas hyytäväksi.
Tai sinä voisit korjata ne.

Ylellistä päivää!

Ei hyvää, vaan upeaa!

Uusi Star Labs -museo on vihdoin valmis avattavaksi.
Siis kokeellisesti.

Tiedäthän, että tämä olisi voitu välttää?
Miksi puolustelet sitä toista?

Ehkä Salama opettaa häntä.

Saat vielä yllättyä.

Ehkä hän on vain hidas.

Sinulle ei makseta ajattelusta.

Nimi kertoo kaiken tarvittavan!
Painukoon vaikka Keystoneen.

Wally.
Et kai kuullut tuota?

Lepuuttakaa silmiänne.

Vaatimattomana miehenä en ota kaikkea kunniaa, mutta kyllä.
Kuka tämän kaiken maksaa?

Esittelen uudet työtoverisi.

Kielitaidoton, mutta pätevä.

Tuolta saa erikoiskahveja.

Ajattelin sinua lipunmyyntiin, - mutta pienellä koulutuksella voisit myydä cappuccinoja.
Caitlinilla on muutakin tekemistä.

Haluatko syödä eineksiä lopun ikääsi?
Sinä tarvitset tulonlähteen - ja me tarvitsemme kulissin Star Labsin toiminnalle.

Katsopa tätä, vastarannan kiiski.
Tervetuloa Star Labsiin.
Teitkö minusta hologrammin?
Teit selväksi, ettet halua toimia oppaana.
Olet virtuaaliopas.

Jatketaan.

En ollut aina arvostettu insinööri.

Toivottavasti rakkauteni tieteeseen kannustaa teidätkin yhteisöömme.
Ääneni ei ole tuollainen.
Rakkauteni tieteeseen...
Saat vilkaista sitä.

Lähden asioille.
Aiotko taas siepata minut?

Tulin katsomaan vointiasi.

Mukavasti tehty.

Se, että Savitar pakotti sinut satuttamaan ihmisiä...
Olin Savitarin sätkynukke.

Miksi sitten nämä lääkkeet?

Kiertely sikseen, tohtori Snow.

Tarvitsen apuasi.

Olet johtava asiantuntija metaihmisten suhteen.

Auta minua pääsemään eroon voimistani.
Olen kokeillut kaikkia keinoja ja tehnyt kaikki testit.
En osaa peruuttaa tätä.
Haluan eroon voimista ennen kuin...

Ennen kuin teen muille samanlaista pahaa kuin sinulle.
Minä en paranna metaihmisiä.

Joudut pärjäämään omin avuin.
Voi ei...
Voinko avata silmät?

Nyt voit avata.
Tiedän, että halusit purkaa tavarat rauhassa, mutta...
Tässä on työkiireitä ja museota...

Enkä inhoa.
Halusin antaa sinulle ansaitsemasi kodin.

Sinun pitää puhua unistasi.
Olen nähnyt kamalia asioita.

Olen ollut rinnallasi niiden kamalien asioiden läpi.
Tämä tuntuu erilaiselta.
Mitä et kerro minulle?
Olen pahoillani.
Meneillään on ryöstö.

Olen tätä nykyä avoliitossa.

Salama.
Salaman kiinni ottamaa Morilloa syytetään ryöstöistä...
Ihan ennennäkemätön pyssy.

Mitä tapahtui?

Joudun piipahtamaan asioilla.
Merirosvon näköinen jalokivivaras, kenellä oli futuristinen ase.
Se ruoja saa siis nimekseen Kaappari.
Jared Morillo alias Kaappari...
Sinun pitäisi työstää museota.

Se ei ole minun ongelmani.

Laitan koruliikkeet tarkkailuun.
Heppu on varmasti ylpeä paostaan.

Ja me olemme valmiina.

Olen melkein yhtä nopea kuin sinä.
Kaipaat myös tietoa ja kokemusta.
Isänä olen ylisuojelevainen, - mutta olen Wallyn kannalla.
Hankitaan lisätietoa varkaasta ennen kuin päästämme Wallyn irti.
Ihminen oppii parhaiten, kun joutuu heti syvään päähän.
Sillä tavalla sinä opit uimaan.
Olen vieläkin vihainen siitä.

Sain viestisi.
Tule istumaan.
Olin eilen tyly.

Sille on syynsä.

Olen yrittänyt olla ajattelematta alter egoni tekoja.
Näkemisesi toi muistot pintaan.
Et voi syyttää itseäsi Alkemian teoista.
Kerro se niille poliiseille, ketkä Savitar murhasi.
Minun siellä olisi pitänyt kuolla.

Et ole syypää.

Minä kidutin ihmisiä ja olin tappaa parhaat ystäväni.
Sain voimat vastoin tahtoani.

En vain tiedä, miten jatkaisin.
Voisit tulla Star Labsiin ryhmämme avuksi.
Oletko tosissasi?

Harkitsen asiaa.
Kiitos, että tulit.
Miksi korjaan tätä hologrammia?

Kumppanini sanoi, että myisin lunta eskimolle.
Etkö juuri juonut kupillisen?
Tähän pitää tilata osia.

Miten sujuu?

Cappuccino?

Halusin kysyä jotain romaaneistasi.
Käy ihmeessä istumaan.

Oletko kirjoittanut aikamatkoista tulevaisuuteen?
Bestsellerini on nimeltään "Tulevaisuus ei ole entisensä".
Se kertoi miehestä, joka yritti estää oman murhansa.
Pystyikö hahmosi muuttamaan tulevaisuutta - tai oliko tietyillä tapahtumilla vaikutusta tulevaisuuteen?
Asiasta ollaan kahta mieltä.
Jotkut sanovat, että tulevaisuus muovautuu jatkuvasti.
Toisten mielestä tulevaisuus on määrätty.
Sitä ei voi muuttaa mitenkään.
Mitä mieltä itse olet?
Jos kohtaloaan yrittää paeta, silloin sen varmimmin kohtaa.
Mitä se tarkoittaa?
Tulevaisuus on määrätty.
Payson-hotellia ryöstetään.
Mene!
Käske kopteri takaisin.
Taasko piti päästä varkaisiin?
Kerta ei tee kylläiseksi.

Laitat minut pakkorakoon.
Arvaa uudestaan.
Barry, takanasi!
En saa niitä karistettua.

Liu'u jonkin läpi.
Mitä odotat?
Salama otti Morillon kiinni...
Varo!
Wally...
Kuvasin koko jutun!

Oikeastiko?
Terve, Central City!

Se oli upeaa!

Veimme Kaapparin vankilaan.

Häntä etsitään ryöstöistä Star Cityssä asti.
Sinunhan piti vain tarkkailla.
Oletko vihainen minulle?

Rauhoitu vähän.

Jos et osaa noudattaa käskyjä, emme voi jatkaa tätä.
Kuka on valmis...
Miksette ole juhlatamineissa?

Omakehu haisee.

Hienot kuteet.

Ei saa myöhästyä bileistä!
Wally...
Menen asemalle täyttämään Morillon paperit.
Miksi ärhenteletkin Wallylle, yritä päästä yli siitä.
Missä kaikki ovat?

Ensimmäiset asiakkaat!

Pääsylipun hintaan kuuluu tänään myös kupponen kuumaa sumppia.
Eikö tänne olekaan vapaa pääsy?
Löysitkö meidät sosiaalisen median kautta?
Olga!

Älkää lähtekö!

Keitän tuoretta kahvia!
Miksi tämä ei toiminutkaan?
Häiritsit meitä kuukausia jotta tuntisit itsesi tarpeelliseksi.
Tämä museo on tarpeeton.
Ilkeää.

Kaverit...

Mitä sinä täällä?

Haluaisin hyväksyä kutsunne.

Pyysitkö Juliania ryhmäämme?
Onhan hän hieman hankala...

Hän antoi Wallylle voimat.

Rannekkeet eivät enää riitä.

Ehkä Julian keksii jotain, mitä emme tulleet miettineeksi.
Barry...

Danten kuoltua yövyin sohvallasi pitämässä sinulle seuraa.
Kaikki asiat, joita näemme ja kohtaamme...
Kukaan ei pysty tähän yksin.

Julian ei ole kertonut kenellekään, että Barry on Salama.
Voimme antaa hänelle mahdollisuuden.
Sano Julianille, että harkitsemme asiaa.
Iris.
Näytän sinulle jotain.
Ehdin unohtaa tämän paikan.
Alkuperäisen Wellsin aikaholvi.

Olen yhtä pakkomielteinen tulevaisuudesta kuin Wells.
Leimahduspisteen jälkeen artikkeli tuli takaisin.
"Salama katosi kriisissä."
Kirjoittanut Julie Greer 25. huhtikuuta 2024.
Aiemmin kirjoittaja oli Iris West-Allen.

Ehkä jätin työpaikkani.

Anteeksi, että kerron vasta nyt.
Kun heitin Viisasten kiven vauhtivoimaan, - päädyin vahingossa tulevaisuuteen.
Näin kun Savitar tappoi sinut.
Näin myös itseni.

Savitarin pitäisi olla poissa...

En tiedä.
Siitäkö näet niitä painajaisia?
Miten tämä liittyy Kaappariin?

Luulin muuttavani tapahtumia, jos päästän hänet menemään.
Yritin estää kuolemasi.
Et saa laiminlyödä kaupunkia minun takiani.

Yksi ryöstäjä sinun hengestäsi.

Iris...
Kuinka kauan?

Milloin se tapahtuu?

Jay sanoi, että se on mahdollinen tulevaisuus.
Meillä on neljä kuukautta aikaa miettiä ratkaisua.
Vannon vanhempieni kautta, että suojelen sinua.
Emme pysty tähän kahdestaan.
Kaverit...
Meillä on jotain kerrottavaa.
Neljän kuukauden päästä Savitar...

Mahdollisesti.

Tästä pitää kertoa isälle.

Se sokaisisi hänet täysin.
Hän lähtisi itse Savitarin perään.
Wally...
Tulevaisuus ei ole määrätty.

Tulevaisuutta on vaikea muuttaa.

Kuvittele, että sinulla on dominoja rivissä.
Kätevää.

Kuvitelkaa, että nämä dominot kuvastavat hetkiä ajassa.
Yksi hetki johtaa toiseen.

Lopputulos, se tulevaisuus, on vääjäämätön.
Entä jos muutamme tiettyjä tapahtumia?
Saattaisit pystyä vaikuttamaan lopputulokseen, mutta...
Voit muuttaa tulevaisuutta, mutta sinun pitää varoa, - mihin tapahtumiin vaikutat.
Pitää selvittää, mitä kaikkea tapahtuu ennen Irisin kuolemaa.
Näin tulevaisuudessa uutiset.

Voin ehkä auttaa.

Voitko ojentaa yleismittarin?
Yleismittarin.
Tunnen paremmin kirjoitusvälineet.

Kaverisi taisi ratkaista kryptogrammin päästäkseen eroon sinusta.
Paljon mahdollista.
Tulin tänne etsimään hyvitystä, mutta käsitän nyt, - ettei minulle ole luvassa suuruutta.
Avajaiset menivät myttyyn, mutta älä anna periksi.
Suuruus vaatii aikaa.
Maltti avaa kaikki solmut.
Sitä kannattaa kunkin kokeilla.
Oletteko valmiit?

Kone on valmis.

Sinun tarvitsee vain yrittää rentoutua.
Keskity siihen päivämäärään, jonka haluat nähdä.
23. toukokuuta 2017.
Tapahtui mitä tapahtui, minä odotan täällä.

Anna mennä.

Mitä näkyy?

Tulin juuri vauhtivoimasta.
Hän katsoo uutisia.
Morillo todettiin syylliseksi...
Ovatko nämä ne otsikot?
Kirjoitan ne muistiin.
Kirjasopimus Musiikkimestarille.

Joe West saa kunniamaininnan.

Surman...
Mitä siinä lukee?
Surmanhuuru yhä vapaana.
Star Labs -museo suljetaan.
Kaupunki toipuu yhä gorillahyökkäyksestä.
Iris on Savitarin otteessa.
Pääsen vihdoin eroon sinusta!
Katso, katolla.
H.R on täällä.
Et ollut täällä aiemmin.

Sinä häviät, Barry.
Lähdetään pois.
Tähtäsit Savitaria kiväärillä.

Teoriasi on siis pitävä.
Minun tulevaisuuteni ei ole ainoa, jota pitää muuttaa.
Otsikot kertovat, mitä tapahtuu.

Jos voimme muuttaa otsikoita, voimme muuttaa tulevaisuutta.
Isä on yläkerrassa.

Kaappari pakeni.
Morillo runteli kaksi vartijaa.

Kaupungissa on 35 koruliikettä ja 48 hotellia.
Entä pankit ja muut?
...Central Cityn museosta.
Hän on Central Cityn museossa.

Siellähän on korunäyttely.

Lähdetään.

Eilisessä ei ollut kyse sinusta.
Nappasit Kaapparin, enkä tiennyt, miten se vaikuttaa tulevaan.
Olet valmiimpi kuin minä aloittaessani.

Mukana ollaan.
Minne olet menossa?

Oletko kunnossa?

Tämä on sinun tehtäväsi.

Voimme todistaa, että tulevaisuutta voi muuttaa.
Siksikö lähetit minut tänne?

Iris kaipaa nyt sankaria.
Heillä on vauhti päällä.
Wally, seuraavasta vasemmalle.

Kuuletko?

Salamapoika!

Poliisi pidätti uudelleen Jared Morillon alias Kaapparin, - joka yritti ryöstää Central Cityn museon.
Uusi sankari Salamapoika hoiti Morillon kiinnioton.
Olet nyt virallisesti Salamapoika.

Ja minä tähän aseeseen.
Lämpöhakuiset luodit ovat vasta esimakua.
Mistä sinä sen sait?

Kaappasit Kaapparin aseen.

Muutimme ansiostasi tulevaisuutta.
Jos voimme muuttaa yhtä, voimme muuttaa niitä kaikkia.
Mikään ei ole määrättyä.
Nähdään illalla.

Annoin alakoulun rehtorille alennusta pääsylipuista.
Jos lapset pitävät tästä, he kertovat vanhemmilleen.
Kaikki muu tapahtuu omalla painollaan.

Tiede inspiroi näitä lapsia.

Katsokaa tuota.

Minä olen Francisco Ramon.

Liityin Star Labsiin vuosien opiskelun ja kovan työn jälkeen.
Pitäisikö hänelle puhua?
...liittyä tiedeyhteisöön tavoitteena uusi aika ihmiskunnalle.
Kiitos.

Piiras uunissa, juomat kylmässä ja kynttilät pöydässä.
Voi ei, unohdin jäät!
Juhlat pelastettu.
Olet seksikkäämpi kuin ikinä.

Onko oikeasti kaikki hyvin?

Jos ei ole, voit puhua minulle.
No niin.
Oletko valmis?
Tupaantuliaislahjaksi huonekasvi.

Tämä on McSnurtle.

Onko tämä minulle?

Onpa upea kämppä.

Hei, isä.
Se on täydellinen!
Mikä sinulle annetaan nimeksi?

Enhän myöhästynyt?

Tämä on sinulle.

Puhuimme asiasta.

Oletko tosissasi?

Hienoa.

Kaipaat harjoitusta rupattelussa.

Onko tämä minulle?
Uskomaton asunto.

Wally pitää kädet täynnä.
Ehdin puhua Wallyn kanssa.

Hän on tärkeä ryhmällemme.

Molemmat poikani ovat.
Puhuin Julianin kanssa rannekkeiden akkuongelmasta.
Päätimme hankkia vaihtoehtoisen asusteen.
Tämä latautuu auringonvalolla.
Tämä merkitsee minulle valtavasti.
Haluaisin lausua pari sanaa.
Koti on muutakin kuin tiiltä, laastia ja kilpikonna.
Se merkitsee myös tunnetta.
Rakkautta ja toivoa tulevaisuudesta.
En ole tavannut ketään, jotka sopisivat paremmin yhteen.
Barrylle ja Irisille.
Barrylle ja Irisille.