# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOKIINA, 1959
Ranskalaiset lähtivät häviönsä jälkeen.
Alueesta on tullut sodanjälkeisen pahuuden sulatusuuni.
Jossain päin eteläistä Burmaa kerrotaan tarinaa - joka kertoo kohtaamisesta kuoleman kanssa.
Äärimmäisyyksiin ajetusta miehestä, joka kosti.
Joka kohtasi armeijan ja sai veren vuotamaan jokina.
Epäilijät väittävät legendaa valheeksi.
Mutta totuus on, että se kaikki on totta.
Tunsin sen miehen.

KUUSI KUUKAUTTA AIEMMIN
Ranskalaiset häipyivät vuonna 1954 - eivätkä USA:n joukot olleet vielä saapuneet.
Hetken Indokiina tarjosi turvasataman miehille, joilla ei ollut muuta paikkaa.
Euroopan sotarikollisille, ex-natseille ja muille ei-toivotuille.
Sekä lännessä etsintäkuulutetuille miehille.
Miehille kuten Martin Tillman.
Tästä tulee hauskaa.
Tiikeri ja elefantti, hyvät herrat.
Herra Rastignac.

Nimeni on Jon-Pierre Rastignac.

Niistä tunnetuin on "Pyöveli".
Tätä veistä lukuun ottamatta olemme tasavertaisia.
Minulle sanottiin, että pääsen vapaaksi, jos taistelen.
Tämä taistelu oli pelastuksesi, mutta hävisit.
Pidän tuosta.
Häivy siitä!
Polvillesi!
Jos ammut minut, joudut tilalleni.
Sinun ei olisi pitänyt tehdä niin korpraalille.
Kysyin, miksi siirtomaan poliisiasema, jossa on vain yksi selli, pitäisi täällä vankia kolme vuotta.
He sanoivat, että vain sinä tiedät vastauksen.
Useimmilla vangeilla ei ole toivoa.

Tuot hänelle kukkia kahdesti viikossa, mutta hän käännyttää sinut pois.
Voin tuoda sinulle hedelmiä.

En tarvitse apuasi.

Et ole ajanhukkaa.

Tulen katsomaan sinua uudestaan.

HEINÄKUU 1959
ELOKUU 1959
-Brittiagentti on taas täällä.

-Voin tappaa hänet, jos käskette.

Meidän pitää sopeutua.
Eikö työnne ole auttaa paikallisen poliisin valtaan siirtymistä?
Muutaman vuoden ajan ette sen seurauksena ole vastuussa ranskalaisille - ettekä vietnamilaisille.
Kuinka voin auttaa, herra Harrison?
Ho Chi Mihnin valta pohjoisessa kasvaa presidentti Diemin vallan hiipuessa.
Amerikkalaiset lähettävät lisää neuvonantajia.
Teidän ja kaltaistenne täytyy löytää uusi murju hallittavaksenne.
Ehkä.
Voin olla avuksi, kun he saapuvat.
Mutta millä hinnalla?
MI6 haluaa, että luovutatte Tillmanin Ison-Britannian oikeuslaitokselle.
Ei täällä ole ketään sen nimistä.
Annatte tilaisuuden mennä sivu suun.
Tiedän, mitä teitte sodassa.

Korpraalipäällikkö Boon, ohjatkaa herra Harrison ulos.
Pelastin kulkukoiran, kun olin pieni.
Se oli tappelukoira, joka oli jätetty kuolemaan.
Katsoin sen mustiin silmiin ja tunsin pahimman petoksen.
Joitain eläimiä ei kuulu kahlita, Martin.
Miksi puhut minulle?
-Teit huonoja päätöksiä.

-Tulen taas ensi viikolla.

Me taomme itse omat kahleemme, Martin.
Alkoholi on hyvä yleislääke täällä.

Se auttaa unohtamaan syntisi ilman, että menetät terääsi.
Hyökkäsit ylemmän upseerin kimppuun vuonna -53.
Olet istunut kolme vuotta kuuden kuukauden tuomiostasi.
Mitä voit päätellä siitä?
Etten ole ainoa rikollinen täällä.
Pohjoisessa olet vain legioonalainen, jonka päästä on luvattu palkkio.
Etelässä olet yksi monista rikollisista, joilla ei ole passia.
Tuo tatuointi määrää tuomiosi.

Et ole kovin erilainen kuin me.

Espanjan sininen divisioona.

Korpraalipäällikkö Boon Vietnamin laskuvarjojääkäreistä.
Hän oli sankari, mutta nyt Viet Mihn etsii häntä petturina.
Ja herra Amarillo.
Uskollinen Pétainille.

Santé.
Tämä huone on täynnä miehiä, jotka uskoivat väärään hevoseen.
Olen anteliaalla tuulella.
Pidän lupaukseni sinulle.
Päästän sinut ehdonalaiseen.
Päätös on voimassa heti.
Olenko vapaa lähtemään?
Kunniakas aikamme yhdessä on ohi.
Suurimmalle osalle meistä Indokiina on viimeinen linnake, mutta ehkä voimme vielä tehdä yhteistyötä eri olosuhteissa.
Jos kaipaat pakopaikkaa, minulla on aina käyttöä kaltaisellesi miehelle.
Luulen, että jatkan matkaani.
Mieti asiaa, Martin.

Jäät minulle velkaa.
Jos tapaamme vielä, älä luule, että voit unohtaa sen.
Onko tämä varmasti viisasta?
Haluan sen brittiagentin pois nuuskimasta asioitani.
Vanha eversti oli oikeassa.

Hän tunsi vain yhden ihmisen leirin ulkopuolelta.
Siellä minä tapasin hänet.
Tässä on Martin, josta kerroin sinulle.
Minun pitää mennä.

Oli hauska tavata taas, Martin Tillman.
Irlantilaisen nyrkkeilijän nimi oli Tillman.
Hänessä oli potentiaalia, mutta hän katosi.
Olen pitänyt hänestä huolta pienestä asti.
Hän uskoo hyvään ihmisissä.

Lähden, kunhan kerrot, mistä saan ruokaa.
Minulla ei ole mitään sinua vastaan.
Tarvitsen hyvän ovimiehen.

Tyttö sanoo, että olet rehti.
Hän kävi luonani vankilassa joka viikko.
Hän toi aina kukkia komendantille.
Et taida tietää.
Luoja siunatkoon hänen viattomuuttaan.

Se vanha ihmiskauppias Hans Steiner on hänen isänsä.
Tyttö vie kukkia siinä toivossa - että mies nostaa hänet syliinsä ja suutelee poskea.
Mies ei ota häntä vastaan.
Steiner nai con gáinsa.

Kun Isabelle syntyi, epäilys riitti tyttären kieltämiseen.
Olin Steinerin palvelija.

Adoptoin Isabellen.

Jos satutat Isabellea, tapan sinut nopeammin kuin fileeraan lohen.
Ja se minulta käy äkkiä, poika.
Takapihalla on vanha vaja, jossa voit nukkua.
Yleensä työsi on humalaisten kanssa.

He saavat yhden kohteliaan varoituksen.

Xiè xie.
Selvä.
Sen pitäisi tepsiä.
Olet samanlainen kuin minä.

-Voit vielä muuttaa elämäsi.

Olen nuori ja komea ja palan auringossa.
-Senkin paskiainen.

Olet ainoa ihminen koko elämässäni, joka on nähnyt vaivaa auttaakseen minua.
Olen kiitollinen siitä.
Jopa pahimmat meistä kaipaavat rakkautta.
Hetken aikaa Martin nautti rauhasta, jollaista hän ei ollut ennen kokenut.
Paroni Valentine.

Mies oli vapautettu vanki - ja tyttö oli viaton, joka seurasi potilaansa paluuta elävien kirjoihin.
Oli luonnollista, että heidän välilleen kehittyi tunteita.
En tiedä, mitä Valentine...
-Uskotko tähän?

Liityin taisteluun, koska isäni ja veljeni menivät ennen minua.
Meilläpäin niin oli tapana tehdä.
Kotisi on nyt täällä, Martin Tillman.
Jätä menneisyys taaksesi.
Hän sanoo kaverilleen: "Seamus.

On helppoa jäädä niin kiinni kiireisiin, ettei huomaa tärkeitä hetkiä, kuten tämä.
-Malja tulevaisuudelle.

Menneisyydelle ei ainakaan juoda!
Sille, ettemme palaa entiseen.
Kippis.
Oikeasti.

-Niinkö?

-Mitä että?

Jos murran käteni, ryhdyn leipuriksi.
Häivy helvettiin täältä.
Painu helvettiin!
Kuka tuo kusipää luulee olevansa?
Meillä onkin tässä oikein kovis, pojat.
Legioonan karkureista maksetaan hyvin.
Näytät kaverilta, joka tykkää tapella.

Tämä on onnenpäiväsi, koska niin tykkään minäkin.
Kuunnelkaa.
Lyövätkö polvesi loukkua?
Menkää kotiinne.
Jos kaipaatte tappelua, tässä on tilaisuutenne.
Martin!
Nyt saa riittää!
Teit työsi.
-Sanoin, että olen kunnossa.

-Olenpas.

-Se oli vitsi.

-Nyt ymmärrän.

Minun maani, minun lakini.
Minun revolverini.
Martin ja minä olemme vanhoja ystäviä.

Päätös ei ole minun.
Kiitos.
Sinun on parasta mennä.
-Luuleeko hän yhä Steineria isäkseen?

Yhteinen ystävämme eversti Steiner lennätti tänne nyrkkeilijämestarin.
Eilen illalla joku hakkasi hänet.

Herra Valentine sanoi, että olemme kiinni.

Loukkasit Indokiinan vaarallisinta miestä.
Tarvitset minua enemmän kuin ketään tässä maailmassa.
Mitä jos tulisit takaisin tappelemaan?
Steiner lähetti brittiagentin pohjoiseen, joten olet vapaa tienaamaan rahaa.
Elämä voi olla makeaa.
Kokeilen onneani mieluummin täällä.
Jos muutat mielesi, tiedät, mistä löydät minut.
Steinerin pitää siirtää toimintansa.
Tällainen baari olisi täydellinen hänelle.
Hän ei ollut lempiasiakkaani.
Suljemme aikaisin tänään.
Toin sinulle huonoa onnea.
Huono onni asuu alitajunnassamme.
Aiheutamme sitä itsellemme.
Se tuntuu aina löytävän minut.
Kuuntele, poika.
Näin sinussa jotain siellä sateessa.
Ehkä sinun on aika lakata pakenemasta ja hyväksyä se osaksi itseäsi.
Martin!
En ajatellut, että olisit vielä hereillä.
Rukoilen puolestasi.
Haluan, että lupaat minulle jotain.
Älä koskaan katsele tappeluitani.

En ymmärrä.
Minulle tapahtuu jotain siellä.
En halua, että näet sitä puolta minusta.
Tuon huonoa onnea ihmisille ympärilläni.
Martin Tillman.
Harkitsin tarjoustasi ja luulen, että tartun siihen.
Ei se niin vaikeaa ollut, vai mitä?
Juuri niin.

Mestari on täällä.

Kuka?

Antaa mennä.
Valmiina.
Täysillä nyt!
Anna mennä!
Martin Tillman!
Mitä saa olla?
Gintonic, vanha kaveri.
Kolmen suhde neljään giniä ja tonic-vettä, ja tilkka sitruunaa, jos on.
Eiköhän täältä löydy vähän sitruunamehua.
Olin pohjoisessa.

Diplomaattisissa tehtävissä?
Niinkin voi sanoa.

-Nyrkkeilijää.

Täällä on satoja rikollisia.
Natseja, murhaajia ja sotarikollisia.

1946 Martin Tillman räjäytti pommeja kohteenaan Pohjois-Irlannin poliisi.
Tiedämme, että hän toimi isänsä ja veljensä kanssa, jotka olivat IRA:ssa.
He kuolivat yhdessä räjähdyksistä, joten Tillman on palapelin ainoa puuttuva pala.
En voi auttaa.
Jos hän ilmestyy, löydätte minut Britannian lähetystön kautta.
Näytätte mieheltä, jolle kelpaisi 10 000 puntaa.
Se on palkkio tiedoista, jotka johtavat hänen pidätykseensä.
Tiedättekö, miltä 10 000 puntaa näyttää piastereina, herra Valentine?
Kippis.
Kuulin, että annat rahasi Valentinelle.
Mietitkö koskaan, miten pärjäisit nyrkkeilyottelussa?
Amerikassa liikkuvat isot rahat.
Madison Square Garden.

Tunsin ennen ihmisiä.

Mutta olen SS Steiner ja sinä olet IRA Tillman.
Minut tuomittiin poissaolevana kuolemaan sotaoikeudessa, ja sinua jahtaa Britannian salainen palvelu,
joten tässä on kaikki, mitä meistä voi koskaan tulla.
Rakas Isabelle.
Olen pahoillani, etten ole ottanut yhteyttä.
Rakastin äitiäsi syvästi.
Ja olen varma, että haluaisit kuulla minulta sen, että...
No sen, että...
Rakastan myös sinua.
Valitettavasti se ei ole totta.
Sinä olet parhaimmillasi vain huoran tytär - etkä ansaitse sellaista kunniaa, jota toivot.
Oma himoni ja kokemattomuuteni sokaisivat minut.
En voisi rakastaa minut pettäneen naisen tytärtä.
Olet minulle vain yksi tämän joutomaan kasvottomista syöpäläisistä.
Ystävällisin terveisin, Hans Steiner.
Miten menee?
Olemme tähän mennessä voitolla.
Brittiagentti kävi kyselemässä perääsi.
Tiesin, että hän löytäisi minut lopulta.
Palkkio on iso, mutten tarvitse sitä.
Eikä myöskään Steiner.

Siinä on sotilaspassini.

-Steiner ei pidä siitä.

Ota huomisen rahat ja lähde Amerikkaan Isabellen kanssa.
Täällä et ole sen paremmassa asemassa kuin vankilassa.
Mene Yhdysvaltoihin.

Entä sinä?
Lähden etelään tyttöni kanssa.

Tappelen vielä tämän kerran.
Seuraava on vasta kahden viikon päästä.

Sillä, mitä teit väärin, ei ole merkitystä kenellekään, ennen kuin päätät itse jatkaa elämää.
Satatuhatta Ranskan piasteria.
Se on isoin voittosi koskaan.
Mutta kukaan ei lyö vetoa sinua vastaan, joten voittokerroin ei ole kannattava.
-Joten...

-Se kävi helposti.

Jos saan osuuden lipputuloista, teen häviöstä taidetta.
Katsokin, että se näyttää aidolta.
Olet oppinut ajattelemaan itse.

Häviä hyvin, Martin Tillman.

Tiedän, että lupasin, etten lyö vetoa.
Mutta tämä on varma nakki.
Tutkin sitä kaveria.

Menemme perheesi luo etelään.

Ehkä Thaimaasta.

Ja me voimme takoa rahaa.
Kuinka paljon pelasit?
Älä vaivaa kaunista pientä päätäsi sillä.
Ei, ei.

Antakaa mennä!
Nouse!
Tänä iltana moni sai nähdä, ettei heidän sankarillaan ole kunniaa.
He odottavat sinua baarissa.
Katso!

No niin, pojat.

-Sinä hävisit.

Sinulla on viikon loppuun aikaa lähteä.
Kiinteistön omistus ja kaikki irtaimisto kuuluvat nyt herra Rastignacille.
Hävisikö Martin?
Tiesikö hän siitä, mutta antoi Valentinen silti lyödä vetoa?
Sinä paskiainen.
Varo sanojasi, musta.

Olette kamalia!

Kenelläkään teistä ei ole Valentinen arvokkuutta.
Saisitte hävetä itseänne.
Te ja sikanne!
Nyt riittää!
Olette vieneet meiltä tänään jo tarpeeksi.
Ette vie enempää.

Palkattu espanjalainen halvassa puvussa ei vie meiltä enempää.
Ymmärrättekö?
Laske aseesi, Valentine.
-Tämä ei ole reilua.

Mitä oikein teet?
Onko kaikki hyvin, Valentine?
Siinä se oli.
Kuolin kolmeen luotiin omasta aseestani.
Millään ei ollut enää merkitystä.
Ei elämälläni, baarillani tai millään.
Minä vain lakkasin olemasta.
Martinin ja Isabellen kohtalo oli toinen.
Sahattu haulikko on helvetillinen lähietäisyydeltä.
Mutta kauempaa ei niinkään.
Osuman voima löi Martinin tajuttomaksi, mutta se ei osunut mihinkään tärkeään.
Sama juttu Isabellen kohdalla.
Luoti, jolla minut tapettiin, meni suoraan läpi hänestä.
Hän oli terve nuori nainen.
Sanotaan, että ihminen on hankalin eläin tappaa.
Martin ei ollut koskaan ollut uskonnollinen, mutta viidakossa hän tutustui uudelleen luojaansa - ja rukoili Jumalalta kuolemaa.
Hän halusi kuolla, jos se pelastaisi Isabellen.
Hän teki Jumalalle tarjouksen.
Jos Isabelle kuolisi, hän seuraisi tätä tuonelaan, mutta jos Isabelle eläisi, hän ottaisi tehtäväkseen tappaa kaikki syylliset.
Hän ansaitsee parempaa kuin meidät.
Tuon huonoa onnea ihmisille ympärilläni.
Huono onni on alitajunnassamme.
Aiheutamme sitä itsellemme.
Vaikka se särki hänen sydämensä,
Martin tiesi, ettei hän voisi enää koskaan nähdä Isabelleä.
Se ei ollut koskaan ollut niin pirullisen selvää nyt.
Hänen pitäisi tappaa heidät kaikki.

Steiner, Rastignac, Amarillo ja Boon.

Martinille he olivat neljä syytä siihen, että hänen elämänsä oli tuhottu.
Stainerin pitäisi tulla tänä iltana.
Varmista, että meillä on avaamaton pullo konjakkia.
"Kuulin äänen niiden neljän olennon keskeltä ja näin.
Ja katso: hallava hevonen.
Ja sen selässä istuvan nimi oli Kuolema, ja Tuonela seurasi hänen mukanaan."
-Etsin Rastignacia ja Steineria.

Rastignac ja Steiner.
Mook-Lao!
Älä mene sisälle, Mook-Lao.
Konjakki teille.
Martin!
Anna hänelle juotavaa.
Ei.

Se, mitä Martin tiesi ja mitä he eivät tienneet oli, että baaritappelussa voittaja on yleensä se, jolla ei ole mitään hävittävää.
Tapan sinut.
Ja jos miehesi yrittävät estää, tapan heidätkin.
Viisas mies sanoi joskus:
"Pelätkää hirtettyä, koska hän on jo kuollut."
Martin Tillman on yhä elossa.
Hän tuli Valentinen baariin viidakkoveitsen kanssa ja tappoi kaikki.
Heillä oli konekiväärit ja haulikot!
Hän tappoi heidät, kuin he olisivat ilmaa.

Tappelija, jonka tapoit, on herännyt henkiin.
Etsin hänet ja tapan hänet uudestaan.
Vaikka ottaa huomioon tavallisen liioittelun, sanoisin, että meillä on ongelma.
Pelkäätkö sinä, Steiner?
Olet tulossa vanhaksi.
Sanotaan vaikka, etten ota riskejä.
-Tapan kaikki mahdolliset uhat.

Hän yrittää viedä rahamme.

-Rahat ovat kassakaapissa huvilassani.

Siellä on aseistettu komppania.

Olen pahoillani, mutta en lähde sinne.
Ota Constantine.

Constantine.

Juuri niin.
Menkää.
Louis XIII -konjakkia.
Lähes vuosisadan ikäistä.

Hänen täytyy olla järjiltään, jos hän tulee tänne.
Jos hän tulee, tapan hänet.
Sitten tarjoan illallisen anteeksipyyntönä tästä häiriöstä.
Constantine.

Katso tuonne.
Sinä.

Laita joku asemiin ovelle!
Tappakaa hänet!
Mene sinä.
Martin...
Tästä riittää meille molemmille.

Voimme lähteä.

Olen ollut valmis kuolemaan monta kertaa.
Mutten näin vastenmielisellä tavalla.
Miehen pitäisi kohdata Luojansa - asianmukaisesti pukeutuneena.
Tänään laitamme liikkeelle taistelujoukot - vain estääksemme yhtä miestä tulemasta poliisiasemalle.
Voit laskea hänet kuolleeksi, ystäväni.
Mennään.
Mitä ajattelisit minusta?
Martin oli taistellut niin kauan kuin hän muisti.
Oli se englantilaisten häiriköintiä, Viet Minhin metsästystä - tai miesten hakkaamista rahasta, Martin oli taistellut monesta syystä, muttei koskaan kostaakseen.
Kosto oli puhdas ja yksinkertainen.
Ja sen toteuttaminen salli melkein mitkä tahansa keinot, olivatpa ne sitten kuinka julmia tahansa.
DEN DHIN CHANIN SIIRTOMAAN POLIISI
Martinilla ei ollut ennakkoaavistusta tai sisäistä strategista tietoa.
Hän vain oletti, ettei ollut hyvä idea mennä sisään etuovesta.
Kranaatti!
Ei noin helpolla.
Menkää!
Käytävä.

Miehet.

Marco jää tänne.

Ota se.
Katso näitä kasvoja.
Katso silmiini.
Luuletko, etten ole ennen kohdannut kuolemaa?
Sinua paremmat miehet ovat yrittäneet.
En salli sinulle sitä tyydytystä.
Olet pohjasakkaa, jolla kävi tuuri parin päivän ajan.
Minä olen aristokraatti.
Minä olin taistelija joskus.
Katsotaan, miten hyvä olet.
Taisteluni ei ole sinun kanssasi.
Olet väärässä.
Tämä paikka oli elämäni.
Elätin vanhempani, vaimoni ja lapseni.
Nyt minulla ei ole mitään.
-En voi sille mitään.

Se riittää minulle.
Kääntäkää aseet.

Elämää osaa arvostaa vasta kuoleman edessä.
Kun hän tulee esiin, ampukaa komennostani.
Mitä sinä teet, Martin?
Tulta!
Lopettakaa tulitus.
Pierre, tarkista kohde.
Valmistautukaa suojatuleen komennostani.
Ei pitäisi lähettää poikaa tekemään miehen työtä.
Herra Rastignac, minne te menette?
Anna ase!
Hän taistelee kuin Viet Minh.
Rakennuksen luo.

-Haluatko elää vai kuolla?

Alkaako verenhimosi hälvetä, Martin?
Ei oikeastaan.
Moni ei saa mahdollisuutta kaksintaisteluun hengestään.
Aisaparit, kuten raha ja valta, pysyvät yhdessä.
Rastignac oli menettänyt rahansa ja niiden mukana vaikutusvaltansa.
Ilman vakuuksia hän oli vain yksi köyhä, turmeltunut eurooppalainen lisää.
100 000 PIASTERIA JON PIERRE RASTIGNAC
Rastignac oli kohdellut paikallisia siten, että hänellä oli useita vihollisia heidän keskuudessaan.
Sana levisi Martinin tavoitteesta kostaa tytön kohtalo.
Moni koki sympatiaa häntä kohtaan.
Rastignacin sotilaat olivat poissa ja omaisuus mennyttä, joten taistelu käytäisiin mies miestä vastaan.
Juuri niin kuin Martin halusi.
Matadorin suhde härän kanssa on intiimimpi kuin yhdenkään naisen kanssa.
Molemmat tietävät, että vain yksi jää henkiin.
Sinä voitit, Martin.

Se on tyhjä.
Hoidetaan tämä kuin herrasmiehet.
Nimeni on Jon-Pierre Rastignac.
Minulla on ollut monta nimeä, mutta niistä tunnetuin on "Pyöveli".
Kohtaan sinut tasavertaisena.
Tätä veistä lukuun ottamatta olemme suhteellisen tasavertaisia.
Tämä on Valentinen puolesta.
Katso minua.
Rakkain Isabelle.

Olen pahoillani, etten ole ottanut yhteyttä.
Rakastin äitiäsi syvästi.
Olen varma, että haluaisit minun sanovan, että rakastan myös sinua.
Siitä on pitkä aika, Martin.
Ehdimme Saigonin asemalle neljäksi.

Olemme kahdessa päivässä Lontoossa, missä joudut oikeuteen murhasta.
Mutta tapat minut varmaan ennen sitä.
-Joten...

Voit tulla töihin minulle.
Tehtäväni on kerätä tiimi paikallisista.
Taitosi ovat kovaa valuuttaa, Tillman.
Indokiina muuttuu, ja meidän pitää muuttua sen mukana.
Luoja ei antanut hänelle paljoa.
Vain kauhistuttavan kyvyn tappamiseen.
Hänen ei tarvinnut enää kieltää sitä, että hän oli tappaja.
Ja siinä kaikki.
Ja siten syntyi legenda.
Seuraa soturin polkua.

Seuraa soturin polkua.

Seuraa soturin polkua.

Seuraa soturin polkua.

Tekstitys: