# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En ymmärtänyt viestiäsi.

En ymmärtänyt viestiäsi.
Jouduin hieman kikkailemaan.

"Amy, foidko fieda minud huomenna junapuodiin?"
No, voitko?
Hankkisit jo uuden tietokoneen.

Kuva reistailee ja ääni pätkii.
En saanut selvää.

Vielä kerran.

En pysty lukemaan sitä!

Hanki uusi tietokone.

Hanki uusi tietokone.

Haloo?

Suomentanut Mentori
Milloin viimeksi rakensimme jotain?

Tosin Legoilla rakensimme viime viikolla.
Emme taida voittaa Nobelia hajoavalla Millennium Falconilla.
Mitäs te?

Toimme teille syötävää ja lähdemme etsimään heitä.
Keittoa, leipiä ja lannistamista.

Miten sujuu?

Alku on tällaista näpertelyä.

Voittehan te.

Voimmeko oikeasti auttaa?

Olisi hauskaa, jos meistä minä tekisin tieteellisen läpimurron.
Häntä ei naurata.
Tulin heti kun pääsin.

Älä hupsi, Sheldon.

Se kertoi viittomakielellä rakastavansa minua.
Upeaa.

Otan osaa, mutta ehkä tämä piristää.
Hankin sinulle uuden tietokoneen!
Miten saatoit?
Mitä?

Tarvitaan ankaraa mietintää, tarkkaa tutkimustyötä - ja pohdintaa unettomina öinä.
Menetin tänään ihan tarpeeksi.
Myyjä ylisti tätä.
Että ihan myyjä!

En tiennyt, että kysyit myyjältä.
Onko koneessa 4K-näyttö ja Thunderbolt-liitäntä?

Ja kaiketi myös teran kokoinen SSD-levy.
Oliko se Rick Computer Solutionsista?

Hän on pätevä mies.
Keskelle tulee folionauhaa ja päihin teflonteippiä.
Näinkö?

Älä siis harmittele, että me teemme sen nopeammin.
Juote taitaa loppua kesken.

Pelaan kovaa ja juotan kovempaa.
Kotona hän juottaa ilman paitaa.

Täytyy lähteä hakemaan lisää.

Hauska tarina.

Pakko keskeyttää.

Tuletteko te?

Antakaa naisten tehdä tiedettä.
Palaamme tuota pikaa.
Mitä kummaa se juote on?
Laitan tämän käyttökuntoon.

Lopeta tai alan puhua murteilla.
Et uskaltaisi.

Olen pahoillani.

Kiinnyin vanhaan koneeseen.

Herran pieksut, kylläpä käynnistyi vauhdilla!
Arvasin, että tykkäät.

Skypessä pystyn laskemaan nenäkarvasi.
Jospa vain katsoisit silmiin.

Nenäkarvoja paljon enemmän.
No, kunhan olet tyytyväinen.

Voit kuulemma viedä vanhan kierrätykseen.

Saisit alennuskupongin.

Mikset...

Puhutaan siitä, miksi käyttäydyt oudosti.
Enhän.
Sitä on vaikea selittää.

Se on helpompi näyttää.

Joudumme menemään autolla.

Teemme vaitiolosopimuksen.
Teimme sen ennen seksiäkin.

Pennyllä on hauskaa.
Aiemmin hän huvitteli viinalla ja yökerhoilla.
Lasken rimaa hitaasti.

Kiinnostaisiko ilmainen ennakkonäytös?

Mikä leffa?

Se on taatusti Suicide Squad.

Entä tytöt?

Haluatko kääriä teippiä koko iltapäivän?
Hyvä on sitten.

Hullua.

Hullua sekin, että tein 14 samassa ajassa kuin sinä 3.
Missä pojat ovat?

Se on tieteen teossa sulatettavaa metallia.
Teetkö töitä viikonloppuna?

Eikö löytynyt leikkikaveria?

Tarvitsetteko apua?

Kyllä me pärjäämme.
Olen ainoa, joka ei saa osallistua tähän projektiin.
Olisiko pitänyt pyytää häntä jäämään?

Mihin olemme menossa?

Mistä päättelet, ettei kuski ole asianomainen?

Mihin olemme menossa?

Pitää ehkä sittenkin kertoa.
Mitä sanomme tytöille?

Siinä sinulla on pulma.
Osaamme selittää tämän niin, ettemme joudu huonoon valoon.
Juotetta ei saa mistään läheltä ja rengas puhkesi.
Läpi meni.
Pitää vaihtaa vararengas.

Valehtelen paljon.
Näette ensimmäisten joukossa Suicide Squad -elokuvan.
Arvasit.

Elokuva alkaa hetken kuluttua.
Kenelle tekstaat?

Hän ei ehdi ajoissa.

"Näemme Suicide Squadin.

Olet hyvä ystävä.
Jaahas.
Voisitteko poistua hetkeksi?
Miksi?

Mitä nyt?

Uskomatonta.
Ilmoitan, että he jäivät kiinni.

Antaa heidän luulla selvinneensä.

Ei kiveskällin veroinen temppu, mutta kelpaa.
Miksi sinulla on varasto?

Kauanko sinulla on ollut se?

Pidänkö sitä tietokonetta?

Tervetuloa häpeän linnakkeeseen.
Mitä nämä tavarat ovat?
Kaikki koskaan omistamani.
Kaikki kirjat, t-paidat ja rikkinäiset laitteet.
Aivan kaikki.
Kaikkiko?
Minulla on minigrip-pussi täynnä vanhoja minigrip-pusseja.
Vai niin.
Tässä ei ole mitään hävettävää.
Tätä pitää miettiä hetki.
Miten kostamme heille?
Minä keksin.

Lasket leikkiä tuosta, - mutta riittäisikö sinussa miestä meille molemmille?
Ei.
He eivät tiedä sinusta.

Kuuntelemme heidän selityksensä ja esitämme uskovamme.
Sitten sinä hyppäät esiin.

Minä huudan "Kiinni jäitte!" ja he huutavat "Mitä?"
Minäkään en muhinoisi itseni kanssa.
Kaikki vanhat kelloradiot.

Urheiluvälineet.
Onko sinulla urheiluvälineitä?

Veli heitti minua sillä päähän.

Vieressä on toinen jääkiekosta.
Miksi sinulla on käpyjä?

Ne avautuvat Fibonaccin sarjan mukaisesti.
Kun sen kertoo veljelleen, saa golfpallosta päähän.
Miksi säästät tavarasi?
Haluaisin syyttää nostalgiaa.
Kun mietin jonkin pois heittämistä, vatsaan tulee perhosia.
Sitten tuntuu, että rotat syövät ne perhoset ja sitten...
Ymmärrän.

Pidätkö minua nyt huonompana?
En.

Pidän itseäni huonompana aina kun käyn täällä.

Koska olen huijari.

Puolustan singulariteettia kovaan ääneen.
Miten voin luopua ruumiistani ja sulautua Internetiin, - kun en voi luopua edes vanhasta hammasharjasta?
Ei se mitään.

Esimerkiksi?
Säästin näyteliuskan - ensimmäisestä tutkimastani aivokudoksesta.
Minulla on vanha pehmonalle, joka on yltä päältä räässä.
Tämä ei ole kilpailu.
He tulevat.
Kun tulen ulos kaapista, panen poikia halvalla!
Huomasin itsekin.

Mitä tämä on?

Menimme elokuviin ja valehtelimme siitä.
Toimme teille kukkia.

Kiitos.

Älkää antako anteeksi!

Mitä Raj tuolla tekee?

He pyysivät anteeksi.

Melkoinen antikliimaksi.
Arvaa, mikä ei ollut?

Hän on taas kaapissa.
Lähdetäänkö syömään?
Otammeko Rajin mukaan?

Eikö kukaan muu tiedä tästä?

Kiitos luottamuksesta.
Tyttöystävän tehtävä on sietää henkistä viemärijätettä.
Olenhan sinulle tunteiden kaatopaikka.
Mikäli joskus haluat tehdä tälle jotain, minä autan.
Kiitos.

Etene pienin askelin.
Voisin yrittää hävittää golfpallon.
Kuoppa kyllä muistuttaa siitä.
Sinä teit sen.

Ihan hyvältä.
Olen ylpeä sinusta.

Olen iloinen, että kerroin siitä.

Niin minunkin mielestäni.
Nukkumaanmenoaikani ei ole vielä lähelläkään.
Mitä suunnittelit?
Näytät upealta.
Mahtava resoluutio.
Tämänkö takia hätistit minut kotiin?
Tuntuu kuin olisit täällä.

Ihan kuin voisin koskea sinua.

Niinpä!