# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raaka murha tehtiin loppukesän yönä 1990.
Nuori raskaana oleva nainen haudattiin rantahiekkaan.
Hän hukkui nousuveteen.
Saatte tämän selvittämättömän murhan kesätehtäväksi.
Tutkinnanjohtaja oli Tom Stilton.

Hän on lopettanut poliisissa.
Haluatko jäädä?
Täällä on vähän ahdasta.
Kyse on loukatuista lapsista.

Löysitkö tuon?

Nordkosterilla oli kuulusteltu tyttöä seuralaispalvelusta.
Tytön nimi oli Jackie Berglund.

Isäsi ei olisi pitänyt tästä. ― Isä on kuollut.
Etkä sinä tullut.

Mistä sinä noin kiihdyt?

Se on sinun tulkintasi.

Jelle?
Vera?
Vera?
Vera!
Vera?
Helvetti!
Helvetti, Vera...
NOUSUVESI 3/10
Nostetaan. ― Varo oikeaa puolta.
Äiti tässä taas.

Ei ollut tarkoitus loukata.

Kai sinä voit ottaa yhteyttä?

Eva Carlsén!

Anteeksi, oli ruuhkaa. ― Joudun ikävä kyllä lähtemään.
Kysyisin Jackie Berglundista.
Hän liittyy selvittämättömään murhaan Nordkosterilla.
Tunnetko tapauksen?

Miten Berglund siihen liittyy?

Onko poliisi avannut jutun uudelleen?

Olit kirjoittanut hänestä. ― Totta.
Minua myös haastateltiin yhteen dokumenttiohjelmaan.
Onko sinulla se haastattelu?

Voisinkohan katsoa sitä?

Hienoa.

Linn Magnusson, i yritystänne on arvosteltu ― lapsityövoiman käytöstä Kinshasan Kongossa.
Miten suhtaudutte syytöksiin?

Mehän helpotamme alueen köyhyyttä mineraalihankkeittemme kautta.
Väität siis että ihmisoikeusjärjestöt valehtelevat.
Sanotaan niin, että yritystämme on ennenkin yritetty mustamaalata.
Mutta lapsityövoiman käytöstä on todisteita.
Siitä minulla ei ole tietoa.
Kuten sanoin, me helpotamme köyhyyttä koko alueella.
Linn Magnusson...
Ihan oikeasti!
Miksi et vetänyt?

Se oli ihan kamalaa.

Se oli näin pitkä. ― Mitä teit?
Minulla oli laukussa sellainen sveitsiläinen linkkuveitsi.
Niissähän on sakset. ― Et kai...
Leikkelitkö sen?

HÄIPYKÄÄ KONGOSTA!

MWM on verenimijä!

Linn Magnusson, yksi kysymys.
Teitä on arvosteltu yhteyksistä korruptoituneisiin hallituksiin.
Me keskitymme kaikkialla vain liiketoimintaan.
Entä 80―luvun yhteistyönne diktaattori Mobutun kanssa?
Se oli ennen minun aikaani. ― Meidän pitää...
Rasisti!

Aina kun ruotsalaisyritys menestyy ulkomailla, se yritetään loata.
He tekevät vain työtään, Bertil.
"Koltaanin louhinta tuhoaa arvokkaat luontoalueet."
"Ahneuden seurauksena gorillat uhkaavat kuolla sukupuuttoon."
"Gorilloja myös tapetaan ja liha myydään bush meatina."
Mitä se 'bush meat' on?

Minulla on ilo luovuttaa palkinto ― ulkomailla toimivalle vuoden ruotsalaisyritykselle.
Kiitos.
Tämä palkinto on upea kiitos yrityksemme tekemästä työstä.
Jaan palkinnon kaikkien työntekijöitteni kanssa.
Samalla haluan kiittää miestäni saamastani tuesta.
Se merkitsee minulle hyvin paljon.

Eikö Alexander tulekaan?

Hän sanoi soittavansa.

Alexander ei pääse.
Käväisen vain ensin vessassa. ― Älä unohda saksia.
Me emme tiedä mitään ellemme halua.
Mistä sinä noin kiihdyt?

Se on sinun tulkintasi. ― Mikä on sinun?
Minä ratkaisin ongelman.
Olisivatko samat tekijät?

Mikä tuo on?

Vaunussa on hirveä sotku.

Ei helvetissä.

Jos nainen kuolee, saadaan murhatutkimuksen resurssit.
Veraa leikataan paraikaa.
Tiedättekö mitä Vera sanoi minulle kun Benseman oli hakattu?
Vera sanoi että Benseman on sitkeä.

Verakin on sitkeä.

Käsitykseni mukaan työ mitä silloin teit ― vastaisi nykyään luksusprostituoidun työtä.
Voinko katsoa tämän loppuun?

Olimme eräänlaisia geishoja. ― Onko tuo Jackie Berglund?
Sofistikoituneita seuraneitejä. ― Varmaan juu.
Eikö seksuaalipalveluita annettu?

Nuorelle tytölle se oli tapa hankkia suhteita.
Liikesuhteitako?

Ja niiden avulla sait lisää töitä seuralaispalvelussa?

Ja myöhemmin apua muissa asioissa. ― Kuten esimerkiksi?
Liikkeeni perustamisessa.
Onko sinulla asiakasrekisteriä?

Ei, tarkoitin toista toimintaasi.

Red Velvetiä.

Tämä oli nyt tässä. ― Eikö hän olekin epämiellyttävä?
Linn!

Mennään tänne, Alexander.
Olen pahoillani, etten ehtinyt paikalle.
Minähän olen kertonut Nils Wendtistä.
Siitä Kinshasassa kadonneesta?

Onko hän elossa?

Mitä hän halusi?

Hän soitti keskustelumme, jonka vain hän on voinut nauhoittaa.
Mistä te puhuitte?

Kas tässä. ― Kiitos.
Pystytkö järjestämään sen?
Voin yrittää. ― Se ei riitä.
Onko hän Ruotsissa?
En tiedä.

Etkä halua kertoa, mitä se puhelu koski?
En.
Benseman!
Miten voit?
Entä Vera?
Tekijöiden kasvot eivät taaskaan erotu.
Eivät, mutta alussa näkyvä mies on kiinnostava.
Oliko nainen prostituoitu?

Pyydetään tekniikalta terävä kuva. ― Ehkä mieskin on asunnoton.
Hitostako sen tietää.
En tiedä mitä sanoa.

Niin surullista ja turhaa.
Me kaikki tunsimme Veran.

Tiedämme, miten hän taisteli piinaavia olentojaan vastaan.
Ikävät lapsuusmuistot eivät oikein koskaan jättäneet häntä rauhaan.
Silti hän tuntui olevan meistä vahvin.
Nyt häntä ei enää ole.
Tulemme kaipaamaan hänen tarttuvaa räkätystään.
Ehkä hän on nyt saanut rauhan.
Jää hyvästi, Vera.
Hei, kulta!

Nyt juhlitaan vuoden yrittäjää.
Bertil... ― Emme ole nähneet koko päivänä.
Meillä on äyriäisiä ja samppanjaa.

Skool. ― Onnittelut.
Millaista galleriassa oli?

Myin kaksi akvarellia ja tapasin Fernströmin.
Tapasitko Alexanderin?

Mitäs hän?

Meidän pitää saada järjestettyä se yhteinen Lontoon―matka.
Eikö?

Voi, miten ihanan näköistä.
Millaista galleriassa oli?

Anteeksi.

Eräs maanomistaja aiheuttaa ongelmia Walikalessa.
Siihen pitää löytyä jokin ratkaisu.
Mitä nyt?

Anteeksi.

Skool.
Ottaisitko kahvia tai teetä?

Ovatko tässä kuvassa vanhempasi?

Ja tässä sinä ja miesystäväsi?
Ei, tuo on pikkuveljeni Sverker.
Perheen murheenkryyni.

Murheenkryyni?

Kuoli yliannostukseen. ― Surullista.
Istu sohvalle.
Siksi päädyin tekemään tätä tutkimusta.
Mistä halusit kysyä?
Kiitos siitä Jackie Berglundin haastattelusta.
Otit hänet tiukkaan käsittelyyn. ― Kiitos.
Pyörittääkö hän vielä seuralaispalvelua?
Red Velvetiä?

Entä sitä sisustuskauppaa?

Eiköhän se ole yhä Östermalmilla.
Tiedätkö kenen seuralaispalvelulle hän teki töitä 1990?
Sen ajan tunnetulle tekijälle nimeltä Carl Videung.
Hän pyöritti Gold Cardia.
"Paju pienoinen." Aika hupaisa nimi Carl Videungilla.
Etenkin pornokuninkaalle.
Olethan varovainen?
Minua uhkailtiin, kun tutkin Jackie Berglundia.
Uhkailiko Jackie sinua?

Vai niin.
Carl Videung?

Voinko tulla sisään?

En ole täällä töissä.

Olen Olivia Rönning.

Tahtoisin kuulla entisestä yrityksestäsi Gold Cardista.
Sinullahan oli vuonna 1990 töissä Jackie Berglund ―niminen nainen.
Muistatko keiden tyttöjen kanssa hän vietti aikaa?
Antaisitko nuo?

Mitä minä näillä?
Et siis muista ketään, kenen kanssa hän vietti aikaa?
Juu.

Kukka?

Senkö nimisen?

Hiukset.
Hänellä oli siis siniset hiukset.
Kiitos paljon.

Anteeksi.
Jackie. ― Carl Videung tässä terve.
Joku tyttö kävi kyselemässä sinusta. ― Minustako?
Hän kyseli Gold Cardin ajoista ja muista tytöistä.

Miksi?

Niinpä esitin seniiliä. ― Okei.
Mikä sen tytön nimi oli?

Kiitos.
Hei.

Tyttö on nuori.

Hyvä.

Sisään!
Walikale. ― Se maanomistaja?
Haraa vastaan. ― Paljonko maata on?
Tarpeeksi vaarantamaan koko hanke.
Mikä hänen nimensä on?

Yritä saada kiinni Kinshasasta armeijan päällikkö Joseph Kumbara.
Varaa puhelu huomiseksi. ― Hoidan asian.
Emme löydä häntä. ― Ei ole totta.
Olemme tutkineet hotellit, motellit ynnä muut.
Hän on voinut varata huoneen toisella nimellä.
Jos ylipäätään on Ruotsissa.
Ei ole kovin helppoa... ― Olet yrityksen pääjuristi.
Ainut tehtäväsi on ratkaista ongelmamme.
Sinun vai yrityksen?
Linn, en tiedä mistä tässä on kyse.
Mutta tiedät että autan sinua parhaani mukaan.
Tiedän minä sen.
Anteeksi.
Oliko se keskustelu niin dramaattinen?
Se tuhoaisi minut ja yrityksen. ― Sitten minä ymmärrän.
Hei, Ove Gardman tässä.

Hei, Olivia Rönning tässä taas.
Anteeksi että painostan, mutta ottaisitko yhteyttä kun kuulet tämän.
Kiitos paljon, hei.
Haloo?
Hei, anteeksi.

Taisit haistaa pizzan.
Äitisi kävi tänään moikkaamassa. ― Ai kävi?
Valittamassa vai?

Voi parkaa. ― Älä viitsi olla naurettava.
Kai sitä huolestuu, jos toinen ei soita takaisin.
Ehkä minulla on siihen syy.
Joskus käyttäydyt kuin 5―vuotias.
Okei, äitisi sanoi tyhmästi. ― Kertoiko se siitä?
Sehän on ihan seko. ― Olet niin hemmetin...
Sano. ― Loukkaannut tosi vähästä.
En loukkaannu. ― Loukkaannuthan.
Enhän. ― Soita äidillesi.
Helvetin helvetti!
Eikä mitään puutu?

Eli tämä ei vaikuta murrolta?

Etkä tunnistanut tekijää?

Hän iski minut kumoon heti kun avasin oven.
Tämä tuli toissa päivänä.
Me hoidellaan sut vitun ämmä
Tiedätkö kuka tämän lähetti?

Hei, kävin äskettäin etsimässä Tom Stiltonia.
Saiko hän lappuni?

Mutta ei ole soittanut. ― Hänellä on ollut muuta.
Milloin hän mahtaa taas ilmestyä?

Missä hän yleensä myy?
Milloin missäkin. ― Okei.
Tänään se myy varmaan Bensemanin myyntipaikalla.
Missä se on?

Otan kaksi.
Hei!

Kiitokset. ― Kiitos.
Ostatko lisää?
Sinähän olet Tom Stilton?

Olen Olivia Rönning.

Saimme harjoitustehtäväksi Nordkosterin murhan.
Voisimmeko puhua siitä vähän?

Sinähän tutkit murhaa isäni kanssa.
Löysin kotoa pahvilaatikollisen materiaalia.
Isä oli listannut kysymyksiä... ― Kysy niistä sitten isältäsi.
Isä on kuollut, joten en voi.
Hän kuoli syöpään joitakin vuosia sitten.
Olivia. ― Stilton tässä.

Kysynkö nyt?

Oliko nainen huumattu, kun hänet hukutettiin?
Kenen rannalta löytämänne takki oli?
Otitteko sikiöstä dna:n?
Oliko rannalla uhrin lisäksi varmasti vain kolme henkeä?
Mistä tiesitte, että nainen oli latino?
Haloo?

Tule yhdeltätoista Bondegatan 25:n roskahuoneelle.

Hei sitten.
Särkeekö hampaita?
Punnerrapa itsesi ylös.
Kas noin.
Helvetti, miten löyhkäät.

Ne tappoivat Veran. ― Hänkö siinä asuntovaunussa asui?
Tunsitko hänet?
Haluan tekijät kiinni. ― Siksikö soitit?
Olit aikoinaan paras vasikkani.
Vai vasikka?

Okei, minä hoidan homman.

Mitä teet kun löydät ne?

Löydät minut täältä tähän aikaan vuorokaudesta.
Eikö hän ole soittanut?

Kummallista.

Aivan.
Walikalessa on kuulemma ongelmia. ― Maanomistajan kanssa.
Se on hankalaa aluetta.

Kannattaisi ehkä tehdä lahjoitus.
Mille?

Maksaisit rakentamisen ja laitteet ja tukisit paikallista terveydenhuoltoa.
Lastensairaalalle?

Se voi olla hyvä ajatus. ― Uskoisin että on.
Kiitos.
Tietääkö Bertil siitä puhelusta?

Entä jos Wendt soittaa nauhan hänelle?
Sitten minulla ei ole enää aviomiestä.
Sammuttaisitko sen?

Nainen oli tajuissaan, kun hänet haudattiin hiekkaan.
Rohypnolia oli veressä turruttava, mutta ei tainnuttava määrä.
Takki oli uhrin.

Siitä ei ollut mitään... ― Otimme sikiöstä verinäytteen.
Näyte lähetettiin Englantiin dna―analyysiin.
Isyyden varmistamiseksi, jos jostain ilmestyisi isäehdokas.
Ei ilmestynyt.
Sitäkään ei voitu varmistaa, ― oliko rannalla kolme henkeä uhrin lisäksi, ― koska todistaja oli vasta 8―vuotias ja hyvin peloissaan.
Sitä paitsi hän näki kaiken kaukaa.

Nainen oli luultavasti latino, mutta siihen ei saatu varmistusta.
Eikä kukaan ollut ilmoittanut häntä kadonneeksi?

Miksi olet asunnoton?

Aika loppui.
Et kysynyt tärkeintä kysymystä.
Minä painun pehkuihin. ― Tulen kohta.

Haloo?

Sitä ei voida yhdistää meihin. ― Me tiedämme.
Me emme tiedä mitään, ellemme halua.
Mistä sinä noin kiihdyt?

Se on sinun tulkintasi. ― Mikä on sinun?
Minä ratkaisin ongelman.
Kaunis aamutakki, Linn.

Nuku hyvin.
Suomennos: