# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gabriel!

Mukava nähdä.
Mikä yhteensattuma.
Se tekee 26,50 dollaria.
Selvä.

Kuljettajasi lähestyy.
Hei!

-Haluatko kyytiin?

Mene taakse.
Blueberry ja Bert, kaksi lempityyppiäni.
Herrajee!
Tapaamme jälleen.
DARYL GATESIN MUISTOALLAS
Mitä teet täällä?

Eikö musta mies saa olla altaassa?

En, mutta...
Olemme törmänneet toisiimme usein.

-Tiedäthän.

Luoja.

Pidän huumorista.
Jestas.
-Säikähdin pikkuisen.

-Koska olen musta?

-Pelleilin taas.

-Tuo oli hyvä.

Enpä tiedä.
-Pitäisikö nauraa?

Pidätkö minua rasistina?
Onko rasistista kysyä?
Oikeaa vastausta ei ole.

Vai ovatko?
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen lentolisko.
Gabriel sai ajattelemaan.

Olen järjestänyt naiselleni osan, joka vastaa hänen kertomiaan vaatimuksia, mutta koe-esiintymistä ei tarvittu.
Vaatimuksia?
Se on tv-komedia.

Halusit myös muistaakseni elämääsi monietnisyyttä.
Kuuntelepa tätä.

Kaksi päänäyttelijää on mustia koomikoita.

Ei.

Haluan tosiaankin elämääni lisää monietnisyyttä.
Olen vain varonut viime aikoina tekemästä tai sanomasta mitään rasistista.
Oletko rasisti?
-En!

-Näytänkö minä?

Katsotaanpa, mitä ystävämme Ask Jeeves sanoo.
Chantrelle?
Etsi Ask Jeevesistä, onko ryhmiä, jotka inhoavat rasistina oloa.
-En inhoa rasistina oloa.

Kävisikö tämä?
"Pelkäätkö olevasi täysi rasisti?"
Pelkään.
"Ovatko etniset ystäväsi ärsyyntyneitä, koska kyselet liikaa rodusta?"
-Ovat!

Tarvitsen juuri sitä.

Tiesin, että Chantrelle voisi auttaa.

-Chantrelle!

Ei mitään, kultaseni.
Tämä on hieno juttu.

Ja esiinnyn siinä pilottijaksossa.

Ja Amerikan on nähtävä kasvosi pienistä putkinäytöistään.
Olemme palanneet!
MONITOIMITALO LA PURE

Täällä LA PUREn kokouksessa on mahtavan monietnistä väkeä.
Anteeksi.

Nimet ensin.

Selvä.

Ja olen valkoinen.
Minulla ei juurikaan ole mustaihoisia ystäviä - ja haluan olla tietoisempi rasismista ja valkoisten etuoikeudesta.
Työskentelen ensi viikolla monietnisen tv-sarjan pilottijaksossa - ja olen tosi hermostunut.
En halua sanoa tai tehdä mitään väärää.
Mistä sarja kertoo?
Kahdesta afroamerikkalaisesta veljeksestä, jotka ovat roskaväkeä.
Emme enää sano heitä roskaväeksi.
Ei.

Sanoitko heitä roskaväeksi?
Tietysti.

Tajuatko?
Tuo on oikea asenne.

Se on ryhmämme tarkoitus.
Uskomme, että puuttuminen asiaan tai edes yritys ymmärtää - on loukkaus niitä kohtaan, joiden vaikeuksia - emme voisi mitenkään käsittää.
Halusin todellakin ymmärtää.

Mutta emme saa enää rasittaa heitä ongelmillamme.
Suhtaudu kevyesti.
Keskustele säästä, urheilusta...

Muista: valkoihoisena täytyy pitää jutut kevyenä.
He ovat jo saaneet kestää katalia tekojamme tarpeeksi.
JÄTÄN MUUT RAUHAAN
Etenkin maamme katalinta temppua, orjuutta.
MENNEISYYS
Se vaikutti järkevältä neuvolta.

Loistavia uutisia.
Agenttini Karen Grisham järjesti töitä.

Tärkeintä ei ole raha, vaan mitä raha edustaa.

Voin maksaa velkani neljän kuukauden päästä.
Mutta se ei varmaankaan toteudu.
Mikään ei onnistu koskaan.

Superagenttini Karen Grisham lähtee nostelemaan.
Minulla ei ole vielä hahmoa mainoksessa.
En varmaankaan keksi sellaista ajoissa.
Kuulkaas, ei onni jatku.
Aika.
En halua hypätä sivuraiteille, mutta sehän on loistojuttu.
Kuka haluaa kertoa jotain seuraavaksi?
Tiedän, että tämä on väärin.
Mutta kun olen liikkeessä, näen siellä tavaroita, jotka minun on ostettava.
Kehoni tuntuu sähköistyvän, ja jokainen molekyyli värisee.
Se tuntuu tosi hyvältä!
Siinä se oli.

Tykkään juosta pitkin kaupan käytäviä ja katsella uusia tavaroita.
Jokaisen käytävän lopussa on aina kaikki kuuma kama!
Elvis oli rock and rollin kuningas.

Ennennäkemätön autuus!
En saa ostamisesta tarpeekseni!
Olen aivan innoissani halvoista hinnoista.
Kaikki ostomolekyylini värähtelevät!
Täällä pidetään kaikki hyvät tavarat.
Koruja!
Tarjouksia on tosi paljon!
Kuumaa kamaa.

-Poikki!

Mitä mieltä olet?
Teimme parhaamme.

-Miten kaadun miekkaani, kuningattareni?

Loistava näkökulma.

KAREN GRISHAMIN TOIMISTO
Suunnitelma on tämä.

Kiero huomautus New Yorkerin erikoislihajutusta.

Ota peukku pois perseestäsi!
New Yorker, erikois, urheilu, liha.
-Puhutaan Checklististä.

Pyydän ensinnäkin vanhanaikaisesti anteeksi.
Ei hyvästellä.

-älä lopeta asiakassuhdetta.

Hän pelkää, että se ei mennyt hyvin.
Oletko vittu seonnut?

He ovat aivan täpinöissään.

Saat ensimmäisestä kampanjasta 150 000 taalaa.
Täytät heidät innolla ja täytät siten taskummekin.
Tiedätkö, mitä haluaisin sinun tekevän?
Mitä?
Helli palleja ja hinkkaa
Laula mukana.
Helli palleja ja hinkkaa
Tämä on sinulle jonkin mahtavan alku, vittu vieköön.
Luoja.
Haluan olla hyvä ihminen ja tehdä muut iloiseksi.
Ehdottomasti.
Sinusta tulee vitun rikas.
Vaikka joku pitäisi sinua huonona ihmisenä, voit haistattaa hänellä paskat.
Helli palleja...
Häipykää.

Olin haltioissani.

Ja olin hyvä ihminen.

Hänet tunnetaan hulluna ostajana, joka saa ihmiset ostamaan lapsityövoimalla tehtyä tavaraa.
Aplodeja petturi Maria Bamfordille.
Jukra.
Olen tehnyt joitakin mainoksia.
Olen...
Olen radikaali, militantti,
Vihreän puolueen sosialisti ja ilmeisestikin tekopyhä.
Voi veljet.
Otan ne rahat ja sisustan taloni harmaan eri sävyillä.
En oikein pidä itsestäni.
Olin petturi.

NYKYHETKI
Hei, Kenny ja Keith.
Hei, rouva White.

Esitämme lavakomiikkaa siellä.
Ihan kuin emme seisoisi jo tarpeeksi päivät pitkät.
Eivätkö he olekin hauskoja?
Oletteko nähneet lapseni lempivilttiä?
"Assistenttini" heitti sen vahingossa pois.
Olen venäläinen.

Sitä sanotaan Venäjäksi, koska sikäläisten ulkomaanloma venähtää pysyväksi.
Tiedättekö, missä oleiluni saisi venähtää?

Hän on hottis.
Jos näette sen viltin, kertokaa assistentilleni.
Joudutte ehkä sanomaan sen monta kertaa.

Selvä, rouva White.
Menemme Brownien luokse.
Olen venäläinen.

Poikki!
Se oli vitun mahtavaa!

Olette neroja.

Oli upeaa saada aikaan naurut.

Tällä kertaa en antaisi periksi, kuten Checklistin kanssa.
-Syön porkkanoita.

Ei kiitos.
Saako tämä sarja olosi epämukavaksi?
Kaksi pääosan esittäjää on vähemmistöön kuuluvia roskaihmisiä.
Kaikki tuottajat ovat valkoisia.
En ole seurannut asioita hetkeen, mutta sarja tuntuu alentavalta.
Onko se outo?

Jessus!

Kysytään Kennyltä ja Keithiltä.

Ei.

Kevyenä?
-Valkoinen, puhu kevyesti.

Miten lapset voivat?

Onko teillä uusi auto?
-Mitä?

En puhua englantia.
Olen metodinäyttelijä.

Selvä.

-Hei.

-He ovat loistavia.

Jonkun on sanottava tästä jotain.

Rodusta on kerrottava lapsille myönteisellä tavalla.
Puhun pääjutkulle.
Hän tekee jotain tärkeää.
En ollut toipunut niin paljon kuin luulin.
Perheeni oli tukenani.

Hei, Jeremy.

Ime sykkivää, apinarunkkari.
-Hei.

Tunnen itseni tossukaksi.

Tajuatko?
Mitä hittoa teet täällä?

Halusin nähdä, mikä on niin tärkeää, että jätät tyttäresi - istumaan omaan kuolalammikkoonsa.
Tiedäthän Maria Bamfordin, kupeittesi ainoan hedelmän?
Nyt ei ole hyvä hetki.
Tämä on siis kuuluisa Jeremy.

Olen Marilyn Bamford, Joelin vaimo ja ystävä.

Ja minä kun luulin, että käytät vain Grindriä.
Se on homojen sovellus.
Kuulehan.

-muuten saat luvan pitää turvan kiinni.

Tule.

Onko tuo isäsi?
Sanoisitko hänelle, että Marilyn Bamford haluaa jutella?
Ja minä, Joel Bamford.
Isä.

Ei jalkoja.
Ei kummallakaan.
Meillä on jalat, mulkun nuolija.

Olen Marilyn Bamford.

-mieheni ja ystäväni.

Poikanne kiroilee kuin merimies.

Ei ole mitään surullisempaa kuin turhaan kenkiä tekevä suutari.
Mitä nyt?

Tajuan kyllä.
Tajuan nyt raivosi.

Lopetan oppisopimuskoulutuksen.

En tiennytkään, mitä olet saanut kestää.
Mitä hän on saanut kestää?
Mitä vittua muka?
Olette joutuneet kestämään sen, että teillä ei ole jalkoja.
Säälitkö meitä?
Me säälimme sinua.
-Kotonasi on se sekopää.

Sanoitko noin, kun kahjo vajakkityttäresi pullahti ulos vaimosi lemuavasta toosasta?
Ei hän ole kahjo vajakki.
Vaikka olisi, se ei haittaisi.

Se ei määrittele häntä.
-Ime sykkivää.

Valtavaa, täysikasvuista ja laivastossa palvellutta mulkkuani.
-Kakkapuhe opitaan kotona.

Tämä pikku paska ei ansaitse huomiotamme.

Hei, mussukka.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Perehdyin Jeremyn elämään, jotta ei tarvitsisi käsitellä elämääsi.
Unohdin sinä aikana, miksi nautin suutarin töistä.
Nautin siinä kaikesta.
Olen hyvin pahoillani.
Isäsi osoittautui valtavaksi petturiksi.
Tosi ystävällisesti sanottu.
Rakastan sinua ja olen aina tukenasi.
Mennäänkö syömään piirasta, kakkua tai jotain Dairy Queenissa?
Peanut Buster Parfait -annos.
Siis Dairy Queeniin.

NYKYHETKI
Isäni osoitti, että aiemman petturuuden voi hyvittää.
Olin ylpeä siitä, että poistin loukkaavat stereotypiat sarjastani.
Hei, kundit.
Haluatteko panna jotain astioihimme?
Koolla ei ole väliä.
Roskasäiliöissämme on paljon tilaa.
Ja jos se ei mahdu, voimme panna sen takakujalle.
Nesteet käyvät.
Voitte ruiskia upouudet kannumme märiksi.
Tuo oli loistava, aivan hillitön.

On käsiteltävä tasoon liittyviä pulmia, mutta tuo roskatissijuttu oli hyvä.
Se tuntui hyvältä.
-Miltä se tuntui sinusta?

Hei.

-Oletteko innoissanne?

Mitä?

-Osuutemme pienennettiin.

Tämän piti kertoa siitä, miten aloitimme lavakoomikkoina.
-Olitte hauskoja...

-Olimme puku päällä?

Ettekö ole iloisia siitä, että edustatte rotuanne niin vahvasti?
Emme halua edustaa mitään.

Haluamme vain olla hauskoja.

Tein hyvin pahan asian.
Teitkö tämän?
Kuiskasin jotain kirjoittajan korvaan,
-ja minä...

-Haluat olla tähti.

Yritin olla pettämättä teitä.
Kuunnelkaa.

Saimme 13 jaksoa.

-Loistavaa.

En voi tehdä sitä.
En voi näyttää seksikkäältä jäteauton takana, jos petän kunnioittamani ihmiset.
Totta kai haluan ponin!
Mutta ponin söpöys ei voita rumuutta, jota tunnen sisälläni.
Luulin korjaavani vääryyden mutta vain pahensin sitä.
Mitä vittua hän puhuu?
Heidän pitäisi olla roskaväkeä, ei minun ja Jennipher Nicklesin.
-Eikö vain?

Olin tv:n hittikomediassa 11 vuotta.
Olin Kitten-auton ääni.
NBC takasi sillä pysyvän leivän.
Olen täällä vain ruokapalvelun ja toveruuden takia.
Josh, me irtisanoudumme!
Tiedoksi kaikille, että on olemassa jotain paljon tärkeämpää kuin raha.
Se on oikeus!
Me teimme sen!
Emme ole pettureita!
Hetkinen.
-Poikki!

Näinkö päätämme sarjan?
Sitten aioin ajaa pois jäteauton kyydissä voitokkaana.
-Mutta ette ratkaisseet mitään.

-Sanoimme tärkeitä asioita rodusta.

Tiedäthän...
Auta vähän.
Oscarin voittanut käsikirjoittaja John Ridley.
Kunpa voisin auttaa, mutta olet omillasi.
Mutta näettehän, mitä yritän tehdä?
Yritän sanoa jotain rodusta.
Haluan toimia oikein.
Et varmaankaan tee noin ilkeyttäsi.

Ihan tosi?

Mutta siitä voi aloittaa.
-Riittää!

En tarvitse tätä metapuppua.
Olen kaksinkertainen BAFTA-voittaja.
Tunnen kuningattaren ja hänen corginsa.
Ne ovat vähemmän narttuja kuin sinä.
Onko tämä muka materiaalia?
Olen esittänyt Medeiaa, Lady Macbethiä...
Miksi hän puhuu brittikorostuksella?
"Kaikki Arabian höysteet..."
Hän ei halunnut esittää itseään.

...että Benedict Cumberbatch kertoi...
Pidän Mira Sorvinosta kovasti.

...joten te vittumaiset ämmät voitte vetää käteen!
-Tuskin.

Loistava näyttelijä.
Hän todella on.

Uskomatonta, että minut esiteltiin rotujaksossa mutta katosin alun jälkeen.
Mitä muka odotat?

Juutalaiset taitavat olla heille ongelma.
Kenenkään ei ole helppoa ymmärtää rotusuhteita Amerikassa.
En saanut käsiteltyä niitä tarpeeksi edes elokuvassa 12 Years a Slave.
Rodussa on se pulma,
-että me...

Voi veljet.
Keskeytinkö?

Ajatus katkesi.
Anteeksi kovasti.
Tämä sarja olisi voinut käsitellä jotain, mutta pilasin sen.
Olen kamala ihminen.
Olet ihan hyvä tyyppi.

Kiitos.

-Ei noin paljon.

Hei, me teimme sen!
Kerroimme tarinan arkaluontoisista rotukysymyksistä Amerikassa!
Osuimme aivan nappiin!
Täysin nappiin!
Toivottavasti nautitte oppitunnista.

Olette ihania!

Mira Sorvino!
Kiitos kovasti, että pystyit tulemaan sarjaan.
Kiitos.

Nopea näyttelemiseen liittyvä kysymys.
Montako kerrosta hahmossasi oli tuon roolin aikana?
Yksi on brittinäyttelijä Millicent Pratt, joka esittää amerikkalaista Jennipher Nicklesiä, joka esittää itseään esittämässä rouva Whitea tv-komediassa White Trash.
Tosi syvällistä.
Ja nyt on vielä yksi kerros, todellinen Mira Sorvino.
Kuka tietää, mikä on todellista?
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta