# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Olet ensimmäinen, joka tulee takaisin, saadakseen toisen mahdollisuuden.
Tunnen sinut.

Otto koodasi uudelleen valkosolusi taistelemaan syöpää vastaan veressäni.
Toitko minut takaisin pelastamaan sinut?
Hän on odotettua voimakkaampi.
- Sinnittele.

Olisi pitänyt olla parempi äidillesi.
Hän on kuolemaisillaan.

- Tavataan portilla.

- Miksi hän luulee olevansa minun isäni?

Ei...
- Ei voi olla.

Eipäs.

Jos tarkoitat "sillä" minua, se on tapahtunut.
- Katso minua.

- Kauanko odotit sanoaksesi tuon minulle?

- Hän haluaa, että hänelle valehdellaan.

Hän ei ole vain hyväksynyt sitä vielä.
- Mitä kieltä tuo on?

- Karmii minuakin.

Vedä syvään henkeä ja myönnä, että tiedät, kuka olen, poitsu.
Älä kutsu minua siksi!
Inhoat poitsuksi kutsumista, koska olet aikuinen mies.
Huolehdit perheestä, kun en ollut paikalle.

Tiedän, että mieli menee solmuun.
Kuvittele, miltä minusta tuntuu.
- Ei...

- Tiedän, että tässä on paljon pureskeltavaa.

Isäni ei ole koskaan näyttänyt tuolta, joten hän ei voi olla.

Mutta hän on.

Fyysisesti hänen solunsa on uudelleen koodattu optimaaliselle kapasiteetille.
Sisältä olen kuitenkin vain minä.
Näit sen.
- Graciekin taisi nähdä sen myös.

Agentti Pritchardin kasvojen mukaan hän on 54 %:n hyväksymisessä.
Mikä piru tuo on?
- Anna minun viedä sinut läpi tämän hitaasti alusta asti.

Te kaksi, tämä asunto, tuo tankki tuolla.
Tuo juttu peilissä.
Poika.

- Olen palannut.

Hautasin sinut.
Minähän sanoin sinulle.
- Hän on täydellinen.

Anna hänet minulle, niin teen hänestä täydellisen.
Ei tätä.
Margo.
Kulta?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Haluaisin nähdä, mitä sinulla on.

Se on ukki muistotilaisuudesta.

Kuuntele, mitä minulla on tähän mennessä.
"Jimmy Pritchard ei ollut tyypillinen isoisä.
Hän rakasti äänekästä musiikkia, pahisten pidättämisiä, - ja viskinsä raakana.

- Jotkut sanovat..."

- Mikä on vikana?

- Oletko kunnossa?

Nyt sanon, ettet voi.
Vain koska sinä et puhu hänestä, ei tarkoita, ettei kukaan muu saa.
Olen isäsi ja käsken sinua panemaan sen pois, joten pane se pois heti!
Tiedän.

Pyydän anteeksi Gracielta kohta.
Tapahtuiko töissä jotain?
Tapahtui.
Ei.

Jos isä tulisi takaisin juuri nyt...
Mitä sanoisit hänelle?
Hyvä Luoja, se tapahtuu.
- Se viimeinkin tapahtuu.

Päästät isän menemään.
Hän on poissa, hän ei tule takaisin.

Hän auttaa sinua.

Päästä se sisään.

"Isäni on poissa, eikä hän tule takaisin."
Jos isäsi mokaa, peräänny hieman.
Se on sääntö numero kaksi.
Jos hän antaa sinulle ruoan ja katon pääsi päälle - ja voitat matsin silloin tällöin, sanot vain "kiitti, isä."
Sääntö numero yksi.

- Kuunteletko minua?

- En puhunut sinulle.

Siitä on kauan, - kun olen voinut tehdä tämän.
En ole koskaan pystynyt tekemään tuota.
- Tajuan kyllä.

Jos hän hyväksyy minut, hän ei halua olla tekemisissä kanssani.
- Haluatko jatkaa teeskentelyä velipuolena?

- Pääse sitten rehellisesti, hänen isänään.

Haluat, että hyvitän agenttipojalleni, ettei hän mene kertomaan heille - ja pikku tiedeprojektinne tultaisiin sulkemaan.
- Siinä meni paranemisesi.

- Sheriffi Jimmy Pritchard ei koskaan tekisi niin.

Mutta hän päätyi aivan itse surkeaan asuntoon ja maksamaan huorille.
- Varovasti.

Hän tietää, kuka olet.

Olen nähnyt sen ihmisen.

Lopetitko?
Lopetin.
Oletko koskaan miettinyt urheiluvalmennusta?
Se oli vaikuttava luuserin preppauspuhe.
On vain yksi keino päästä takaisin Duvalin elämään.
Hän pyysi minulta apua kerran.
Ainoa kerta, kun hän pyysi minulta apua tapauksen kanssa.
Kun hän pyysi apua, mitä sinä teit?
Nuo ovat ukkini vanhoja laatikoita ja isäni tapauskansiot ovat täällä.
- Tietääkö isä, että olet täällä?

En ole vauva.

Teet isän vihaiseksi aivan kuten ukkikin teki.
- Miksi?

Mitä etsit hänen vanhoista tapauskansioista?
Jotain, joka saisi hänet vähemmän vihaiseksi.
Olen iloinen, että olet täällä.

Hän todella tarvitsee sinua.
Olen iloinen, että hänellä on veli ja että minulla on setä.
Voitko luvata minulle, - että olet täällä auttamassa häntä.
Ilman muuta minä lupaan.
Menetkö tekemään minulle sellaisen tuplapekoni-voileivän?
- Ukkisi kertoi minulle niistä.

- Nimi on Kevin Whitfield.

Tällä nuorella ei ollut aikaisempaa huumeiden käyttöä.
Hän oli menossa collegeen syksyllä.

Katso, olenko missannut jotain.
Vanhemmat tulivat luokseni.

Hänen reppunsa.

Se on kadoksissa.
SOLUJEN UUDISTAMINEN:

NÄIN VALON, MUTTA EI OLLUT MINUN AIKANI.
- Mitä?

- Haluatko hyvittää sen?

Vain mitä kerroit minulle silloin.

Uskoit, että sillä kadonneella repulla oli yhteys murhaan.
- Luetko muistiinpanojani?

Tiesitkö, että lommot ja naarmut repussa ovat kuin sormenjälki?
He katsoivat 5 miljoonaa kuvaa ja lopulta tuli esiin täydellinen vastaavuus.
Yksi tuplapekoni-voileipä lämpimänä.
- Kiitos.

Löysin repun.

- Hassua, ettei hän maininnut sitä lausunnossaan.

Sovittu.

Ehkä meidän pitäisi tavata siellä.
Olenko sanonut, miten paljon olen kaivannut Gracien tuplapekoni-voileipiä?
Mutta lääkärini ei antanut minun syödä sellaista.
Sinähän muistat Kevin Whitfieldin parhaan ystävän.
- Moikkaa, Liam.

Kerro nyt tälle kivalle FBI-agentille, mitä et kertonut hänelle viimeksi.
- Minä otin Kevinin repun.

Halusin vain hänen kuulokkeensa.

Koskettavaa.

- Laskisitteko minut alas?

- Kerroinko hänelle, kuka olen?

- Palasimme tähän, hyvä.

Kerro, mitä tämä tarkoittaa.
En tiedä.

- Leikatkaa minut alas.

Jos meillä olisi ollut se ennen kuin pyysin sinua antamaan sen olla...
Olit oikeassa.

Voimme antaa sen kyberyksikölle tai jollekin, joka osaa koodata.
- Otto Goodwin.

Se on kaunista.
Uskomme sen olevan jonkinlainen huumeiden kirjanpitokirja, - jonka nimet olisivat toimittajia, diilereitä.

- Siis mitä?

Tämän muistikirjan omistaja pelasi niitä, ennakoi siirtoja, torjui niitä,   usein voittaen heidät.

- Ja ihmelapsi.

Luulin, että kyse oli pieleen menneestä huumekaupasta.

- Seurata mitä varten?

Se ei ole harvinaista.

- Ilman asianmukaista hoitoa, monet lääkitsevät itseään.

Etsin ihmelapsien heroiinin yliannostuksia.
- Näytänkö teille muita tältä alueelta?

Margo Mallory.

Puhuu sujuvasti kahdeksaa kieltä.

Läpäisi lakikokeen ja toimi lakimiehenä 16-vuotiaana.
Tätä on tapahtunut koko ajan.

Kaikki puolentoista vuoden sisällä.
Ehkä on joku seurattava.
Babar Quereshi julkaisi juuri matemaattisen kaavan - ikuisiin kalenterilaskelmiin.
Tiedän, että sinusta hän on täydellinen, mutta ei vielä.
Sinun täytyy antaa tämä minulle.
Häntä tarvitsee patistaa vähän lisää.
Millainen olosi on, Otto?
He kaikki olivat poikkeamia.
Heidän lahjansa erottivat heidät maailmasta.
Kuten sinutkin?
Kukaan ei suojellut heitä.
Mitä minulle tapahtuisi, jos menisit pois?
Täsmälleen sama heroiini-yhdiste esiintyy kaikissa viidessä uhrissa.
Kukaan ei ole käyttänyt katuhuumeita.
- Tämä on nyt murhatutkimus.

Viisi uhria kolmesta osavaltiosta.

Uskon, että otamme.
Kevin Whitfieldin vanhemmat tulivat meille.

- Jos olisin lopettanut sen silloin...

Käsken sinua lopettamaan sen nyt.

Agentti Pritchard.

Jatkoin kaivamista.

- Oletko tosissasi tämän suhteen?

Se oli viimeinen kerta, kun isä ja Duval olivat sivistyneitä toisilleen.
Ajattelen nyt, että ukki saattaa yhä olla täällä.
Odottamassa, jotain on vielä tekemättä.
Tulkaa, molemmat.

Kiitos.

Sheriffi James Pritchard, jos olet täällä, - saata läsnäolosi tiedoksi.
James Pritchard.

Sinä.

- He tekevät tätä paljon.

Ollessamme lapsia ukki vei isäsi tuonne tämän ollessa pulassa.
- En pysty kuvittelemaan isää pulassa.

Miksi olet täällä?

- Tulisit vain, jos sinulla olisi vipuvoimaa.

- Joten myönnät, että se olen minä.

Kuolleilla neroilla oli kaikilla yksi yhteinen piirre lahjakkuuden lisäksi.
Otto löysi kuvion.

- Hakiko Kevin Whitfieldienkin?

- Aion.

Olen ainoa, joka tietää tästä tapauksesta yhtä paljon kuin sinäkin.
Tulit luokseni kerran pyytämään apua.
Näin, mihin se meni, pyysin sinua antamaan sen olla, sinä annoit ja minä...
Katselin sen syövän sinua.
Minä olin siellä.
Tiedän, että se olet sinä, mutta jos sanon sen ääneen, - se tarkoittaa, että olen joko hullu tai se on totta.
Sanoit juuri sen ääneen.
Et kerro Gracielle ja Helenelle.

- Ratkaistaan tämä juttu.

Sinä et puhu.
He olivat niin harvinaisia.

Muistan joitakin heidän esseistään.

Sitä yritämme selvittää.

Heidän ainoa yhteinen asia lahjakkuuden lisäksi oli haku tähän kouluun.
Heidän hyväksyjänään, näit jokaisen hakemuksen.
- Ette kai pidä minua vastuullisena?

Yksityisyydestä pidetään varmasti suurta huolta täällä.

Katson ne kaikki.

Eli on neljä hyväksyjää ja kaksi avustajaa.
Yhteensä seitsemän.

Haluamme puhua heille.

Kerrot, missä olit, kun...
Onko ongelmia?
Puhutaanpas hetki.
- Mitä?

En halua selittää, ettet ole FBI:stä.
Tässä on lupanne.
Etsimme kaikkea, millä on tekemistä korkean ÄO:n kanssa.
Poikkeuksellisia lahjakkuuksia, jokaista, joka on lahjakas.

Nämä ovat Duval Pritchardin edellisistä neljästä jutusta.

Mutta aivan kuin jotain olisi jätetty pois näistä raporteista.
Etsitään se.
Jälleen yksi.

Poika oli 15.

- Fysiikka.

- Hänellä on vankka alibi.

- Mistä tiedät sen?

Kuten tiesin sinun rikkoneen auton tuulilasin pallopelissä vaikka kielsitkin sen.
En rikkonut sitä pallopelissä vaan rikoin sen mailalla.
- Miten laittaa mailan ikkunan läpi pallopelissä?

Tämä fysiikan ihmelapsi tapasi koulun terapeuttia.
Ehkä hän sanoi istunnossa jotain, joka auttaa meitä.
- Löit Chevyäni tarkoituksella.

- Tiesin, että valehtelit siitä tuulilasista.

Poikkeukselliset ihmiset kuten Sammy, ovat ankaria itselleen - ja kun heitä painostaa, miten pitkälle nero voi mennä,   stressi täällä voi olla sietämätön.

Meillä on henkilökuntapula.

- Emotionaalisesti hän oli kuin lapsi.

Mainitsiko hän koskaan Kevin Whitfieldiä?
Pahoittelen, ei maininnut.
Saanko kysyä, mikset puhu?
- Hän kielsi puhumasta.

Voin lähettää teidät jollekin.
- Pääseekö hän hakemuksiin?

Haluan agentit jokaiselle hakemuksiin pääseville ihmisille ja tavoittavan jokaisen, - joka etäisesti täyttää tappajan kriteerit.
- Mitä?

Hyvältä näyttää.
Emme saa hyväksymistiedostoja nyt.

- Ehkä tämä on ohi.

Et patista tarpeeksi kovaa.

Miksi sinut tuodaan takaisin?
Eikä jotakuta, joka on arvokas?

Jokin DNA:ssani tekee prosessin sopivaksi.
- Sinä vain ilmoittauduit siihen.

Siitä on lähes kaksi vuotta.

Poikanne Kevin oli ensimmäinen.
Vasta kun löysimme muut, - tiesimme sen olleen murha.
Kuten kerroimme teikäläisille.
En voi kuvitellakaan, millaiset nämä viimeiset 18 kuukautta ovat olleet.
- Mitä haluatte meistä, agentti Pritchard?

Jos teillä on mitään Kevinin niiltä ajoilta...
Emme ole koskeneet hänen huoneeseen, joten voitte ottaa, mikä vain on avuksi.
Mutta älkää soittako meille uudestaan, ellei teillä ole vastauksia.
Tämä kaikkiko on Kevinin huoneesta?
- Aloita aikataulusi nollasta.

Se tapahtui kuukausi ennen ekaa murhaa.

Kutsumme sitä tapahtuma yhdeksi.

On outoa olla täällä.

Tykkään olla täällä.
Kevin Whitfieldin surunvalittelu-kirja.

- Haluaisin nähdä, ketkä tulivat hautajaisiini.

- Rikoitko todella autoni tuulilasin, koska itketin äitiäsi?

Hyvin tehty.
- Liz Kenyon.

Hän kirjoitti nimensä Kevin Whitfieldin surunvalittelu-kirjaan.
Niinpä kirjoittikin ja tämä nimi, Emile Sayles.
Sama käsiala.

- Hän ei maininnut sitä aiemmin.

Sitten on kuukautta myöhemmin Kevinin hautajaisissa.
- Selvitetään mitä niissä istunnoissa tapahtuu.

Ensin tarkastelet lähemmin häntä ja tätä Emile Saylesia.
Sitten menemme tuomarin luo hakemaan pidätysluvan - ja sitten haemme hänet.

- Sano, että ymmärsit.

- Se on minun juttuni.

"Ensin tarkastelet lähemmin, sitten haet luvan."
Tappajat istuvat altaalla Acapulcossa kaljaa juoden ja pillereitä napsien.
Liz Kenyon, pianon ihmelapsi kuusivuotiaasta alkaen.
Täyttäessään 12, tämä mies, Emile Sayles, astui hänen elämään - ottaen hallintaansa ei vain pianoa vaan lähes kaiken, mitä Lisa teki.
- Hän patisti Lisaa kunnes tämä murtui.

- Uskon.

Anna heidän olla.
Katso itseäsi.

Mutta ehkä tämä on kaikki, mitä sinun oli tarkoitus olla.
- Missä kumppanisi on?

Sinun täytyy napata hänet.

- Hän menee...

Yritin pysäyttää hänet.
Se on hän, terapeutti.

Hän oli ihmelapsi.

Kesti hieman saada nämä tiedot.

- Duval, kuuntele...

Heidän nimensä on muiden uhrien surunvalittelu-kirjoissa - ja olit oikeassa hyväksyjästä.
Hänellä on salaisuus.

Sen sinä näit.

Olemme panemassa toimeen nyt.

Hän on tappanut näitä lapsia.

Ohita kohta, jossa pyysin sinua odottamaan, murtauduit hänen toimistoonsa.
- Mitä sen jälkeen?

Häipynyt, kun palasin.
- Kun palasit mistä?

- Näitkö hänet?

Emile Sayles, hänen pianon opettajansa, on ollut kuolleena vuodesta 1997.
Emileä ei ole.

Ei ole muita ja nyt hän on kadonnut.
- Poitsu.

He ovat perheesi nyt.

Sinä.

Luovuitko työskentelemisestä poikasi kanssa?
- Duval ei välitä, mitä mieltä olen tästä jutusta tai mistään muustakaan.

Poikasi halusi kovasti miellyttää sinua.
Miksi luulet hänestä tulleen FBI-agentti?
Ei sellaisen jalanjälkiä seurata, jonka mielipiteellä ei ole väliä.
- Merkitset hänelle.

Hänestä tuli poliisi minun ansiostani.

Koko elämänsä hän vain halusi miellyttää minua.
Jos Sayles on Lisan ja minä pojan...
- Miksi olen täällä?

- Sopii minulle.

- Silti jatkat puhumista.

- Eli kuka olin?

- Kuten Emile Sayles on...

Lisa vain haluaa hänet ulos, niin hän sanoi.

Missä panit minut ahertamaan.

Niinpä Lisa ajattelee häntä siellä, missä he ahersivat tunteja.
- Sayles aloitti hänen kanssaan yläasteella.

Ehkä Lisa vie hänet takaisin sinne, missä tämä kapusi sisään.
Käskin agentteja suojaamaan 100 mahdollista kohdetta pitkin länsirannikkoa.
En voi vetää pois voimavaroja, koska sinä ja minä työstämme joitakin perheroskaa.
Luulin, että olimme nappaamassa Kevin Whitfieldin tappajaa.
- Sinne on kolmen tunnin ajomatka täältä.

Lähdetään.
Kerrotko, miksi olemme täällä?
En halua sinua enää.

Jätän sinut tänne.
Luuletko, että sinä toit minut tänne?
Minä toin sinut!
Niin paljon vaihtoehtoja.
Ei ole edes harjoituksia ja tuo tuolla tekee kierroksia.
Eikö hän patista itseään tarpeeksi kovaa?
Muistatko, kun minä patistin sinua?
Se oli yläkerran musiikkiluokassa.
- Minä muistan.

Se oli täydellistä.
Se teki sinusta täydellisen.
Hän voi olla täydellinen.
Hänen ei pitäisi olla.
- Kauanko sitten?

- Missä se on?

Hän ei saa sinua nyt.
Olet turvassa.
- Avaa ne.

Kierrä nurkan taakse.
Minussa on jotain muutakin, mikä sinun pitäisi varmaan tietää.
- Liikkumatta.

- Huume tappaa hänet pian.

Kaikilla sinua etsivillä agenteilla on sitä.
Liz Kenyon, etkö tappanutkin Kevin Whitfieldin?
Otin hänet suojellakseni häntä.
Nyt minä otan sinut.
Hengitä.
Miksi ihmeessä lupasit hänen vanhemmilleen löytäväsi hänen tappajan?
Koska he uskoivat häneen niin paljon, - että se sai minutkin uskomaan häneen.
Olet pirunmoinen poliisi.
Kiitos, poika.

Minun täytyy pyytää sinua pysymään kaukana Graciesta.
- Kunnes olen selvittänyt tämän.

Hän on lapsenlapseni.

Koska sinä kuolit.
Anna minulle hieman aikaa tämän kanssa.
IHMELASTEN TAPPAJA PIDÄTETTY
Tämä on Peng.

Tuo loosi tuolla, 1978.
Katsoin, kun vaimo ja tyttöystävä puukottivat Tiny Nando Gordon Flickin.
Vuoti kuiviin.
- Mitä tuo on?

- En tiennyt, että rommia on 10 eri tyyppiä.

Siksikö pyysit minua tulemaan?

Olisiko se niin paha?
Ei olisi.
Siitä oli apua, mitä sanoit Duvalista ja...
Minusta ja Duvalista ja suhteestamme.
Olen iloinen, että siitä oli apua.
Mutta hän ei ole täällä juomassa kanssasi.
Ei olekaan.
Pyydän sinulta palvelusta.
Miten voin auttaa sinua, sheriffi?
Agentti Pritchard.
Puhun suoraan sinulle.

- Häiritsemään?

Tiedän, että edellinen pomosi oli korruptoitunut, joten ymmärrän, - mikset luota minuun tässä, mutta toivottavasti voimme olla avoimempia tulevaisuudessa.
- Tässä?

Hän tavoitti minua.

Luottamuksellinen ilmiantajani?
Pidä hyvää huolta hänestä.
Tuollaista lähdettä on vaikea löytää.
Jatkuu: