# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
DEMONI

Katso eteesi.
Näetkö minut?
KAHDEKSAN TUNTIA AIEMMIN
"DEMONISET MURHAT" JÄRKYTTÄVÄT NEW YORKIA
Kaikki menee hyvin.
Olen Clary Fray.
Tämä maisema on hyvin koristeellinen.
En aikonut tehdä siitä koristeellista.
-Mitä nuo ovat?

Piirrän vain ideoita ystäväni graafista romaania varten.
Ne jäivät tuohon erehdyksessä.
Brooklyn Academy of Art ei usko erehdyksiin.
Anna professoreiden nimet, niin lopetan ne.
Häijyllä meilillä dekaanille.
Ei tarvitse.
ONNEKSI OLKOON!
Mitä?
Surullinen naama?

-Hyvin pelattu.

He pitivät työstäni - mutta villiintyivät graafisen romaanimme piirroksista.
-Ei kestä kiittää.

-Maureenin kanssa esityksemme jälkeen.

Mikä se sinun ja Maureenin juttu on?
Mikä?

Etkö todella tiedä, että hän on ollut ihastunut sinuun?
Mitä?

Miten joku noin fiksu ja tarkkanäköinen ei tajua vierustoverin rakastuneen sinuun?
En ole taatusti ainoa fiksu ja tarkkanäköinen, joka on erehtynyt.
Tuo on latte.
-Minulla piti olla biscotti.

Minulle käy niin usein.

Korvaan myyttisen biscottisi oikealla.
-Kiitos.

L'chaim.
Sama tekotapa?
Niin.

Yhteensä seitsemän.
Huono homma.
-Ylikomisario Vargas.

Ehkä formaliinipumpun avulla.

Hän huomaa, jos torjut puhelun.
-Tee palvelus.

Sen lisäksi.

Minä ja Jocelyn olemme - erilaisia.
On Claryn syntymäpäivä.
Käyttäydyt jo kuin aviomies.

-Hei, Dot.

-Miltä tulevaisuus näyttää?

Tarot-korttien mukaan pääsit edistyneiden kurssille.
Tarkoitatko "tarot-korteilla" Simonin Twitter-tiliä?
Hyvä on.

Tarot-korteilla on vaikea ennustaa tulevaa.
Mutta näen sinun saavan syntymäpäivälahjan.
-Dot!

Pidä se piilossa, sillä äitisi eli pomoni ei saa hermostua.
Siksi tiedän, että se on siisti.
Osaat antaa lahjoja paremmin kuin taianomaisia ennustuksia.
Se ei ole taikaa.

-Paljon onnea.

Olet rakas.
Sinä myös.
-Onko kaikki hyvin?

Mene käymään äitisi luona.
AVOINNA
SULJETTU
-Äiti!

-Seuraatko sinäkin Simonia?

Hän tarvitsee tviittaukset.

Kiitos.

Paljon onnea.
Sen nimi on stele.
Onko se paperipaino?
Ei.

Se on muinainen.
Haluan antaa sen sinulle.
-Se on perhekalleus.

-Jokunen.

Piirsin jotain tällaista aamulla.
Näin kai tämän jossain.
Kulta, minun on...
Simon on tulossa.
-Jutellaan.

-Näen Champagne Eneman keikan.

Se on bändin uusi nimi.
Menen Simonin ja Maureenin kanssa.
Mutta on 18-vuotispäiväsi, - ja kaikki muuttuu.
Juttelimme jo siitä.

Meidän on käytävä erilainen ja tärkeämpi keskustelu.
Me käymmekin.

Olet rakas.
Kiitos lahjasta.
KYMMENEN VUOTTA SITTEN
-Tyttäresi näyttää aivan sinulta.

Tule.
Magnus!
Ole kiltti.

-Äiti?

-Et suojele vaan petkutat häntä.

Hän ei pysy lapsena ikuisesti.
En halua hänen kuuluvan vielä maailmaamme.
-Äiti, en tahdo tehdä tätä.

Anteeksi myöhästyminen.

Katso piirustuksia.
Se tapahtuu jo.
Tiesimme tämän koittavan.

-Ei.

Jos hän ei ole valmis, sinun ja Claryn henki on vaarassa.
Terve, Luke.
-Upeita piirroksia.

Toin nämä.
-Suihkemaalia.

Jos maalia löytyy kaupungin seinistä, pidätän sinut.
Maalaamme Simonin auton.
-Bändin nimi on vaihdettava.

Puhuiko äitisi tuosta?
Perintökalleudesta.

-Olet nyt 18-vuotias.

Vaikka täytin 18, en ole lähdössä huikealle matkalle.
Sinä olet!

Tulkaa tänne.
Kaupungissa ei ole nyt turvallista.
-Kiitos, mutta asia on jo päätetty.

Hetkinen.

Sinun keikkasi, Simon.
-Laulatko sinä?

Siis ei mitenkään iso.
Verenkierto loppuu.
Syödään huomenna aamiaista.

Äiti?
Anna minun mennä.

Sitä pelkäänkin.
-Lähdetäänkö?

Annetaan hänen olla lapsi vielä viimeisen päivän ajan.
Hyvä on.
Äidistä on tullut ylisuojeleva.
Muistatko Aliensin oliokuningattaren, joka suojeli muniaan Ripleylta?
Onko äitini Ripley vai oliokuningatar?
-Kumpaakin.

Äiti, joka puolustaa lastaan.
Miltä hän minua puolustaa?
Vietän koko päivän taidestudiossa.

En tiedä paljoakaan hänen nuoruudestaan.
Tee niin kuin minä.

Hankkisin muuten, mutta hänellä ei ole sukulaisia.
Isäni kuoli ennen syntymääni.
Eikö ole ketään?

Ei.

Siksi Lewisit ovat lisänneet kolme tuolia joka sederissä esikoulusta asti.
Clarylle, Jocelynille ja Elijahille.
-Totta kai.

Eikö se ole vähän epäilyttävää?
Kun ei tiedä mitään suvustaan?
-Äidilläsi saattaa olla synkkä salaisuus.

-Mieti vähän.

Äitini ei pysty salaamaan minulta mitään.
Mennään, Isabelle.
-Hei, isoveli.

Mitä voin sanoa?

-Niin, mutta tuo on valkoinen.

-He eivät pidä Shakespearesta, Alec.

-Pitää siis olla oma itsensä?

Olemme valmiita.
-Kiva valinta.

Se on platinanvaalea.
Demonit tappavat jostain syystä ihmisiä ja valuttavat veren.
Miksi he haluavat veren?

En tiedä.

Veressä on varmaan jotain erikoista.
Mikä tavallisen ihmisen veressä olisi?
Hanki näyte, niin kerron, mitä he etsivät.
Saamme vastauksia, kun demoneiden johtaja selviää.
-Etkö usko heidän toimivan yksin?

He eivät ole kekseliäitä.

-Kohteemme näyttää tältä.

-Hienoa.

Ehdimme tappaa kuusi demonia, ennen kuin olet lähettänyt viestin.
Sitä paitsi on hauskempaa rikkoa kuin noudattaa sääntöjä.
Kiitos, että olet roudarimme.
-Ja kiitos, että olet vakiotaiteilijamme.

Esiinnyitte siis tänään nimellä Champagne Enema.
Mitä oikein ajattelimme?
Mutta nyt olemme Rock Solid Panda.
Niin olemme.
Rock Solid Panda.

Maalia.
Mikä tuo tagi on?
Outoa.

-Jo toinen kerta tänään.

-Onko tuo jotain kieltä?

Katso eteesi.
Näetkö minut?
Se tässä on jutun ydin.

Sinulla on näkemisen kyky.
Mikä?
Miten en tunne sinua?
Onko tuo iskurepliikki muka tehonnut?

Jace!
-Eikö olekin uskomaton kundi?

Ei.

Tuolla ei ole ketään.
-Hänellä oli tatuointeja...

-Ettekö todellakaan nähneet häntä?

-Älkää kohdelko kuin hullua.

Mitä lattessasi oli?
Minne sinä menet?
-Hankkimaan vastauksia.

Lisää tavisten verta pomollesi.
Yritän turhaan hankkia meille synttärijuomat.
Tulen mukaasi yrittämään turhaan.
Haluatko...

Piiriläiset eivät ole tervetulleita tänne.
Älä huoli, velho.

Niinkö?

-Olemme kestäneet pahempaakin.

Lähde.
Izzy.
Joku näköjään treenaa.
Kivat piilolinssit.
Olet kuulemma hankkinut tavisten verta.
-Haluaisitko sitä?

-Mutta kerro, kuka haluaa.

Otamme riskin.
Viimeinen mahdollisuus.
Varo!
Varo vähän.
Sattuiko sinuun?
Alec!
Anteeksi.
Mutta...

Aja.
Kehonrakentajan kasvoista näytti tulevan karmeita lonkeroita.
Sitten se heppu hajosi ilmaan.
Huumattiinko minut?
Millaisia ne sen blondin kundin merkit olivat?
Mitä siitä?

Näyttivätkö ne tällaisilta?
Äiti, mitä...
Kaikella näkemälläsi on merkitys, ja niille löytyy selitys.
Olen pelännyt tätä keskustelua syntymästäsi asti.
Mitä tapahtuu?
-Sekoanko minä?

Mutta suoja heikkenee.
Olet 18.

Suoja?

Tiedän sen.

Katso ulos ikkunasta.
Magnus soitti ja varoitti.

On sen aika, Dot.
Kuuntele.

-Mitä tapahtuu?

-Piilotin jotain hänen joukoltaan.

Sinun täytyy soittaa Lukelle.
-Pidä tämä mukanasi ja ajattele minua.

-Mitä hittoa on meneillään?

Luota vaistoihisi.

Viekää Jocelyn elävänä.

-Äiti, haluan ymmärtää...

Tein kaiken, myös virheeni, koska rakastan sinua.
-Mitä sinä teet?

-Hän piilottaa sinut.

Piiriltä.

-Äiti...

-Poliisiasemalla!

Äiti!
-Clary!

Clary?
-Ylikomisario Vargas.

Luke lupasi kyyditä minut kotiin.
Eikö hän luota taksikuskeihin?
Hän on kuulustelemassa.

Sopii.

Onko jokin ongelma?
Kundin kanssa?
On.

HUUTOKAUPPAKAMARI ANTIIKIN OSTO JA MYYNTI
En anna heidän löytää sinua.
Tämä olisi ohi, jos antaisit Kuolon kupin.
Ei käy.

Se ei ole meitä vaan häntä varten.
Valentine elää.
Hän yllättyy nähdessään, että sinäkin elät.
-En anna Valentinen luoda armeijaa.

Uskoin ihmiskunnan suojelemiseen.
Ette saa kuppia.
Ei!
NEW YORKIN POLIISI
Kun paljastui, että Jocelyn Fairchild elää, sinut oli helppo löytää.
Fairchild?
Olitte lähellä toisianne.
Piiri vei hänet.

Saat molemmat, jos annat Kuolon kupin.
He eivät merkitse minulle mitään.
Tappakaa heidät, jos tahdotte.
Haluamme kupin.

Kun löydän kupin, - pidän sen.
Kertokaa se Valentinelle ja Piirille.
-Ei Valentinea mainittu.

-Kuuntele.

Häivy toimistostani.
Äiti.
TŠERNOBYL
Olet palannut.
Olen pahoillani, että täytyi käydä näin.
Pyysin tuomaan hänet vahingoittumattomana.
-Mitä tapahtui?

Joku velho kai suojeli häntä.
Hän toimi alamaalaisen kanssa ja piileskeli tavisten seassa.
Pelkuri.
Jocelyn Fairchild onnistui piileskelemään Piiriltä 18 vuotta.
Pystyykö pelkuri sellaiseen?
Hän pystyy vain haisemaan tavikselle.
Anteeksi kuinka?
Hän petti Piirin.

Äiti!
He veivät Jocelynin.
Ketkä?
Pahat Shadowhunterit, jotka etsivät Kuolon kuppia.
Mitä hittoa höpiset?
Mieti.

Tärkeästä kupista.

En tiedä mitään kupista.

Se ei ole sellainen.

En pysty ajattelemaan!

Tiedät enemmän kuin luuletkaan.
Etkö kiitä henkesi pelastamisesta?
Tuo demoni pääsi käsiksi sinuun.
-Demoni?

Mikä muu se ällöttävä otus muka oli?
Luulin sitä Dotiksi.
Ei.

Latelet vain sanoja.
Miksi huone pyörii?
-Demonin myrkkyä.

Autan sinua.
Olet taas kanssani.
-En tiedä, kuka sinä...

Kukaan tavis ei ole aiemmin kiinnostanut tai vienyt Jacen huomiota näin.
Kuten näit aiemmin, häiriöt ovat vaaraksi työssämme.
En tajua yhtään, mitä puhut.

Et todellakaan tiedä paljoakaan.
Tiedän vain, että sekopäät veivät äitini ja te veitte minut.
Tarkoittaako "viedä" samaa kuin pelastaa henkesi?
-Tavis ei saisi olla täällä.

-Hän ei ole tavis.

Koska serafin miekka hohti, kun hän koski sitä.
Isabelle, voisitko...
Olen Jace Wayland.
-Minä olen...

-Eikö tämä ole muista outoa?

-Ilmoitan Lukolle.

Veljeni ei tunne rajoja.
Olet rakas, mutta sinulla on aina virta päällä.
Olet rakas, mutta...
Antakaa hetki.
En koskaan sano näin.

Mikä sinua vaivaa?
-Mikä häntä risoo?

-Selitän sinulle.

Uusia Shadowhuntereita ei olekaan.
-On nyt.

Outoa on se, että olet noin tolaltasi.
Ehkä sen takia, miten Jace katsoo häntä.
Olisit hyvilläsi, että Jacea kiinnostaa joku muu kuin hän itse.
Ehkä suutuin, kun Clary pilasi homman.
Ei selvinnyt, kuka ostaa veren.
Se oli ainoa tehtävämme.
Haavasi on parantunut.
Miten se on mahdollista?
Koin ihmeparannuksen ja teillä - upeilla tyypeillä on taikavoimia?
Ei.

-Mikä?

Puhut ihan sekavia.
-Velhot, vampyyrit, seeliet...

No hyvä on.

Kaikki legendat ovat totta.
Olemme Shadowhuntereita.
Suojelemme ihmisten maailmaa demonien maailmalta.
Ne Pandemoniumissa murhatut - eivät olleet ihmisiä vaan muotoa muuttavia demoneja.
En halua kuulua yliluonnolliseen tappelukerhoonne.
Haluan vain löytää äitini.
En välitä mistään muusta.
Ole kiltti.
Auta löytämään hänet.
Olen paras mahdollisuutesi.
En edes tunne sinua.
Simon.
Mikset ole vastannut kahteen päivään?
Homma on levinnyt käsiin.
Missä olet?
Puhelimesi paikantuu hylättyyn kirkkoon Deightonissa.
Olen ulkopuolella.
Näen sinut.
Minä en näe sinua.
Odota hetki.

Puet?

Onko nyt kyse metamfetamiiniongelmasta?
Odota hetki, jooko?
Mitä vaatteilleni tapahtui?
Demonin myrkkyä.
Kai muistat?
Isabelle jätti nuo.
Kai pelleilet?
Hän pitää kehostaan.
Miten tuo tuonne joutui?
Piirsin sen.
Kuuntele.

Se on karmivaa.
Asia selvä.

Eikä se ole tatuointi.
Se on riimu.
Niissä on valtavasti voimaa.
Se on hyväksi Shadowhuntereille.
Vaarallista ihmisille.
Mutta sinähän tiedät jo riimuista.
Ehkä et.
Sen takia olet niin kiinnostava, -
Clary Fray.
-Näin jotain ystäväsi takana.

Suojellaan ihmisiä, tapetaan demonit.

Miksi Simon ei näe sinua?
Tämä on lumoa.

Se on harmi.

Mitä sinulla on ylläsi?
Vien sinut kotiin.
Minulla ei taida enää olla kotia.
Miten niin?

Clary Fairchild!
Mitä nyt?
Mitä katsot?
-Jos annat tytön meille, saat elää.

Clary.
-Jahtaamme häntä ikuisesti.

-Jace!

-Kuoliko hän?

Mitä...
Voisitko poistaa lumon, niin ystäväni ei luule minua hulluksi?
Mitä tapahtuu?
Nyt se ei ole aikaa kertoa.

-Onko tuo huumediilerisi?

Hän kuuluu Piiriin.

Hänen väkensä vei äitini.
Ja paras ystäväsi johdatti heidät luoksesi.
Hän halusi napata sinut.
Tuossa on ruumis.

Emme voi luottaa Lukeen.
Minun on suojeltava sinua.
Lupaan auttaa löytämään äitisi.
Kuulut meihin.

Mitä oikein puhut?
Et tunne tuota kundia.

Ole kiltti.
Tule.
En näe Kuolon kuppia!
Me etsimme sitä.
Se ei ole ullakolla.
Vaikka epäonnistuitte, se voi silti olla siellä.
On olemassa tytär.

Isästä ei näy merkkejä.

Onko Jocelynillä tytär?
Siinä tapauksessa haluan puhua Jocelynin tyttärelle.