# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Mutantit, syntyneet poikkeuksellisilla kyvyillä - ja silti he ovat pimeässä kompastelevia lapsia, - jotka etsivät opastusta.
Lahja voi usein olla kirous.
Antakaa siivet jollekin ja hän voi lentää liian lähelle aurinkoa.
Antakaa hänelle ennustajan lahja - ja hän voi elää tulevaisuuden pelossa.
Antakaa hänelle kaikkein suurin lahja, - mielikuvituksen ylittävät voimat - ja hän voi ajatella olevansa tarkoitettu hallitsemaan maailmaa.
Nyt hallitset ikuisesti, herrani.
Nuku.
Aloitetaan siirtäminen.
Varokaa!
Kuolema väärälle jumalalle!
Pyramidi romahtaa!
Juoskaa.
Suojatkaa häntä!
Kuten kaikki tietävät, mutantit havaittiin ekan kerran -
Pariisin rauhansopimuksen aikana Vietnamin sodan jälkeen vuonna 1973.
Kuusi päivää myöhemmin katsoimme kaikki, kun yksi mutanteista, Erik Lehnsherr, - hyökkäsi presidentin ja hallituksen kimppuun Valkoisen talon nurmikolla.
Hänet pysäyttänyt nuori mutantti pelasti heidät.
Lehnsherr pakeni ja tuli maailman etsityimmäksi karkuriksi.
Mitä tyttöön tulee, myös hän katosi, - mutta hänestä on tullut uuden ajan symboli.
- Maailman kasvot, joka ei koskaan ole enää sama.

Kyllä, maailma on paniikissa.

Näytät tarpeeksi vanhalta hänen isäkseen.
Anteeksi, herrat, onko jotain, jonka haluatte jakaa muulle luokalle?
Saanko mennä vessaan?
- Silmissäni on jotain vialla.

- Tunnet varmasti tien.

Ei, odottakaa.
Tiedän, että useimmat teistä olivat 7-vuotiaita tuolloin.
Summers!
Tiedän, että olet täällä.
Itketkö sinä?

Summers.

10 taistelua käyty.

Siivekäs soturi.

Kuoleman enkeli.

Annetaan aplodit läskille.
Seuraava haastajamme - tulee suoraan Münchenin sirkuksesta.
Naiset ja herrat, ainoa, joka voi haastaa Enkelin, - on itse Paholainen!
Esittelen teille hämmästyttävän, - fantastisen -
Varoitus.

Pahoittelen, mutantit.
Oletko eksynyt, pikkuhiiri?

Taistele tai he tappavat meidät molemmat.
- Se on tulossa jännittäväksi.

Anteeksi.
Tule mukaani.
Odottakaa.
He menivät tuonne!
Osaat muuttua.
- Olet se sankari.

Häivytään täältä.
- Hauskaa iltaa, Henryk

Moikka, rakas.
- Hyvä päivä?

- Missä Nina on?

Ei huolta.

Missä opit tuon laulun, isä?
Opin sen vanhemmiltani.
He oppivat sen heidän vanhemmiltaan.
He oppivat heidän.
Jonakin päivänä sinäkin laulat sitä lapsillesi.
Mitä vanhemmillesi tapahtui?
Heidät vietiin minulta, kun olin pieni poika.
He ovat silti yhä täällä sisälläni.
Sekä täällä sinun kanssasi.
Viekö joku sinut pois?
Ei koskaan.
- Olemme kai enemmän samanlaisia kuin luulimme.

- Hän vain...

Antakaa minun yrittää.
Täällä haisee melko vanhalta.

Vielä viimeinen yksi.
- Varo vähän.

- Kenelle sinä puhut?

- Kuulin sinut päässäni.

Pysy poissa minun.

Ole huoleti, Scott, siellä ei ole paljonkaan nähtävää.
- Odota.

- Alex Summers?

Mitä tapahtui isolle siniselle pörröiselle sinua?
Hallitsen sitä nyt
- Tämä on veljeni, Scott.

- Missä Professori on?

Aloittakaamme nyt alusta ilman muistamista, - ennemmin kuin elää eteen ja taaksepäin samanaikaisesti.
Mitä asioita kirjoittaja tarkoitti kirjoittaessaan tämän?
Se on tehtävänne huomenna.
Huippu-arvosanat jokaiselta.

- Alex, hauska nähdä sinua.

- Näytät hyvältä.

- Tämä on veljeni, Scott.

- Tervetuloa Lahjakkaiden kouluun.

Se ei koskaan aluksi tunnukaan.
Ensimmäinen askel voimansa ymmärtämisessä, on oppia sen laajuus.
Vasta sitten voimme aloittaa prosessin, miten hallita sitä.
Jos päätät jäädä, lupaan, että kun olet valmis täällä, - pystyt palaamaan maailmaan ja esittää vakaata tuotteliasta kumppania.
Ota siteesi pois, niin näemme, minkä kanssa olemme tekemisissä.
Alex, aseta hänet oikeaan suuntaan.
Veden toisella puolella on maali.

Voit avata silmäsi, Scott.

Se on melko...
Isoisäni istutti tuon puun viiden vanhana.
Minulla oli tapana keinua sen oksilla.
Se taisi olla lempipuuni.
- Tarkoittaako se, että olen erotettu?

Olet kirjoilla.
- Myytkö mattoja?

- Onko tämä matto myytävänä?

Mahtava herra.

Suuri, kaikkivaltias herra.
Siunaa meitä voimillasi.
Olemme uskollisia seuraajiasi.
Siunaa meitä voimillasi.

Katsokaa kaikki.
Suuri, kaikkivaltias herra.
Siunaa meitä voimillasi.

Suuri, kaikkivaltias herra.
Siunaa meitä voimillasi.

Maanjäristys!
Takaisin sänkyyn, kulta.
Kaikki takaisin sänkyihin.

Vauhtia nyt.

- En ole koskaan nähnyt häntä tällaisena.

Älä anna kenenkään lapsen tulla tänne päin.
Näin maailmanlopun.
Tunsin tämän kaiken kuoleman.
- Ei.

Tiedän.

- Se voi vakuuttaa itselleen...

Jokin pimeä voima sisällä - ja se kasvaa, kuten tuli.
- Luulin paranevani.

- Ole vain kärsivällinen.

- Olla ansassa oman päänsä sisällä.

Ei siitä ole kovinkaan kauan, kun äänet vaivasit minuakin.
Kaikki heidän kärsimyksensä.

Heidän salaisuutensa.
Pelkään, että jonakin päivänä satutan jotakuta.
Mene takaisin maate.
Jokainen pelkää sitä, mitä eivät ymmärrä.
Opit hallitsemaan voimiasi.
Kun olet oppinut, sinulla ei ole mitään pelättävää.
- Painajaiset olivat erilaisia tällä kertaa.

- Poimin sen yhdellä mittareistani.

En vaan jokin muu loi sen.

- Järistyksen keskus oli toisella puolella maailmaa.

- Siksi toivoin, että voisit vilkaista.

Tervetuloa, Professori.
Lähde tuli Kairosta.
Panen koordinaatit.
Täytyy päästä pois täältä ja ilmoittaa kaikesta.
- Mitä nyt?

- Se on hän.

- Moira.

- Kerro yksityiskohtia.

- On vanhentunut tuskin päivääkään.

- Mitä CIA:

Menen sinne katsomaan tietääkö hän jotain tärinöistä.
- Haluat mennä katsomaan Moiraa.

Moira MacTaggert.
Kuin haamu menneisyydestä.
- Teit hyvän asian, pelastit sen miehen.

Jos paljastuin, me kaikki paljastuimme.

Tämä on kotimme.

Me olemme meidän kotimme.
Kerroin sinulle kuka olin ekana iltana tavatessamme.
Luotin sinuun silloin.

Emme voi jäädä tänne enää.
Menen hakemaan Ninan.
Kultaseni.
Hän ei ole huoneessaan, enkä näe häntä takapihallakaan.
- Oletko kunnossa?

- Päästäkää hänet sitten.

Haluamme vain jutella.
Ette pidä lätkiänne.
Ei metallia.
Jotkut sanoivat nähneensä tehtaalla jotakin tänään.
Jotain, joka ei oikein natsannut.
- Pankaa aseenne pois.

Hyvä naapuri, hyvä työntekijä.
- Haluan uskoa, että olet sellainen.

- Kukaan tässä kaupungissa ei oikein tunne sinua.

Olen Henryk Gurzsky.

Olet valehdellut koko ajan.

Oletko sinä tämä?
Oletko sinä se, jota kutsutaan Magnetoksi?
Pidättäkää minut.
Pyydän, antakaa tyttäreni mennä.
Mene äitisi luo.
Pyydän...

En anna heidän viedä sinua.
- Mitä tapahtuu?

- Käske hänen lopettaa.

- Hän pelkää teitä.

Käske hänen lopettaa!
Nina.

- Mitä olet tehnyt?

Ei minun kultani.
Ei minun kultani.
Tätäkö sinä haluat minulta?
Tämäkö minä olen?
Tämäkö minä olen?
Pysäyttäkää tuo varas!
Pysäyttäkää tuo varas!
Tiedätkö, mitä teemme varkaille?
- Valitse käsi.

Jos hänen kanssaan, ehdotan, että lähdet vielä kun pystyt kävelemään.
Kävele pois.
Kuka hallitsee tätä maailmaa?
Mitä kieltä tuo on?
Pellenaama.

Anteeksi.
Voit tuntea sen, etkö voikin?
Nyt tunnet sen.
Etkö todellakaan ole nähnyt häntä näiden vuosien aikana?

- Et edes Cerebrossa?

Katsoin häntä kerran.

- Miten jätitte asiat?

Pyyhin hänen mielestään kaikki muistot meistä.
Rannan, Kuuban, hela hoidon.
Siitä on niin kauan.

Ei ole todellakaan väliä, mikä on parasta minulle.
Moira MacTaggert.

- Salli minun esitellä itseni.

- Tiedän tarkalleen, kuka olet.

Totta kai tiedän.

On ilo vihdoinkin tavata.

- Alex Summers.

On ihan nähdä sinut taas...

Sinulla on poika?
- On.

- Onko sinulla aviomies?

- On vaikea tehdä tätä työtä ja mennä ajoissa kotiin päivälliselle.

- Teemme kaikki valintoja.

- Professori.

Toivoimme, että kertoisit, mitä tapahtui eilen Egyptissä.
Pelkäänpä, että se on salaista tietoa, enkä haluaisi olla töykeä, - mutta miten te pääsitte tänne?
Minulla on viitostason lupa.
Siitä lähtien kun maailma sai tietää mutanteista vuonna -73, - on kultteja, jotka näkevät ne jonkinlaisena toisena tulemisena tai Jumalan merkkinä.
Jäljitin yhtä niistä.
He kutsuvat itseään nimellä Ashir En Sabah Nur, - nimettynä muinaisen olennon mukaan, jonka he uskovat olevan maailman ensimmäinen.
- Mikä maailman ensimmäinen?

- Luulin mutanttien kehittyneen vasta tällä vuosisadalla.

Nämä tyypit uskovat ekan mutantin syntyneen kymmeniä tuhansia vuosia sitten - ja he uskovat hänen nousevan jälleen.
He ovat etsineet muinaisista paikoista ympäri maailmaa vihjeiden varalta.
Nämä hieroglyfit kuvaavat erityisen joukon voimia, suurempia mitä kukaan ihminen voi omistaa.

Kyllä ja ei.

Jotkut näistä ovat olleet mutanttien ruumiita, mahdollistaen ottaa heidän voimansa - ja kasata vaihtelevia kykyjä vuosien kuluessa.
- Kaikkivoipa mutantti.

- Suojelijoita, jotka hän täyttäisi voimillaan.

- Hän sai sen raamatusta.

Missä ikinä hän hallitseekin, lopulta se päättyy katastrofiin.
Luonnonmullistukseen.

Maailmanloppu.
Täytyy sanoa, Apollo.

Ulos, lapset.

En ole koskaan nähnyt toista mutanttia tässä kaupungissa.
Puhutko egyptiä?

Englantia?
Suuri taistelija.
Hän on sankarini.

Täällä on jotain ruokaa, ei paljon.
En voisi rakastaa sinua enempää kuin rakastaisin uutta bakteerilajia.
Mitä teet?
Opin.
Kaduilla raivotaan Afganistanin miehittämistä vastaan.
Kaltaisemme veljeys.
Yhtä niistä pidettiin Bostonissa.
- Aseita.

Yhdysvaltojen ollessa supervalta...
Supervaltoja.
Heikot ovat vallanneet maan.
Tämän takia minut petettiin.
Väärät jumalat.
Epäjumalat.
Ei enää.
Olen palannut.
Uusi huominen alkaa tänään.
Mistä sinä tulit?
Ajasta ennen kuin ihminen eksyi polultaan.
- Tervetuloa 80-luvulle.

Pelastusta.
Et voi pelastaa maailmaa vain tappamalla ihmisiä.
On lakeja, järjestelmiä ja paikkoja sellaisille asioille.
Lapseni, miksi orjuutat itseäsi?
- Mitä sinä teet?

Jumalattareni.
Kyllä.
Jumalille ei ole tilaa.
- Miksen voi tulla mukaasi?

Odota siinä.
On aina mukava nähdä kasvosi, vaikka ne eivät olekaan sinun.
Paperit ja kulkulupa minun piikkiini.
- Mihin tämä herra on menossa, jos saan kysyä?

Pelastin vain hänen henkensä, tehköön, mitä haluaa sillä.
- Mystique, palkkasoturi.

Vaikka miten paljon teeskentelet olevasi joku toinen, Caliban tietää, kuka olet.
Jos mutanteista on jotain tietämisen arvoista, Caliban tietää sen.
- Mystique.

Mitä tapahtuu?
Psylocke tulee hieman mustasukkaiseksi.
- Koska Caliban pitää sinusta.

Caliban pitää sinusta niin paljon, että antaa sinulle ilmaiseksi tietoa.
Vanhasta ystävästäsi.

Muistatko Erik Lehnsherrin?
Tytölläni oli välähdys hänestä Puolassa.

Pitäisi olla uutisissa pian.

Miten nopea olet?

Niin kauaksi kuin näen tai olen ollut siellä aiemmin.
- Tule mukaani, Crawler.

Linssit on tehty rubiinikvartsista.

Kokeile niitä.
Anna mennä.

- Nytkö?

Minä näen.

- Professori, kiitos.

Olisinpa.
Kuka hän on?
Olette tavanneet.

Hänkö se on?
- Sinä näet.

- Friikki.

He pelkäävät yhä minua.

Eivät he sinua pelkää vaan minua.
Et ole ainoa, joka eivät täysin hallitse voimiansa.
Eilen illalla, kun talo tärisi, johtuiko se sinusta?
Ikävä kertoa, mutta et ole tämän koulun suurin friikki.
Se on ensimmäinen kerta.
Raven.
- Sinä...

Ei vaan tarkoitin...

Olet palannut.
En uskonut näkeväni sinua täällä enää.
Samat sanat.
Minä olen sininen.

- Kurt Wagner.

Olemme kiinni.
Tiesinkin tuntevani kylmyyttä ilmassa.
- Miten pääsit sisälle.

Koska tiedät, mistä heidät löytää, tulimme tänne.
Caliban ei tunne sinua.
Etsimme voimakkainta.
- Onko kaikki kunnossa?

- Paljonko teillä on rahaa?

Kuten Caliban sanoi, olemme kiinni.
Tarvitsen apuasi, lapseni.
Et näytä Calibanin isältä.

Olette kaikki minun lapsiani ja olette eksyneet, - koska seuraatte sokeita johtajia.
Näitä vääriä jumalia.
Heikkojen järjestelmää.
He tuhosivat maailmani, ei enää.
Mitä haluat?
Haluan sinun - tuntevan voimasi täyden ulottuvuuden.
Olet vasta maistanut todellista voimaasi.
Toisin kuin muut, jotka yrittävät hallita sinua.
Haluan vapauttaa sinut.
Tiedän millaista mutanttia etsit.
Tiedän, mistä löydät hänet.
Tämä on eka kertani Amerikassa.

Et näe sitä täällä.

Tämä on Scott.

Ja olen jo valmis karkaamaan.
Mitä jos viemme tämän sinisen kaverin luokkaretkelle?
- Varmasti täällä jossakin on ostari.

Mikä ostari on?

Kansalaisvelvollisuus.

- Eikä Professori ole edes kotona.

Ajaa sinne.
Missä hän pitää autojaan?
Faire pisse.

- Tämäkö on se tyyppi?

En tiennyt, että hänen siipensä olivat...
Häivytään täältä.

Eivät ole.
Mikä piru tämä on?
- Haluan antaa sinulle jotain.

Onpas.
Kyllä, poikani.
Kyllä.
Nouse, enkelini.
Nouse.
Ääntä nopeampi, räjähdyksiä kestävä, häiveteknologia.
Vaikuttavaa.

Rakensin sisäänvedettävän katon osaksi koripallokenttää.
- Olet rakentamassa sotakonetta täällä.

- Charles haluaa oppilaita, ei sotilaita.

- Hän on toiveikas.

Uskon, että pitäisi toivoa parasta ja valmistautua pahimpaan.
Minusta maailma tarvitsee X-Menejä.
Ehkä nyt kun olet palannut voit auttaa minua vakuuttamaan hänet...
Olen täällä Erikin takia.
Aivan.

Uskon hänen olevan jonkinlaisissa vaikeuksissa.
- Todellisissa vaikeuksissa.

Joku teistä puhui poliisille, mitä uskoitte todistaneenne täällä eilen.
Haluatteko tietää voimistani?
Tietää, kuka olen?
Nähdä, mitä pystyn tekemään?
Näytän teille.
Ajatelkaa ihmistä, jota rakastatte eniten elämässänne.
Vaimoanne.
Äitiä.
Tytärtä.
Nyt se henkilö tietää, mitä on menettää joku, jota hän rakastaa.
Ja elää siinä tuskassa.
- Ikuisesti.

Nimeni ei ole Henryk.
Nimeni on Magneto.
Kukas piru sinä olet?
Pysy kaukana.
Kuka oletkin, älä yritä estää minua tappamasta näitä miehiä.
En ole täällä heidän takia vaan sinun.
Tule ja näe.
Täällä sinun voimasi syntyivät.
Täällä sinun kansasi teurastettiin.
Et olisi saanut tuoda minua tänne.
Miksen?
Pelkäätkö olla täällä?
Et voi paeta sitä, Erik.
- Kuka olet?

Minua on kutsuttu monille nimillä monien elämieni aikana.
Synnyn kuolemasta.
Olin siellä iskemässä kipinää ja lietsomassa ihmisen heräämisen liekkiä, - pyörittämässä sivilisaation pyörää.
Kun metsät kasvoivat rehottavina ja tarvitsivat raivausta uudelle kasvulle, - minä olin siellä sytyttämässä ne liekkeihin.
Missä olit, kun isäni ja äitini teurastettiin tässä paikassa?
Unessa.

En ollut siellä tukenasi, poikani, mutta olen täällä nyt.
Et tunne omaa voimaasi, mutta minä tunnen.
Kurkota alas.
Tunne metalli maaperässä.
Kurkota niin syvälle kuin voit.
Huomaat, että sinulla on voimaa siirtää itse maapalloa.
Kaikki heidän rakentamansa sortuu!
Ja heidän maailmansa tuhkasta, - me rakennamme paremman!
Lehnsherr tunnistettiin eilen tässä pikkukaupungissa keskisessä Puolassa.
Kaikkien yhteisöjen johtajat kehottavat kansalaisiaan pysymään rauhallisina, - poliisin ja armeijan lähtiessä liikkeelle löytääkseen Lensherrin - ennen kuin hän iskee taas.

Mitä nyt?
- Tarkistin vain sinut.

Etkö varmasti katsonut tätä?
Menet hänen peräänsä.
Sinähän haluat minut ulos talosta enemmän.
En pysty estämään sinua.

Usko minua, tämä ei päädy hyvin.
Mikään ei päädy hänen kanssaan.
- En pelkää häntä.

Olen lukenut niin paljon tästä paikasta.
Mutta nyt ollessa täällä, se näyttää jotenkin tutulta.
- Outoa.

Sanon vain, että "Imperiumi" on silti paras.

- Ei pelännyt pimeää loppua.

Hank.

- Moira.

Anteeksi, olemmeko tavanneet?
Hank, Alex, agentti MacTaggert, saisimmeko olla hetken kahden kesken?
Tietenkin.
- Miksei hän tunnistanut minua?

Onnekas tyttö.
On mukava nähdä sinua, Raven.
- Tervetuloa kotiin.

- Kerran se oli.

- Tuskin edes tunnistan sitä nyt.

Siitä on tarkoitus tehdä oikea kampus.

Ei vain mutanteille vaan myös ihmisille.
Elävät ja työskentelevät, kasvavat yhdessä.
Uskoin tuohon todella kerran.

- Me muutimmekin.

Siksi et ole luonnollisessa sinisessä muodossasi.
En anna kasvoja maailmalle, jota ei ole olemassa.
- Asiat ovat paremmin.

Tuolla ulkona mutantit yhä pakenevat, piileksivät, elävät pelossa.
Vain koska sotaa ei ole, ei tarkoita, että on rauha.
Opeta se lapsillesi.

- Muuten he asuvat tässä talossa lopun elämäänsä.

Siksi olenkin täällä.

Hänellä oli vaimo ja lapsi.

Yhdessä poliisijoukon kanssa.
- Koko maailma etsii häntä.

Moira, pyydän sinua pitämään tämän salassa.
En edes tiedä, mikä tämä on.
- Tämä on Cerebro.

Sillä ei ole väliä.
- Mitä nuo ovat?

Nämä ovat kaikki mutantit.
Olen yhteydessä heidän kaikkien mieliin.
- CIA tappaisi tästä.

Missä olet, Erik?
- Charles?

Olen niin pahoillani.

Sekä menetyksesi.
Luuletko, koska näet pääni sisään, - tietäväsi, miltä se tuntuu?
Katsot väärästä paikasta, Charles.
Se, mitä heille tapahtui, oli hirvittävän väärin.
Palaa luoksemme.

- Auttaa minua?

- Mitä he olisivat halunneet?

Yritin sinun tavallasi, Charles.
Yritin olla kuten he.
Elää kuten he.
Mutta se päättyy aina samalla tavalla.
He veivät minulta kaiken.
Nyt...
Me viemme kaiken heiltä.
Hän ei ole yksin.
Erikoinen.
Mitä näet.
Vastauksen.
Otetaan sinut pois.
Kiitos, että päästit minut sisään.
Charles, tule pois.
En ole koskaan tuntenut tällaista voimaa.
- Charles, tule pois.

Luulen, että joku yrittää vallata Cerebron.
- Ottaa sen hallintaansa.

Yhdistyäkseen.
Se on aina sama.
Nyt kaikki tämä.
Ei enää kiviä.
Ei enää keihäitä.
Ei enää linkoja.
Ei enää miekkoja.
Ei enää aseita!
Ei enää järjestelmiä!
Ei enää!
Ei enää supervaltoja.
Mitä pirua on tekeillä?

- Miehet käänsivät.

Hank, tee jotakin.
Se ei sammu!
Menetimme yhteyden Trident ja Polaris sukellusveneisiin.
- Ilmavoimat raportoivat samasta asiasta.

Englanti, Israel, Intia.
- Kaikilla on ydinaseet ilmassa.

- Suoraan ylös.

Tuhoa kaikki.

Aiheuta hävitystä.
Voitte ampua nuolenne Baabelin tornista.
Mutta ette voi koskaan iskeä jumalaan!
Charles, oletko kunnossa?
Erik.
- Hei, kusipää!

Seis!

- Missä sinä...

He veivät hänet.
Aikooko hän auttaa meitä?
He ihailevat sinua.
Juuri nyt he tarvitsevat sinua.
Eivät he sitä tarvitse.
Mitä tapahtui?

- Missä veljeni on?

Alex oli lähimpänä räjähdystä.
Olemme kilometrin päässä.
Pysykää rauhallisina.

Pysykää rauhallisina.

Moira MacTaggert, CIA!

- Odota!

Haluan hänet.
Hänet.
Hänet.
Sekä hänet.
Jättäkää lapset.
- Mitä tehdään.

X-Ray 7, teen lopullisen etsinnän.
Kiitos, Jean.

- Haluatko mennä siihen?

Pitäkää kiinni.
- Kurt, hoida meidät kaikki pois täältä!

Suljettuaan oven, siellä on jonkinlainen sähkökenttä.
- Aivan kuten Berliinissä.

En tavoita lentäjää.

Saamme myös raportteja Euroopasta ja Aasiasta.

Koko maailma näyttää olevan riisuttu ydinaseista.
Pentagon on vahvistanut useita laukauksia Venäjältä, - kuten myös Englannista, Israelista ja Kiinasta.

Silminnäkijähaastatteluita virtaa eri puolilta maailmaa.
Viranomaiset eivät ole varmoja, onko tämä rauhantoimi vai sotatoimi.
Rakas isä.

Sen olisi pitänyt olla minä.
Hänen piti tehdä jotakin elämällään.
Hän oli aina se.
Hän ei tuntenut niin.

Että teet erilaista maailmassa.
Ehkä jopa muutat sitä.
Mistä tiedät, miten hän tunsi?
Tiedän, mitä jokainen tuntee.
Pidä minua Jumalan valossa.
Suojaa minua vaaralta.
Pelasta minut käskylläsi.
Kuuntele rukoukseni - ja pidä minut turvassa.
Estät minua.

Voin suojata heidän mielensä voimaltasi.
Se on yksi monista lahjoista, jotka olen hankkinut vuosituhansien aikana
Mutta nähdä mielen sisään.
Hallita sitä.
Se on sinun lahjasi.
Etkö nähnytkin sen?

Aiotko osallistua kaikkeen tähän tappamiseen?
Tuhoamiseen?
- Se on kaikki, mitä tiedän.

- Olet vain unohtanut.

- Sinun tapasi ei toiminut.

- Paremman maailman.

Sanoin heti tavatessani sinut, että sinussa on hyvää.
Mitä ikinä luulit nähneesi minussa, - hautasin sen perheeni mukana.
Mikä sinua vaivaa?

Ei, jätin lääkkeeni taloon.
- Mitä tapahtui?

- Majuri Stryker.

Teinä en menisi liian lähelle seinää.

- Olen Moira MacTaggert.

- Et voi pitää minua täällä.

Psyykkinen ilmiö tuhosi juuri jokaisen ydinaseen.
Se ilmiö tuli juuri sieltä, mistä löysimme teidät.
Maailman voimakkaimman psyykikon kodista.
Joten kertokaa minulle.

Sinun ei kannata olla hänestä huolissasi.
Tuolla on joku voimakkaampi.
Jos päästät meidät pois täältä, voimme auttaa sinua.
Odotatko todellakin minun uskovan tuon?
Voit muuttua keneksi haluat, mutta tiedän, kuka olet.

Hei, Moira.

Kun hän saa valmiiksi tämän, jatkamme tästä.
- Mikä kestää?

Sillä on kenttä sen ympärillä kuten helikopterissa.
Täytyy olla keino katkaista virta.
Lähetät viestin jokaiseen elävään mieleen.
Kerrot heille, että tämä maa tuhotaan.
Että minä, En Sabah Nur, aiheutan tämän heille.
Nyt, toimita viestini.
Vaikka haluaisinkin, en voisi tavoittaa niin monta ihmistä.
Minulla ei ole Cerebroa.
Et tarvitse konetta voimiesi lisäämiseen.
Sinulla on minut.
Tuo voisi olla tiemme pois täältä.
Tunnetko hänet?

Tunsin ennen.

Millainen hän oli?
Oliko hän sellainen kuin sanotaan?
- Paha tyyppi?

Siis, hän oli...
Miksi välität niin paljon?

Näin, mutta...
- Hän on isäni.

- Hän ja äitini, he...

Olen.

Tapasin hänet 10 vuotta sitten, mutta en tiennyt, että se oli hän.
Kun se selvisi minulle, oli liian myöhäistä.
Sitten näin hänet viikolla TV:ssä taas ja tulin talolle etsimään häntä, - mutta päästessäni sinne...
Myöhässä taas.
Näin nopeasti liikkuvaksi kaveriksi, näytän olevani aina myöhässä.
Toivotaan, ettei tällä kertaa.
- Joo, oikeasti.

- Mitä tämä on?

Viesti joka miehelle, naiselle ja mutantille.
Olette eksyneet.
- Olette eksyneet.

Mutta olen palannut.
Tilinteon päivä on täällä.

Kaikki torninne ja temppelinne romahtavat.
Uuden aikakauden sarastus nousee.
Ette voi tehdä mitään - pysäyttääksenne, mitä on tulossa.

Kairo.

Tämä viesti on vain yhdestä syystä.
Kertoa vahvimmille joukossanne...
He, joilla on suurin voima.
Tämä maa on teidän.
He, joilla on suurin voima.
Suojelkaa niitä ilman olevia.
Se on minun viestini maailmalle.
Se oli Charles tekemässä sitä ilman Cerebroa.
- Mikä se ääni oli?

- Eikö se olekin Xavier?

- Hän puhui minulle.

- Minäkin kuulin hänet.

Jonka hän tiesi vain minun kuulevan.

Laukauksia ammuttu?

Tunkeilijoita kuutososastolla.
Lähetä turvaryhmä hoitamaan heidät.
Generaattori.

Siellä on jonkinlainen eläin.
Se ei ole eläin vaan mies.
- Kuka hän on?

- Mitä tarkoitat?

Charlie 3, raportoi.

Tulta!
X-ase on vapaana.
- X-ase on vapaana.

Hän on keskushalleissa.
- Mitä he tekevät?

Tulen heti takaisin.
Liikettä!
Scott, odota.
Voin auttaa sinua.
Jean.
Logan.
Mitä teit hänelle?
Löysin palan hänen menneisyydestään ja annoin sen takaisin hänelle.
Vain muutaman muiston, jotka tavoitin.
Toivottavasti näimme viimeistä kertaa tuon kaverin.
Kurt.
Mitä?
Pysykää kaukana...
- Mitä?

- Pois oven luota!

- Tiedämme, missä Professori on.

- Teilläpä on pitänyt kiirettä.

Lähdetään.
- Anteeksi.

Tästä oli tarkoitus tulla universumin keskus ennen kuin minut petettiin.
Nyt se tulee olemaan.
Hei, Hank.

Voin selvittää sen.
Lentopuvut.
Sait sotakoneesi.

Lahja, taaksesi jättämästä menneisyydestäsi - ja tulevaisuudelle, joka on edessä.
Kurkota syvälle maan sisään, poikani.
Revi kaikki heidän rakentamansa maasta.
Pyyhi puhtaaksi tämä maailma, - niin me johdamme heitä, jotka selviytyivät parempaan maailmaan.

Onko minulla roolia tässä hulluudessa?
Sinulla on kaikista tärkein rooli.
Pelottiko sinua?

Ei.
Mutta olin peloissani ekassa tehtävässäni.
Olin tällaisessa koneessa ystävieni kanssa.

Kutsuimme itseämme X-Meneiksi.
Veljesi oli siellä.

Hän oli oikea pideltävä, mutta...
Loppujen lopuksi hän oli hyvin rohkea.
Mitä muille mukananne meneville nuorille tapahtui?
X-Meneille.
Hank ja minä olemme ainoat jäljellä olevat.
En pystynyt pelastamaan muita.
- Minähän sanoin, etten ole sankari.

Sinun näkeminen sinä päivänä televisiossa muutti elämäni.
Niin minunkin.
Asun yhä äitini kellarissa, mutta kaikki muu on...
Se on melko samaa.
Olen täysi luuseri.
Näkemämme on magneettinen ilmiö paljon suuremmassa mittakaavassa, - kuin mitä näimme Auschwitzissa.

Rautaa, nikkeliä, kobolttia.

Se on jo alkanut alhaisimmissa syvyyksissä.
Maa-alueet hidastavat sitä, mutta ei kauan.
Lopulta kaupungit, kaupunkikeskukset...
Kaikki pronssikauden jälkeen rakennettu pyyhkiytyy pois.
- Kuolonuhreja on miljardeja.

Olet vain uusi väärä jumala ja ketkä jäävätkin seuraamaan sinua, - kun tämä kaikki on ohi, he pettävät sinut taas.
Olet väärässä, Charles.

Olla kaikkialla.
Olla jokaisessa.
Seitsemäs ihme, klo 12:00.
Hänellä on Professori pyramidin keskustassa.
Hän aikoo siirtää tietoisuutensa Professoriin.
Jos hän tekee sen, hänellä on voima hallita jokaista mieltä maailmassa.
Mitä pirua tuo on?
Se on Erik.
Auttakaa te Nightcrawleria pääsemään pyramidiin.
- Hakekaa Charles.

Saan sinut sinne.

Te muut haette Charlesin koneeseen ja viette pois täältä.
- Emme lähde ilman teitä.

Pitäkää kiinni.
Hank, mene nuorten mukaan.

- Mitä?

Älkää sitten hallitko.

Meidän kaikkien täytyy.
Mene, liity muihin.
Suojelkaa minua, kunnes siirtäminen on valmis
Tuolla on sisäänkäynti.

Kurt.

Pyramidiin.

Revitään heidät.
Professori.
- Kurt, pidä kiirettä.

Kurt, ei!
Magneettikenttä on liian voimakas, en saa meitä sinne sisään.
Tiedän, että uskot menettäneesi kaiken.
Mutta et ole.
Sinulla on minut.

Sinulla on enemmän perhettä kuin tiedätkään.
Sinulla ei koskaan aiemmin ollut mahdollisuutta pelastaa perhettäsi, - mutta nyt sinulla on.
Sen tulin tänne kertomaan sinulle.
Entä sinä?
Olen sinun...
Olen täällä perheeni takia myös.
Mene pois!
Hyvästi.
Menetämme hänet.
Tulen heti takaisin.
Scott, lasit päähän!
Lähdetään.
Nyt mennään.
Psylocke!
Mitä pirua se oli?
- Tarttukaa kaikki Nightcrawleriin!

Hoida meidät pois täältä.
Kurt, pidä kiirettä.
- Onko hän kunnossa?

Mene pois.
Professori, ei hätää.

Ei hätää.
Menen taistelemaan siitä, mitä minulla on jäljellä.
Taisteletko sinä?
Sinussa on niin paljon enemmän, kuin tiedät.
Ei vain tuskaa ja vihaa.
On myös hyvää.

Täällä sinulla on mahdollisuus olla osa jotain suurempaa kuin sinä itse.
Se tarvitsee sinua, Erik.
Hyödytön.
Tiedän, että kuulet minut.
Olemme yhä yhdistetty.
Charles!

Näyttäydy!
Typerä lapsi.
Tapa hänet.
Suuri sankari.
- Menen sinne.

- Minut hän haluaa.

Jos hän saa sinut, hän saa meidät kaikki.

Olet heikko.

Tule pelastamaan rääpäleesi!
Anna elämäsi heidän elämästään.
Ei.
Hän oli oikeassa.

- Pääsen hänen päänsä sisään.

Kiitos, että päästit minut sisään.
Haluatko, mitä minulla on?

Tervetuloa maailmaani.
Olet minun talossani nyt.
Tarvitset suuremman talon.
- Petit minut.

Petin heidät.
- Hypätään.

Suojaa minua.
Sain sinut.
Vauhtia!
Heiltä puuttuu voimaa, Charles.
Tulehan tänne.
Auta - minua.
Pysykää tässä.
He eivät voi pysäyttää häntä.
Auta minua.
Se on ohi, Charles.

Olet minun nyt.
Et koskaan voita.
Miksen?
Koska olet yksin.
Enkä minä ole.
Anna palaa.
Vapauta voimasi, Jean.
Ei pelkoa.
Vapauta voimasi!
Anna mennä, Jean!
Hän pääsee pakoon.
Kaikki on selvinnyt.
- Menetimme hänet.

Hän ei ole kuollut.

Kiitos, Jean.
Charles, tiedätkö, missä olet?
Olen rannalla.
Kuubassa.
- Sinun kanssasi.

Charles Xavier.
Anteeksi.

Pitäkää kiinni!
Mitä minä missasin?
Näyttää, että vain Jumalan armosta, tämä uhkaava tuho on pysähtynyt.

- Kiitos, herra presidentti.

Mystique sanoi, että hän on isäsi.
Aiotko kertoa hänelle?
Ehkä jonakin päivänä.
Toistaiseksi vain pysyttelen täällä jonkin aikaa.
Niin minäkin.
Maailma on jo alkanut rakentaa uudelleen asevarastojaan.
Se on ihmisluonto, Charles.
Olen silti toiveikas.
- "Toiveikas."

Olin oikeassa jopa sinustakin.
Entä muu maailma?
Eikö se koskaan herätä sinua keskellä yötä?
Tunne, että jonakin päivänä he tulevat hakemaan sinua ja lapsiasi.
- Se todellakin herättää.

Tunnen suurta sääliä raukkoja kohtaan, jotka tulevat kouluuni etsimään ongelmia.
Enkö varmasti saa vakuutettua sinua jäämään?
Olet psyykikko, Charles.

- Hyvästi, vanha ystävä.

Unohtakaa kaikki, mitä uskotte tietävänne.
Minkä tahansa koulussa oppimanne opetuksen.
Mitä ikinä vanhempanne ovat opettaneet teille.
Millään siitä ei ole merkitystä.
Ette ole lapsia enää.

Olette X-Menejä.
Katso loppuun asti: