# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaukaisista ajoista asti shinobeista vahvin on valittu johtajaksi ja on useita jotka unelmoivat tulla valituksi.
Kuten myös ihmisten unelmat myös tulen tahto periytyy sukupolvelta toiselle.
Tulen tahto voi...
PÄIVÄ JONA NARUTOSTA TULI SEITSEMÄS HOKAGE
Voisitteko käydä herättämässä isänne?
KYYYL!
Nukkuuko hän yhä?

Tiedättehän mikä päivä tänään on?
Isä herätys!
Isä?
Aamupala on valmis!
Nouse ylös!
Ikään kuin saisit isän hereille tuolla lailla söpöilemällä.
No niin!
Herätys senkin idiootti!
Näin!
Kiitos ruuasta!
Eikös tänään ole suuri Hokagen virkaanastujaispäivä vai mikä lie?

Eikö sinun olisi sen vuoksi pitänyt ainakin saada itsesi sängystä ylös?
Minä menen ja haen Hokagen haorin sinulle.
Eikö se ole vielä valmis?
Ei vielä valitettavasti.

En voi antaa tätä kenellekkään muulle.

Nähtävästi hän on vastuussa kaikista edellisistä kirjontatöistä Hokageille.
Hän halusi itsepintaisesti työstää sitä aina itse virkaanastujaisseremoniaan asti tehdäkseen siitä täydellisen.
Nyt kuin muistelen sitä niin Kakashi-sensein haori ei valmistunut ajallaan..
Ymmärrän.

Niin.

Ota lapset mukaan ja menkää yhdessä, okei?
Selvä.
Pistäkääs vähän vauhtia!
Kyllä!
Anteeksi häiriö.
Kiitoksia todella paljon.
Minun täytyy ehtiä ajoissa.

Anteeksi että saitte odottaa!
Oi, se on Hinata!
Niin onko Naruto tulossa lähiaikoina vai...?

Ööh?

Hän on varmaan jo lähistöllä.
Niinpä!
Jätän tämän nyt sinulle.
Okei.
Minä menen takaisin katsomaan mitä on tekeillä.
Kiusallista.
Niinpä.
Hei te kaksi, on aika lähteä!
Ei, minä otan tämän mukaani!
Hima, kun sinua alkaa väsyttää niin minä päädyn kuitenkin kantamaan tätä!
Joka on todella ärsytävää, joten jätä se tänne!
Minä otan sen!
Kuvitteleppa minut kantamaan tätä noloa lelua kaikkien kyläläisten edessä!
Ei se ole yhtään noloa!

Se ei ole söpö!
Mitä te teette, tämä on tärkeä päivä isällenne.
HEI, TE KAKS!
Hei isä odottaa meitä.
Eikä, eikä!
Jos emme kiirehdi me kyllä myöhästymme!
Minä munasin pahemman kerran...
Mi-minun mokani...

Häh?

Ai!
Boruto!
I-Isä...

Byakugan!

Mitä hemmettiä täällä oikeen tapahtuu?
Sieltä hän tulee!
...Kohde...

Meillä on seremonia johon meidän on mentävä-
Sarada!
Choochoo!
Miten menee?
Ilmeisesti nautit ruuastasi..
Kyllä, ostin tämän jostakin kaupasta kadunvarrelta.
Nämä ovat maukkaimmat pallot mitä olen koskaan syönyt.
Haluatko maistaa?

Kiitos mutta ei kiitos.
Sitäpaitsi, olen jo täynnä.
Joka tapauksessa, miksi tämä seremonia kestää näin kauan.
Jalkani ovat väsyneet.
Hmm, miksihän Hokage antaa odotuttaa?
Mitä hemmettiä Naruto oikeen tekee?
Tämä ei onnistu, me emme ehdi ajallaan.
Näyttää siltä että meidän pitää ottaa suunnitelma B käyttöön.
Hei Konohamaru...
Häh?
Nyt aloitamme Seitsemännen Hokagen virkaanastujaisseremonian.
Tämän seremonian isännöi Kuudes Hokage eli minä, Kakashi Hatake.
Kiitokset kaikille läsnäolijoille.
No niin, pyydetäänpä hänet lavalle.
Kuten kaikki varmasti tiedättekin, mies joka tulee ottamaan paikkani Seitsemäntenä Hokagena!
Naiset ja herrat
NARUTO UZUMAKI!
Hän todella teki sen.
Niin.
Mitä nyt?
Ei mitään, mietin vain yhtä asiaa.
Naruto, sinä todella teit unelmistasi... totta.
Kiitos.

Dattebayo...heh...
Olen pahoillani Naruto...
Minun oli pakko käyttää Muuntautumistekniikkaa sinun vuoksesi...
Naruto?

Huh?
Tämä on Pehmeän nyrkin aikaan saama.
Hän on totaalisen taju kankaalla.
Mutta.. mutta kuka on voinut tehdä näin?
Isä otti suoran osuman... ja näyttää siltä...

En tiennyt että tilanne karkaa käsistä näin pahasti kun Himawari todella suuttuu...
Veliiiiiiii...
Tästä edes minä...
Oletko päättänyt leikkiä piilosta kanssani?
Voisitko... todella piileskellä täällä?
Velii!
Byakuganhan antaa käyttäjälleen kyvyn nähdä läpi kiinteiden esineiden, mutta tämä on poikkeus...
Suomennos:
