# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Tämä muistuttaa eniten Teddyä.
- Kerro nimesi.

Hän on Lambert Simnel.
Armeija aiheutti pahan vamman sedälleni.
Jasper on mies, jota rakastat.
Emmekö voisi rohjeta elää hieman myös itsellemme?
Olen löytänyt sinulle vaimon, Kate Woodville.
Kun odotit Arthuria, tiesin jo, ettei hänestä tulisi koskaan kuningasta.
Hän toivoo hänen kuolemaansa.
He tappoivat toisen veljistä.

- Meillä on vieras.

Kadonnut York-prinssimme...
Rakas Elisabeth...
Minulla on uutisia menestyksestämme Bourgognessa ja muualla.
Olen saanut sanan Venetsian dogelta  että hän julistaa julkisesti tukensa pojallesi prinssi Rikhardille.
Koko kristikunta laulaa lauluja hänen paluustaan  ja komeasta kultakutrisesta York-prinssistämme.
Euroopassa on paljon ystäviä.
He ovat kirjoittaneet seitsemän vuotta rakkaudestaan Rikhardiin.
Poikasi asia vahvenee päivä päivältä.
Hän on pian valmis vastustamaan Henrikiä.
Hän saa takaisin oikeutetun asemansa Englannin kuninkaana.
Uusi kirje Yorkin leskikuningatar Elisabethille?
Unohdin melkein kutsua kuninkaan.
Mitä nyt?
Herttuatar kirjoittaa Rikhardin puolesta.
- Hän kutsuu meidät hoviinsa.

- Sinun täytyy kieltäytyä.

Ajattelin, että sehän olisi mukava matka.
Koko maailma tietää, että prinssi Rikhard kuoli tornissa vuosia sitten.
- Herttuatar on hullu tai tollo.

Hän tietää, että poika on huijari.
Onko sillä väliä, jos ihmiset uskovat?
Englannin kansa tukee sinua.

Huhutaan, että tietyt aateliset aikovat paeta Bourgogneen.
- Suljemme satamat.

Ja kaiken laillisen matkustuksen pelkän huhun takia?
- Englanti nousisi sotajalalle.

- Maailma luulisi, että pelkään.

Saimme kirjeen kuninkaalta.

- Miksi?

En osaa edes arvata.

- Pitääkö minun tulla?

Olemme kuninkaan uskollisia palvelijoita.
Täällä on niin rauhallista.
- Matkustamme hoviin, nuori mies.

Juostaan kilpaa talolle.
Ole hyvä, Teddy.
Kirjoja, mustetta ja pergamenttia.
Mikä parasta, juustoa omista lehmistämme.
Teddy...
Pikku Henrik haluaa halata setäänsä.
Et olisi saanut nimetä häntä Henrikiksi.
WESTMINSTERIN PALATSI LONTOO
Bourgognen herttuatar on kutsunut minut hoviinsa.
Olen päättänyt lähettää sinut minun sijastani.
Totta kai.

Tarkoitin vaimoasi my lady Polea.
- Minua, teidän armonne?

Mutta en ole koskaan tavannut Rikhard-serkkuani.
Tunnistat kai oman sukulaisesi?
Kuka voisikaan paremmin paljastaa tämän pojan  teeskentelijäksi kuin hänen oma serkkunsa?
Miten vastaat, my lady?
Prinssit ja prinsessa ovat kaivanneet serkkuaan.

Onko Walesissa kaikki hyvin?
Eihän Tudor-aviomies ole sittenkään niin kamala?
En pidä meitä Yorkeina tai Tudoreina.
Me olemme perhe, onnellinen perhe.
Tai olisimme, jos veljeni voisi olla kanssamme.
Entä sinä?

Hän laittaa joka päivä tuoreen punaisen ja valkoisen ruusun  kuningattaren huoneeseen.

Meidänkin liittomme on nyt onnellinen.
Älä ole hermostunut, Maggie.
Herttuatar haluaa vain laittaa huijarin miestäni vastaan.
Olen iloinen, että kuningas luottaa minuun.
Jos epäröit, kerro siitä vain minulle.
Uskotko, että se voisi olla hän, veljesi?
Äitini on kertonut herttuattarelle Rikhardin paosta.
Hän on taatusti tämän takana.
Se on taas joku katulapsi, jonka tätimme on pukenut prinssiksi.
Rikhard oli veljeni.

Henrik ei saa koskaan tietää Rikhardin paosta.
- Täytän velvollisuuteni kuninkaalle.

Me tulemme pian takaisin.

Hänellä ei ole mitään hätää.
Hyvää matkaa.
Voitko varmasti luottaa lady Poleen?

Hänen poikansa on Westminsterissä ja hänen veljensä on tornissa.
Me voimme luottaa häneen.
Kuningas on puhunut.
Veljesi oli töykeä minulle tänään.
Kuulitko?

- Älä ole niin herkkä, Margaret.

Puhu hänelle.
En säti miestä, joka voitti Bosworthin taistelun.
Pitäisikö uskoa, että hän teki sen epäitsekkäistä syistä?
Se olisi ensimmäinen ja viimeinen kerta.
Sinä olet ilmeisesti sen hyveen malliesimerkki.
Minä olen epäitsekäs.

- Onneksi hän tahtoo samoja asioita.

Hänen tahtonsa laittaa sinut tänne kuninkaan äidiksi on rajaton.
Hänhän määräsi puolestasi kahden pikkupojan murhan.
- Lizzie...

- Enkö ole ollut kuuliainen tytär?

Enkö ole huolehtinut sinusta?
- Antanut valheesi anteeksi.

- Mistä minua syytetään nyt?

Tiedän juonistasi herttuattaren kanssa.
Usko minua...

- En halua lukea tätä.

Tämä poika on yhtä petollinen kuin edellinen, jonka tätini lähetti.
- Tämä poika on Rikhard.

- Hän on veljesi ja oikea kuningas.

- Teit minusta Tudor-kuningattaren.

Veisitkö sen nyt minulta?
Oletko aina rakastanut veljeäni enemmän?
Voi, Lizzie...
Olen rakastanut sinua koko sydämestäni koko ikäsi.
Kukaan ei ole läheisempi.
Minä olen vanha.

Minun pitäisi viettää viimeiset päiväni vanhimman tyttöni kanssa.
Siskosi ovat menneet aviomiestensä ja perheidensä luo.
Minun pitäisi olla kanssasi.
Mutta Henrik ei ikinä sallisi sitä.
Minä rakastan sinua, Lizzie.
Henrik tekee mitä pyydän.
Hän rakastaa minua, äiti.
Ja minä rakastan häntä.
Teidän armonne.
Toivon, että tyttäresi läsnäolo jouduttaa tervehtymistäsi.
- Kiitos ystävällisyydestäsi.

Teidän armonne...
Saimme nämä haltuumme Greenwichissä.
Niissä on englantilaislordien allekirjoitukset.
Ne on osoitettu Bourgognen herttuattarelle.
He vannovat tukensa niin sanotulle "Yorkin pojalle".
- No?

Olisi pitänyt toimia aiemmin.
- Muutama petturi ei tarkoita kapinaa.

Mitä nimeä kirjeissä käytetään minusta?
- Kerro.

Henrik Teeskentelijä, teidän armonne.
Entä hänestä?
Prinssi Rikhard, Yorkin herttua.
Poikamme prinssi Harry on Yorkin herttua.
Aateloi hänet.

Kuningatar on oikeassa.

Kun lady Pole palaa Bourgognesta, hän ilmiantaa pojan julkisesti.
Hyvä on.

Älkää pidättäkö pettureita vielä.

Herttuatar...
Täti, lady isoäiti.
Harmi, ettei kuningaspari päässyt mukaan.
- On ilo saada siskontyttöni hoviin.

Rikhard odottaa innolla serkkunsa tapaamista.
Ette pääse nuoren herttuan aatelointiin.
Outo tilaisuus, koska arvonimi on jo varattu.
- Suokaa anteeksi.

Annetaan vieraidemme asettua huoneisiinsa.
Tapaatte prinssin myöhemmin.
Isoäiti, näyttäisitkö minulle ensin paikkoja?
On mukava saada sinut tänne, Maggie.
En uskonut näkeväni sinua Bourgognessa.
En minäkään, mutta kuningas pyysi sitä.
Kerro omasta perheestäsi, pojastasi.
- Pikku Henrik on viisi.

- Pidä hänet lähellä.

En palaa Englantiin, kun Henrik Tudor on vallassa.
Mutta jos tätisi saa tahtonsa läpi, Rikhard palauttaa meidät valtaan.
Oletko varma, että se on hän?
Sinä tulit todistamaan, että hänkin on huijari.
Taas joku pelloilta haettu talonpoika.
On ihana nähdä sinut puutarhassani.
- Kuka tuo on?

Skotlannin kuningas Jaakon serkku, vähän prinssiä vanhempi.
Mutta kuten sanoin, tädilläsi riittää aina juonia hänen varalleen.
My lady Margaret...
Olisi pitänyt arvata, että sait saman idean kuin minä.
Jotta kaikki tämä olisi täydellistä pojallemme, rakkaalle Harryllemme.
Olet ollut isoisä hänelle kaikin merkityksellisin tavoin.
Ja isä pojalleni.
Olet antanut hänelle paljon.
En kadu kuningastani palvellessani saamiani vammoja.
Olethan sinä onnellinen, Jasper?
Tekeekö York-vaimosi sinusta onnellisen?
Hän on ystävällinen ja hellä.
- Hän on kärsivällinen kanssani.

Henrik tulee aina olemaan meille yhteinen asia.
My lord...
My lady...
My lady kuninkaan äiti, tapaamme juhla-aterialla.
Tule, Kate.
Englannin prinssi Henrik, nimitän sinut Yorkin herttuaksi.
Kaunis Cathy, niin paljon vieraita...
Tämä on hyvin näyttävää, herttuatar.
Sieltä hän tulee.
Prinssi Rikhard, Yorkin herttua.
Toivotamme tänään tervetulleiksi Englannin vieraamme Rikhard Polen ja Margaret Polen, serkkusi.
Tervetuloa, serkku.

Tule istumaan serkkusi viereen, jotta voitte puhua vapaasti.
Jos serkkunikin haluaa sitä, en nauttisi mistään enemmän.
Prinssi Henrik aateloitiin tänään.
Tiemme tähän hetkeen ei ole ollut helppo  mutta olemme tänään levollisin mielin.
Meillä on kaksi poikaa ja sukulinjamme on vahva.
Malja.
- Pojalleni Yorkin herttualle.

Minäkin haluaisin nostaa maljan Yorkin herttualle.
Pojalleni prinssi Rikhardille, joka on elossa ja voi hyvin Bourgognessa.
Kaikkien jumalaapelkäävien aatelisten  pitäisi seurata häntä, eikä tätä teeskentelijää, Henrik Tudoria.
Prinssi Rikhardille, Yorkin herttualle ja Englannin kuninkaalle.
Tulit pilaamaan oman tyttärenpoikasi päivän.
Sinä et ole äitini.
Sait aikaan vain sen, ettei hulluudestasi ole enää epäilystäkään.
Koko Englanti on nyt varma siitä.
Ainoa hulluus on, että poikasi jää valtaistuimelle.
Mutta oikea kuningas voittaa vielä.
Kälysi on yhtä hullu.

Hoidamme hänet, kuten edellisen.
Poikani Rikhard lupasi minulle jotain, kun lähetin hänet turvaan.
Hän vannoi kostavansa veljensä puolesta.
Se kosto on tulossa, ja sinut hoidetaan, Margaret.
Jumala tekee sinusta sairaan rangaistuksena valheistasi.
Sinulla on paljon tunnustettavaa.
En pelkää kuolemaa tai tuomiota.
Olen täyttänyt velvollisuuteni Jumalalle.
Hän vie minut Edvardini luo.
Mutta sinun silmissäsi on pelkoa.
Mitä sinä sanot Jumalalle, kun näet hänet?
Miten selität kaiken sen veren käsissäsi?
Viekää hänet luostariin paikkaan, jossa hän ei voi kirjoittaa.
Olen iloinen, että pääsit tulemaan.
Ehkä voisit muistella yhteisiä aikojamme lapsina.
Olen pahoillani, mutta me emme ole tavanneet aiemmin.
Äitimme eivät olleet ystäviä  ja isämme eivät olleet aina toverillisia.
Tarkoitin, että vietimme lapsuutemme samojen ihmisten parissa.
- Meillä on yhteisiä tarinoita.

Kerro meille tarina prinssistä, Maggie.
Kuulin...

Sinä ja veljesi Edvard saitte kiinni ketun ja veitte sen lastenhuoneeseen.
Aivan, se on totta.

Pelkäsin sitä eläintä, mutta halusin tehdä vaikutuksen veljeeni.
Edvard kantoi sen salaa takkinsa alla palvelustyttömme ohi.
Unohdin palvelustytön.

Mary.
Häntä ei ollut helppo unohtaa.

Joulu oli lempiaikaani käydä kylässä.
Me kokoonnuimme yhteen ja lauloimme.
- Kerran palvelijatkin tulivat mukaan.

Suo anteeksi, mutta myönsit, ettemme ole koskaan tavanneet.
Minä katsoin parvekkeelta.
Olin ujo lapsi.

Näin kaiken joutumatta osallistumaan.
Se oli ensimmäinen joulu isäsi kuoleman jälkeen.
Kaikki yrittivät tehdä siitä onnellisen sinulle ja veljellesi.
Olit hyvin urhea.

Hän itki ja sinä sanoit, että kaikki järjestyisi.
Minä en muista sellaista.
Tiedän, mitä sanot Henrikille.

Kun prinssi Rikhard nousee häntä vastaan  sinä ja omatuntosi voitte liittyä meihin.
Rikhard on ajettu maanpakoon.

Tehtävää on vielä paljon.

Mutta tänään meillä on vihdoin paljon juhlittavaa.
Rakas Rikhardini ja Cathy Gordon menevät naimisiin.
Olisi pitänyt arvata, että hän juonitteli jotain tällaista.
Toivottavasti Jaakko osaa tunnistaa paremmin talonpojan silkissä.
Anteeksi.
Hyvää yötä, rakkaat.

Rukoilen sinun ja isän puolesta, ja kuninkaan äidin.
- Isoäitisi on mielissään.

- Voiko hän huonosti?

Älä sano noin enää koskaan.

Voiko hän huonosti?
Kyllä.

Äidilläni on vain valheita, Henrik.

- Englanti rakastaa sinua.

Rakastatko sinä minua?
Sinä olet Jumalan kuningas.
Sinä olet Englannin kuningas.
Sinä olet minun kuninkaani.
Nukun yksin tämän yön.
Jättäkää minut.
Suo meille siunattu loppu.

Margaret...
- Mikä hätänä?

Jotain on vialla.

Onko kyse Henrikistä?
Elisabethista?

- Sanoit itsekin...

- Mitä?

Pääsi karkuun?
Elisabeth sanoi lääkärilleni vuosia sitten:
"Jos sinulla on kaksi jalokiveä, laittaisitko ne samaan rasiaan?"
Etkö ymmärrä?

"Pääsi karkuun" miltä, Margaret?
Keneltä, murhaajalta?
Se ei ole murha, jos se on Jumalan tahto.
- Se olit sinä...

- Sinä määräsit sen.

- He olivat Yorkeja.

- Se oli Jumalan tahto.

Tässä ei ole mitään jumaluutta.
Aiotko kertoa hänelle?
Minun pitää miettiä.
Jasper...

Hän ei antaisi sinulle ikinä anteeksi.
- Ajattelet nytkin vain itseäsi.

Tieto tästä tuhoaisi Henrikin.

Jos Henrik tuhoutuu...

Ei siitä, että kerron hänelle niistä.
Näetkö?

Jos hän on, mitä hänelle tapahtuu seuraavaksi?
- Hän palaa Englannin valtaistuimelle.

Ehdotatko, että annamme Henrik Tudorin olla?
Että annamme hänen hallita ja viedä Rikhardin syntymäoikeuden?
Yritän saada hänelle liittolaisia, mutta tämä on vasta alkua.
Tai hän kuolee.

Tämä on jatkoa konfliktille  joka on vienyt minulta kaikki poikani.
- Lady isoäiti.

Tätisi juhlii menestystään aamunkoittoon.
Voi, Maggie...
- Oletko sairas, isoäiti?

Etkö ole onnellinen kihlauksesta?
Kihlaus tarkoittaa avioliittoa, ja tämä avioliitto tarkoittaa sotaa.
Hän on pojanpoikani.

Voi, Maggie...
Nukuit, kun tulin.

- Valvoitko myöhään?

Hoidin herttuattaren juhliessa kuninkaan asioita.
Meidän pitää lähteä tänään.

Tuomme onneksi hyviä uutisia.
Mikä hätänä, Maggie?
Isoäitini uskoo, että poika on Rikhard.
- Et voi olla yllättynyt siitä.

- Hän uskoo siihen sydämessään.

Hän tiesi Teddystä ja minusta sinä jouluna.
Mitä jos joku näki teidät portaikosta ja kertoi hänelle?
Silloin hän olisi voinut kertoa tarinan kuin hän olisi nähnyt sen.
Jos isäsi oli juuri kuollut, on helppo arvata, että itkit jouluna.
Hän on huijari.

Tiedän, että osa sydämestäsi haluaisi, että serkkusi jäi henkiin.
Mutta sinun pitää ajatella seurauksia.
Tämä poika on huijari.
Minun pitää järjestää paluumme.
- Miksi Jasper ei ole läsnä?

Meillä ei ole syytä huoleen.

Hän uskoo saavansa Skotlannin armeijan puolelleen.
Se ei ole varmaa tai edes kovin todennäköistä.
Jos Cathy Gordon oli paras morsian hänelle-

Tyttö on mitätön aatelinen.
Jos häntä olisi uskottu, hän olisi saanut ranskalaisen prinsessan.
Skotlanti on liian köyhä sotimaan.

Keskustelen siitä setäni kanssa, kun hän toipuu.
Sinun pitää vain vahvistaa, että poika on huijari.
Me olemme turvassa, Maggie.

Sir Rikhard ja lady Margaret Pole, tervetuloa takaisin.
Teidän armonne.

Kuulustelitko poikaa, kuten pyysin?
- Kyllä, teidän armonne.

Tunnistitko hänet sukulaiseksesi?

Hän ei ole mies, jonka olisin nähnyt aiemmin.
Onko hän siis huijari?

Ei, teidän armonne.
- Ovatko todisteet siinä?

Sir Pole toi kotiin vahasinetin  jokaiselta petturilta, joka on vannonut uskollisuutensa pojalle.
Todiste petoksesta heidän omista käsistään.
- Sir Boswell.

Lord Smithson.
Dorley.
Elisabeth, leskikuningatar.
Sir William Stanley.
- Ei...

Minä olen uskollinen oikeutetulle kuninkaalle!
Rikhard Yorkille!
- Mitä aiot tehdä hänelle?

- Jumala vie hänet pian ilman apuani.

- Tiedät mitä minun pitää tehdä.

Jos he ovat valehdelleet sinulle.
Teidän armonne.

- Onko hän toipunut?

Kuninkaalla on kiireellisiä asioita hoidettavanaan.

Sano, että tapaan hänet pian.
Jasper...
Jätä minut, Margaret.

- Mitä haluat kertoa hänelle?

Sinä tuhoat hänet, Jasper.
Tuhoat kaiken, minkä eteen olemme tehneet töitä.
Me olemme loukanneet Jumalaa.
Etkö rakastanut minua kerran?
En ole koskaan rakastanut ketään muuta.
Mutta tämä...
Rakastinko sinua  tietämättä koskaan, kuka sinä oikeasti olit?
Henrikin tulee tietää, mitä hänen nimissään on tehty.
Muuten hän teloittaa petturit ja suurin heistä jää hänen rinnalleen.
Voi Jasper-parkaa...
Minä olen rakastanut vain sinua  mutta olen aiheuttanut sinulle paljon tuskaa.
Auta minua, Luoja.
Auta minua, Jumala.
Jumala ei haluaisi sinun kärsivän.
