# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos: horge
Minä avaan.
- Tri Adler?

Totta kai.
En tiennytkään sinun tekevän kotikäyntejä.
Tiedät, miksi olen täällä.
Gerry, poikani ei ole osoittanut mitään oireita...
Ei ainuttakaan viimeisten viiden päivän aikana.
- Kerroin sinulle, ettei hän parane.

Tuleeko?

Pyydän, anna minulle hieman lisää aikaa.
Minun ei tarvitse kertoa sinulle.

Viivytin tätä, en sen takia, kuka olet   vaan koska Helen ja Alice ovat ystäviä.

Minä ymmärrän.

Vaikein asia, mitä isä ikinä voisi tehdä.
Sydäntäni todella särkee puolestasi.
Poika on puutteellinen.
On olemassa raportointivaatimuksia.
Jos en lähetä tietoja terveystoimistoon, kysymyksiä nousee esiin.
Olen pahoillani, John, - mutta jos et huolehdi tästä tänään...
Minun täytyy tehdä se huomenna.
Herra Blake.
Marsalkka Heusman haluaa tavata teidät nyt heti.
Haluaa, vai?
Hoidetaan tämä pois.
Josef.
Haluaisin näyttää sinulle jotain.
- Olet kai kuullut Atlantropasta?

Valmistuttuaan, se patoaa Välimeren Gibraltarin ja Marokon välillä.
Syntyy miljardeja kilowatteja sähköä.
Sen vesistä poistetaan suolat ja käytetään Saharan autiomaata kasteluun, - luoden miljoonia hehtaareja viljelysmaata ruokkimaan nälkäistä mannermaata.
Eikö olekin jännittävää, mitä saamme aikaan täällä Valtakunnassa?
Kyllä kai.
Näytät hyvin paljon äidiltäsi.
Muistatko, miltä hän näyttää?
Ymmärrän, miten vaikeaa tämän täytyy olla sinulle - ja arvostan tuloasi.
Minun käskettiin tulla.

Yliryhmänjohtaja Smith kertoi palveluksistasi Valtakunnalle - ja olin myönteisesti vaikuttunut.
En raportoi yliryhmänjohtaja Smithille enää.
Ymmärrän.

Olen aina ollut oma herrani.

Olimme äitini kanssa kahden.
Sinulla on täysi oikeus olla vihainen minulle, perustuen ymmärrykseesi.
Minun ymmärrykseeni?
Toivoin, että voisimme viettää koko aamun yhdessä, mutta jokin on noussut esiin.
Kotonani on pieni kokoontuminen tänä iltana.
- Jatkaisimmeko tätä keskustelua silloin?

Yakuzako?

Jos en olisi tehnyt, olisit kuollut nyt.
- On pahempaakin.

- On jotain muutakin.

- Sain tämän Julesilta.

Hän ei sanonut minne meni.

- Missä hän on?

Siinä ei ole mitään järkeä.

- Täytyy olla jokin toinen selitys.

Millään ei ole.
- Mennään sinun mestaasi ja...

Tämä koko pirun kaupunki haisee.
Se on täynnä saastetta.
Mitä teemme Yakuzan suhteen?
Odottelemme vain.

Jos aiot myydä elämäni Yakuzalle, voisit ainakin vaivautua tulemaan paikalle.
Ei.

Ymmärrätkö?

Viikon.
- Aloitamme arvokkailla esineillä.

Valitsin jo jokusen lupaavannäköisen ehdokkaan jäljennökseksi.
Ostaja Yokohamasta kirjoitti erityisesti tästä kappaleesta.
Se on Custerin miekka, annettiin hänelle kenraaliksi tultuaan.
Ei, liian yksityiskohtainen.

Viehättävä esine neekerihistoriasta:

Toki, jos hankit minulle hydraulisen järjestelmän putken taivutukseen.
- Entä tämä?

- Paljonko voisit nyhtää siitä?

- Minä en nyhdä.

Oikealta ostajalta 30 tonnia.
- Teen kaksi.

Yhden paikallistaminen olisi jättipotti.
Parin löytäminen nostaisi liikaa epäilyjä.
Eikö vanhalla Abella ollut kaksi hihaa?

- Sinähän asut täällä?

Mihin menet?

Tämä on minun kotini   ja tiukasti kielletty.

Anteeksi?
- Täällä takana, Ed

- Avustajani?

- Tässä haluamasi kama.

- Hauska tavata.

- Pöydältäkö?

- Tämä ei...

Selvitä tarvitsemamme materiaali poissa ollessani.
- Minne menet?

Jatka matkaa.

- Mitä on tapahtunut?

Tarkoitin Julianaa.

Et mene.

- Irrota vitun kätesi minusta.

Tekisit minulle palveluksen.
Tule mukaani.
Tämä on Frank Frink.

- Kuka hän on?

- Haluan puhua Karenin kanssa.

- Tyttöystäväsi tapatti hänet.

Hän petti meidät kaikki.

- Hän päästi Joe Blaken filmin kanssa.

Etkö?
Tämä on hän - loikkaamassa Valtakuntaan eilen.
Hän on New Yorkissa tällä hetkellä.
- Tämä on teidän syytänne.

Jos teikäläisiä ei olisi ollut, eikä niitä pirun filmejä, - mitään tästä ei olisi tapahtunut.
- Olet oikeassa, veli.

Oletpas, Frank.

- Niinkö?

- Joka vastustaa natseja, joka puolustaa vapautta.

Kuulimme, mitä siskollesi ja hänen lapsilleen tapahtui.
Tätähän te teette.

En ilmoittaudu mihinkään asioihin.
Huolehdit vain itsestäsi, eikö niin, Frank?
Jokseenkin.
- Mitä mieltä olet?

PUHTAUS!
- Tämän miehenkö sinä näit?

- Hänen nimensä on George Dixon.

Anteeksi, neiti, mistä olette kotoisin?
Tiedän, ettei se kuulu minulle.

Olen Hector.
- Juliana.

- Millaista siellä on?

Sota on tulossa.
- Oletteko täysi arjalainen?

Vaimoni isoäiti on Aymara, - mutta hänen isänsä on arjalainen.

- Eikö se ole tärkeää?

Täällä.
Onnea matkaan.
- Sukututkimustiedot?

- Teillä ei ole.

- Siellä ei pidetä sellaisia tiedostoja.

On taitanut olla väärinkäsitys.

Pankaa tämä päällenne.
Palaan lääkärin kanssa hetken päästä.
Pään korkeus: 200 milliä.

Korkea kallo soikealla kasvojen muodolla.
Oliivin värinen iho keltaiseen vivahtaen.
Siniset silmät, vahva.

- Alle 30.

- Ehkä.

Välimeren-alueen kasvonpiirteitä.

- Mitä nämä ovat?

- Eikö teille kerrottu?

- Mistä ne tuli?

Liikkumatta.
Neiti Crain, olen rynnäkköyksikönjohtaja Raeder.
Esitän teille joitakin kysymyksiä.
Olemme tietoisia Joe Blakelle antamastanne avusta.
- Saanko puhua hänelle?


- Ettekö?

Montako kertaa olitte seksuaalisesti tekemisissä Joe Blaken kanssa?
- Anteeksi?

En ollut lainkaan seksuaalisesti tekemisissä hänen kanssaan.
- Meillä ei ole sellaista tietoa.

Mikä sitten oli motiivinne hänen auttamiselle?
En auttanut häntä.

Annoin hänelle myös sen haluamanne filmin.

Annatte täyden selonteon toiminnoistanne viimeisten kahden viikon aikana, - siskonne kuolinhetkestä lähtien.
Jokaisen paikan, jossa kävitte, jokaisen ihmisen, jonka tapasitte, - kaiken, minkä näitte.
Kaiken.
Ymmärrättekö?
Herra Walker.
Juteltaisiinko?
Arnold?

Olen ylikomisario Kido, rouva Walker, Kempeitaista.
Tungettelenko, rouva Walker?
Ette lainkaan.
Olemme juuri alkamassa lounastamaan.
Liittyisittekö seuraamme?
Eilen raportoitiin tapahtumasta rakennuksenne edessä.
- Laukauksista.

- Luulin sitä auton pakoputkeksi.

Oliko tyttärenne täällä eilen?
Riippuu, kumpaa tytärtä tarkoitatte?

Mieheni on oikeassa.

- Hänellä oli...

Viittaan vanhimpaan tyttäreenne.

Oliko hän täällä?
- Julianako?

Eli tarjositte hänelle apuanne - ennen kuin hän pakeni Valtakuntaan.
- Mitä?

Sitä olen selvittämässä täällä.
Ylikomisario...
Trudyn katoamisen jälkeen, -

He olivat hyvin läheisiä.

Mitä tarkalleen tarkoitatte?
Luulen sen johtuneen jostakin hänen näkemästään filmistä.
Keneltä?
Oraakkelilta.
Mitä tämä näyttikin Julianalle, järkytti häntä hyvin paljon.
Juliana sanoi sen filmin olevan tästä kaupungista, - tuhoutuneena atomipommin jälkeen.
Tapasiko Juliana hänet?
Oraakkelin?
Tapasi.
Hän ei ole heidän puolellaan.

Kun tyttärenne soittaa kotiin, kertokaa minulle.
Jos ette kerro, saan tietää.
Ette selvittänyt olinpaikkaanne paetessanne vastarintaliikkeeltä.
- He pitivät minua auton takakontissa.

Koko päivänkö?
Niin.

Pitääkö teidän kysyä paljon lisääkin?
Nämä nimeämämme vastarintaliikkeen jäsenet, neiti Crain...
Siskonne ja hänen poikaystävänsä...
He molemmat ovat kuolleet.

- Nimesin myös naisen, Karenin.

Japanilaiset ampuivat hänet toissapäivänä.
Voitteko antaa kenenkään elossa olevan nimeä meille?
Jos voisin tunnistaa kenenkään muun, antaisin.
Entä teitä ampunut mies paetessanne siitä autosta?
Varmasti voitte kuvailla hänet.
Se oli Lemuel Washington, joka ampui minua.
Siellä ei ollut toista miestä, josta olen tietoinen.
Sehän on...
Pettymys.
Japanilaiset pyytävät palauttamaan välittömästi neiti Crainin.
Tiedän, ettette ole mitään velkaa minulle.
Ajattelin, että sen jälkeen mitä tein Joelle, voisin olla turvassa täällä.
Oletko saanut arvioinnin valmiiksi?
Olen, mutta on lääketieteellinen kysymys.
- Murtunut lantio.

Oletteko yrittänyt tulla raskaaksi sittemmin?
- En.

Olette väärässä, neiti Crain.
Olemme todella velkaa teille.
Emme lähetä teitä takasin kohtaamaan Kempeitaita tai vastarintaliikettä.
Tilapäinen turvapaikka hyväksytään.
- Minun määräyksestäni.

Olen yliryhmänjohtaja John Smith.
Tervetuloa Valtakuntaan.
Minä otan ne.
Emme kai usko, että Valtakunta on velkaa neiti Crainille?
Tarkoitatko, koska hän pärjäsi niin huonosti niin monessa kategoriassa?
Hän valehteli suhteestaan Joe Blakeen.
He ovat läheisempiä, mitä hän myöntää.
Siihen minä luotankin.
- Eikö minun pitäisi valmistella puhtaaksi kirjoitus?

Huolehdin neiti Crainin tapauksesta itse.
Kiitos, Erich.

En kuvitellut Valtakuntaa tällaiseksi.
- Etkö?

Pyrimme kaikki yhteiseen tavoitteeseen:
Vaalimaamme elämäntapaamme.
- Saanko nähdä Joen?

Olemme perheeni kanssa hyvin kiintyneitä Joeen.
Mikä on yksi syy, miksi haluamme pitää erityistä huolta sinusta.
- En halua teille vaikeuksia.

- Ensin varmistamme, että olet turvassa.

Vastarintaliikkeeltä.
He ovat melko heikkoja täällä Valtakunnassa, mutta heitä ei ylipäänsä hävitetä, - ellen tiedä, mistä heidät löytää.

Minkä takia tästä lähtien - nimesi on Julia Mills Seattlesta.
Saat uudet henkilöpaperit, henkilökohtaisen historian muistettavaksi.
Älä ole huolissasi.

Voisinpa jotenkin maksaa takaisin ystävällisyytenne.
On yksi keino.
Oraakkeli.
On äärimmäisen tärkeää, että löydämme hänet.
Jos on olemassa mitään, - mitä tahansa yksityiskohtia, joita voit kertoa meille.
Tiedän, ettet voi, koska et ole jo kertonut meille.
Julia Mills, tässä on parempi puoliskoni rouva Helen Smith.
- Hauska tavata.

John kertoi minulle juuri sen verran tietääkseni,   että pääsi on varmasti pyörällä.

- Puhumme uudestaan pian.

Tule mukaani.

Eikö olekin kiva?

- Useimpien muiden tyttöjen täytyy jakaa asunto.

Tämä on asuntola sinkkunaisille.
- Haluaisitko teetä?

Montako muuta tyttöä asuu täällä?
Tilaa on jotain 30:

Komerossa on joitakin juttuja sinulle.
Aikaa ei ollut paljon, joten toivottavasti ne sopivat.
Löydät meikkejä kylpyhuoneesta.
Tämä on niin paljon enemmän, mitä toivoinkaan.
On kovaa työskennellä...

Ylimääräinen kansalaiskoe.

Olet varmasti uuvuksissa kaiken kokemasi jälkeen.
- Olen hieman.

Sanotaan kymmenen maissa.

Asumme 5026 Roxborossa.
Jätin tonnikalavuokaa jääkaappiin.
Von Braun Streetillä on ruokakauppa, jos tarvitset jotain muuta.
Löydät 50 markkaa ja pikkurahoja pöytälaatikosta.
Olet ajatellut kaikkea.

Siinäpä se.

Olet nyt paikassa, jossa hyvät ihmiset huolehtivat toisistansa.
Nähdään huomenna.
Kiitos.
- Entä avain?

Kukaan ei lukitse ovia täällä päin.
Menetimme kolmannen aluksen merirosvoille yhtä monessa kuukaudessa.
Tarjoan Imperiumin myötätunnon, herra Brewer,   mutta miksi tuotte tämän asian minulle?

- Tai korvata meille, jos he eivät voi.

Piratismi kiusaa meitä kaikkia, jopa Valtakuntaakin.
- Suokaa anteeksi, kauppaministeri.

Kauppaministeri liittyy seuraanne hetken päästä.
Tätä tietä, herrat.
- Muutitte suunnitelmaani.

Uskon, että yksityisten kuorma-autojen käyttö, - vähentää odottamattomien vaarojen riskiä.
Riskin?

- Mihin viittaatte?

Amerikkalaisten naisten ja lasten, ei japanilaisten.
Se ei ole välttämätöntä.

Tiedän, että kruununprinssi ja prinsessa arvostaa teitä paljon, Tagomi-tai.
Tämä ei ole pätevyysaluettanne.
Suokaa anteeksi väärinkäsitykseni.
Luulin velvollisuukseni tarjota...
Ette kyseenalaista määräyksiäni enää.

MARSALKAN ASUNTO BERLIINI
Kiitos.
Josef.

- Oliko vaikeuksia päästä tänne?

Berliinin mittapuulla.
Täällä juhlitaan Puntalitalifarin konferenssin valmistumista.
- Halusit minun näkevän tämän kaiken.

Isä näyttää pojallensa saavutuksiaan?
Esittelen sinut hyvin rakkaille ystävilleni.
Naiset ja herrat...

Joseph Blake New Yorkista.
Thomas.
Mitä jos sinä ja minä ottaisimme auton - ja menisimme järvelle kuten meillä oli tapana?
En voi.

- Jätä väliin se.

- Oletko kunnossa, isä?

Menimme kalaan lähellä kotiamme olevalle lammelle.
Minä ja hän, auringonlaskuun asti.
Ne ovat parhaimpia muistojani isästäni.
Oliko siihen aikaan autoja?
- Pidähän varasi.

Se on meidän salaisuutemme.
- Herra Blake.

Ylijohtaja Ernst Schmidt Adwehristä.

- Eikö se olekin tiedustelua?

Minun ei pitäisi mainita, mutta luin salaisen tiedotuksen tehtävästänne San Franciscossa.
- Oli pakko sanoa, että hyvää työtä.

Nautin erityisesti neuvottelustanne - niiden neekeririkollisten kanssa aluksessa.
Se oli mestarillista.
Se ei ollut neuvottelu vaan salamurha.
Kauanko olette Berliinissä?

Suokaa anteeksi.
Josef?
- Onko jokin pielessä?

- Mitä tapahtui?

Et voisikaan, mutta olen nähnyt veren, joka maksaa tämän shampanjan - ja jos luulet hetkeäkään, että se saa minut unohtamaan, - mitä teit äidilleni...
Hän kuoli muuten köyhänä.
Josef, en pyydä sinua unohtamaan mitään.
Tajuan.

- Me olimme siellä.

- En välitä enää.

Onko se määräys, marsalkka?
Mitä haluatkin kertoa minulle puhdistaaksesi omatuntosi, - en halua kuulla sitä.
Saanko tulta?
Kaikki nämä tärkeät miehet, jotka onnittelevat itseään siitä, miten tärkeitä ovat.
Minäkin inhoan juhlia.

- Joe Blake.

Tapasin hänet vasta tänään.
Hän varmaan halusi tehdä vaikutuksen sinuun tällä kaikella.
En ole täältä.

Tajuat kai, että isäsi on yksi Valtakunnan mahtavimmista miehistä.
- Hän voi hankkia sinulle mitä ikinä haluat.

Joten olet ainoa mies Berliinissä ilman agendaa.
Niin kai.
Tiedätkö mitä?
Uskon sinua.
- Mihin olet menossa?

- Mitä teet siellä?

Sekö ei ole mahdollista Saksassa?
- Kauanko olet ollut täällä?

Berliini on paljon enemmän kuin naurettavia juhlia ja mahtailevia ministereitä.
Se on moottori, joka panee pyörät pyörimään.

Ehkä se ei ole yhtä rehellinen kuin New York.
Tai ehkä vain tarvitsemme rehellisempiä miehiä.
Sääli, että sinun täytyy lähteä, Joe Blake.
Tarvitsemme kuparia, metalliseosta ja mitä muuta?
- Keltaista kultaa.

- Minulla on ajatus.

Niinkö?

- Kuka hän on?

Vieras mies ilmestyy harjoittaessamme rikollista toimintaa.

Anteeksi.

Itse asiassa odotin erästä.
Sarahia, eikö?
Onko sinulla jotain minulle?
- On taitanut tulla erehdys.

Meidän ei pitäisi uskoa henkiämme petturin entisen poikaystävän käsiin.
- Täällä ollaan.

- Osaatko ajaa, Frank?

Koska Kempeitai kerää pian tusinan viatonta ihmistä.
- Miten se minuun liittyy?

Se ei ole minun syyni tai ongelmani.
12 ihmistä on kuolemassa.

Jos et voi, taksi on pysäköitynä sulun luona.
Hae minut ulkopuolelta viiden minuutin päästä.
Tiedustelu.

Etsin Joe tai Joseph Blakea Brooklynissä.
Löysin Joseph Blaken Flatbushissa.
Hienoa.

- Voinko auttaa?

- Etsitkö Joeta?

Olet kovin kaunis.
Kiitos.

Tietenkin olet.

Joe on Berliinissä.
- Berliinissä?

Joe varmaan haistoi uramahdollisuuden.
Voiko häntä syyttää?
Kiitos.

Hän huijasi sinuakin.
Olen pahoillani.
Pysykää jokainen asemissanne ja tehkää yhteistyötä.
Sinä.

Sinä...
Sinä...
Riviin siitä!
- Sinä.

- Kaikki riviin siitä!

- Missä Gary ja Lem ovat?

- Pyydän.

- Auttakaa minua.

Sinä.

Pudota veitsi tai ammumme!
Jokainen pysyy paikallaan.

Missä avaimet ovat?
Tarvitsemme avaimet.
Nouse ylös.
- Ammu hänet.

Pudottakaa aseenne.
Tai tapan hänet.

Pudottakaa aseenne.
Tule.
Teidän oli pakko hyväksyä kenraalin suunnitelma, kauppaministeri, - mutta löydätte ehkä toisen keinon muuttaa hänen mielensä.
Kenraalia ei kiinnosta muuttaa mieltänsä, Kotomichi.
Hän teki sen selväksi.
Jos viattomia siviilejä kuolee, - se ei ole teidän tekosianne.
Kun he kuolevat, - se johtuu siitä, etten pystynyt estämään sitä.
Leiriytyisimme viikonlopuksi.

Äiti käski kysyä sinulta, koska sinne tulee tyttöjäkin.
Bobbyn vanhemmat kaitsevat heitä, enkä koskaan häpäisisi perhettäni.
Et, tiedän sen.
Tietenkään et häpäisisi.
Thomas.
Olemme kaikki hyvin ylpeitä sinusta.
Tiedätkö sen?
Tiedän sen.
On kuitenkin jotain, mitä en ole kertonut äidille.
On tyttö, josta pidän ja...
Ehkä jopa enemmän kuin pidän.
Hän on parempi, kuin...
John.
Oletko kunnossa?
Jutellaan.
Ajoin Thomasin järvelle tänään iltapäivällä.
Olen kovin pahoillani, John.
Tiedän, ettet halua kuulla tätä, - mutta teit oikein.
Tiedän.
Kiitos.
Kauppaministeri?
Jatkuu.