# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tätä me voisimme tehdä lomallamme.
Suunnittelemasi patikkaretken sijaan.
- Kutittaa.

- En.

Täytyy mennä.
Kokkaan illalla.
Ei onnistu.

- Freddie!

Länsirannikolla ollaan yhä hereillä.
Soitan Carmichaelille- niin lyödään se lukkoon.
Taksi!

KERRO MINULLE JOTAIN HYVÄÄ
- Hei sitten.

Paljonko tässä on?
170 kaloria.

- Entä tuossa?

Niitä tulee vähemmän, jos syö seisten.
- Laitetaanko pussiin?

En saa tätä syötyä.
Käärinkö paperiin, Daphne?
Voit syödä sen myöhemmin.
Olen todella pahoillani.
Kuukauden palkka?
Vaikka hän raatoi kahvilassa 6 vuotta.
Frankin oli pakko sulkea.
Mitä Lou nyt tekee?
Katrina ei saa lisää työtunteja.
Lou löytää uuden työn.
Töitä ei ole, Josie.
Sanon vain, että me...
Tarvitsimme niitä rahoja.
Ei hätäännytä.
Hän löytää kyllä jotain.

Juostaan yhdessä, muru!

- Vain kaksi kierrosta jäljellä.

VUODEN YRITTÄJÄ
Sinun on palattava kehiin.
Mieti, mitä haluat tehdä.
Kiinteistönvälittäjä?

Pitääkö siitä puhua taas?
Älä jää mököttämään.
Parhaat yrittäjät nousevat pohjamudista.
- Katso vaikka minua!

Paahdan teeleipiä.

Minulla on väärät rintsikat.
Hymyä huuleen- ja työkkäriin mars.
Älä murehdi lomasta.

Olit kananjalostustehtaassa...
Näen yhä painajaisia.
Kauneussalongissa...
Kuuma vaha ei ole juttuni.
Vaihtoehdot käyvät vähiin.
Syed, ole kiltti!

Uusi ilmoitus.

Joudut ehkä uudistamaan vaatteistosi.
- "Avustaja vammaiselle miehelle."

Kyyditystä, syöttämistä, avustusta.
Puolivuotinen sopimus.
Ja palkka on hyvä.

Hakevat työntekijää viidettä kertaa.
Ovat epätoivoisia.
Eikä tässä lue mitään pätevyyksistä.
Sopii sinulle täydellisesti.
Se ei ole tyyliäsi...
Onko tämä kenenkään tyyliä?
- Minua puku palveli hyvin.

Tyylit muuttuvat- mutta tyylikäs pysyy tyylikkäänä.
Kiitos!
Olette varmaankin Louisa Clark.
Olen Camilla Traynor.

Käykää istumaan.
Onko teillä kokemusta hoitoalasta?
Ei, mutta opin varmasti.
- Entä neliraajahalvauksesta?

Jalat eivät liiku ollenkaan- ja käsien toimintakyky on rajallinen.
Vaivaisiko se teitä?
Taatusti vähemmän kuin häntä.
Anteeksi, en...
- Kaikki hyvin?

Haittaako, jos riisun jakkuni?
Edellisen työnantajanne mukaan olette- puhelias, elämäniloinen ja kyvykäs.
Maksoin hänelle tuosta.
Mitä tahdotte tehdä elämällänne?
- Anteeksi kuinka?

Haaveiletteko tietystä ammatista?
Neiti Clark, miksi palkkaisin teidät- edellisen hakijan sijaan?
Ettekö keksi ainuttakaan syytä?
En, siis kyllä, rouva Traynor...
Olen nopea oppimaan.
En ole koskaan sairaana.
Ja asun lähellä, linnan toisella puolella.
Olen vahvempi kuin miltä näytän.
Olen haka teen keitossa.
Hyvä tee parantaa lähes kaiken.
Tosin ei miehenne neliraajahalvausta...
Mieheni?
- Hän on poikani.

Will oli liikenneonnettomuudessa.
Olen pahoillani.

Minä vain käväisen ulkona.
Taas uusi hakija.
- Palaatko illaksi?

- Tarvitsetko minua?

Olen Stephen.

Louisa Clark.
- Mukava tavata.

Nähdään, kulta.
Siispä...
Haluatko tämän työn?
- Haluan!

- Voin!

Mennään tapaamaan Williä.
Selvä, toki.
08-17, maanantaista lauantaihin.
Jos myöhästytte tai lähdette aikaisin- soittakaa minulle.
On tärkeää, ettei Williä jätetä yksin- varttia kauemmin.
Ja pukeutukaa vähemmän paljastavasti.
Totta kai.
Siipirakennus oli hevostalli- ennen kuin sitä muokattiin Williä varten.
Annan teille autonavaimet- ja lisään nimenne vakuutukseen.
Nathan näyttää, miten ramppi toimii.
Täällä on kylpyhuone.
Tee ja kahvi- löytyvät tästä kaapista.
Ottakaa, mitä haluatte.
Jääkaapissa on aina ruokaa.
Te kaksi saatte itse päättää- vuorovaikutuksenne tasosta.
Toivon että tulette hyvin toimeen.
Haluaisin hänen pitävän teitä ystävänä.
- Onko kysyttävää?

Mennään Willin luo.
Hänen pitäisi olla pukeissa.
Hänellä on hyviä ja huonoja päiviä.
En tuota teille pettymystä.
Hyvä.
Toin sinulle vieraan.
Hän on pukeissa, rouva T.
Will, tämä on Louisa Clark.
Olen Lou.
Will...

William, älä viitsi...
Hei, Louisa Clark.

Sinulla näyttää olevan hameongelma.
Olet paha mies, herra T. Hei.

Jätän teidät tutustumaan toisiinne.
Nathan kertoo Willin päiväohjelmasta.
Älä puhu kuin en olisi täällä, äiti.
Aivoni eivät ole halvaantuneet... vielä.
Olen Lou.
Niin, sen sinä jo sanoit.
Keittäisinkö meille teetä?
Missä jakoavain on?
Laskitko lämpöä, äiti?
Sotket öljyä aterinlaatikkoon, Bernard.
Tavaroita pannaan outoihin paikkoihin.
Lou-täti!
Sait sen, vai mitä?
Sain!
Hienoa!
Louisa Clark Traynorien palveluksessa.
Ihmeiden aika ei ole ohi.
Okei...
Tässä on kaikki, mitä sinun pitää tietää.
Minä hoidan raskaat nostot.
Tästä näet- mitä hän ottaa ja mihin aikaan.
Käsittelenkö lääkkeitä?
Verenpainetta kohottavaa aamulla.
Lihasrelaksantteja- neljästi päivässä spasmeihin.
Nämä ovat hermokipuun.
Voit myös antaa kipulääkettä.
Mutta koeta välttää unitabletteja.
Ne tekevät hänestä hieman... ärtyisän.
Siis vieläkin ärtyisämmän.
Paljon muistettavaa.
Kaikki on paperilla.

Sinulla on numeroni.
Olen harvoin kaukana.
Entä jos hänen pitää...
Sinä et tee fyysistä työtä.
Miksi sitten olen täällä?
Piristääksesi häntä, kai.
- Hei.

- Voisimme lähteä ulos.

Sinullahan on erikoisvarusteltu auto...
Ja ajattelit ajelun tekevän hyvää.
Hiukan raitista ilmaa...
- Mitä yleensä teet?

Minä istun.

Voin hakea tietokoneesi.
Oletko löytänyt hyvän tukiryhmän, vai?
"Touhutetrat"? "Pyörätuolijengi"?
Voisimme tutustua toisiimme.
Silloin voisit kertoa- mitä tykkäät tehdä.
Ehkä.
Tiedän sinusta tämän.
Äiti sanoo, että olet puhelias.
Sovitaanko, että sinä- olet hyvin vähäpuheinen seurassani?
Hyvä on.
Olen keittiössä, jos tarvitset jotain.
Mainiota.
Millainen hän oli?
Matkiko hän Hawkingia- vai jatkoiko hän CP-linjalla?
- Ei.

Meillä on pari juttua hoidettavana.
VIELÄKIN KATASTROFI?
JEP
Huomenta!
Hei!
- Tänään ei ole hyvä päivä.

Anteeksi!
Val d'Isère.

- Anteeksi, minä vain...

Ajattelit: "Kauheaa päätyä- tuosta tähän."
Tongi laatikoitakin, niin löydät lisää.
Huomenta.
Hän tuijottaa minua kuin olisin typerä.
Olethan aika tyhmä.
Niin, mutta hän ei tiedä sitä vielä.
Ehkä hän kohtelee kaikkia niin alussa.
On kulunut vasta 10 päivää.
Et voi irtisanoutua.
Enkö?

Ajattelin palata opiskelemaan.
Siellä on vapaa paikka.
- Entä Thomas?

En löydä itselleni omaa Patrickia.
Tarvitsen tätä.
Haluat minun pitävän kamalan työni- jotta auttaisin äitiä ja isää!
Olen tehnyt oman osuuteni.
En voi jäädä tänne, tiedät sen.
Ole kiltti.

Tänne tulee vieraita, Louisa.
Willin ystäviä.
Se tuli yllättäen.

Keitän teetä tai kahvia.
- Ja pysyttelen poissa.

Minä taidan...
En häiritse heitä.
Miten fysioterapia sujuu?

En.
Ainakin näytät hyvältä.
Mikä suo minulle tämän kunnian?
Anteeksi, etten ole käynyt aiemmin.
Töissä on kiire.

- Bains.

Oikea hirviö.
Tuskin pääsen tuolista nousemaan.
Sanoisit nyt jotain.
- Onneksi olkoon.

Aluksi olimme vain ystäviä.
Rupert tuki minua loukkaannuttuasi.
- Sepä jaloa.

Meidän pitäisi varmaan lähteä.
Olen todella pahoillani, Will.
Me molemmat olemme.
Toivomme, että vointisi paranee.
Kiitos.

Voit auttaa vain sitä- joka haluaa apua.
Ajattelin kysyä, haluaisitko...
Älä liiku, kunnes olen siivonnut- koska en osaa korjata rengasrikkoa.
Se oli kamalaa!
Willin tyttöystävä ja paras kaveri!
Et voi syyttää tyttöä.

En halua, että tekisit sen säälistä.
Ventovieraat pyyhkisivät perseen.
Sitä jäisi niin paljosta paitsi.
Ei juoksemista, ei pyöräilyä, ei seksiä.
Tietysti voi harrastaa seksiä.
Naisen pitää olla päällä.
Sitten meillä olisi ongelma.
Lomasta puheen ollen.
Mitä sanoisit...
- ...

Vau...

Mahtavaa!
- Olen mukana, pojat!

Hetkinen...

Viikinki-triatlonissa.
100 km pyöräilyä, 50 km juoksemista- ja mukava uinti jääkylmässä meressä!
Sekö on lomamme?
Sen jälkeen katsellaan nähtävyyksiä.
Olen elämäni kunnossa.
Se on nyt tai ei koskaan.
Päätin yrittää korjata kehykset.
Tai voimme hakea uudet kaupungista.
Arvaa mitä.

En ajatellut...
Luulit tietäväsi paremmin.
En halua nähdä noita kuvia- kun makaan avuttomana sängyssä.
En olisi korjannut Alician kuvaa.
En ole niin typerä.
Säästä minut psykoterapialtasi- ja mene tonkimaan isoäitisi komeroa- tai mitä nyt teetkään, kun et keitä teetä.
Sinun ei tarvitse olla kusipää.
Ystäväsi ansaitsivat huonon kohtelun- mutta minä teen vain työtäni.
Joten älä tee elämästäni yhtä vaikeaa- kuin teet kaikkien muiden.
Entä jos en tahdo sinua tänne?
Äitisi palkkasi minut.
Ellei hän erota minua, minä jään.
En siksi, että nautin seurastasi- vaan että tarvitsen rahoja.
Minä todella tarvitsen niitä.
Laita ne laatikkoon.
Hei.

Dvd-sää.

Jotain miehistä?
Ranskalaista homopornoa.
Et näytä pitävän sarkasmista.
Pidän minä, mutten pidä kopeudesta.
Sitten varmaan vihaat minua.
En ole koskaan vihannut ketään.
Sano, jos tarvitset jotain.
Oletko nähnyt sen?
En pidä sellaisista leffoista.
- "Sellaisista leffoista"?

Etkö oppinut lukemaan koulussa?

Katsot tämän minun kanssani.
TEILLÄ EI OLE VAIHTOEHTOJA!
ONPAS.
ON MINULLA.
- No?

He päättivät jäädä.
Antoihan se elämälle tarkoituksen...
Mutta et tekisi samoin.
Voiko sellaista uhrausta edes kuvitella?
Mutta pidit elokuvasta?
Se oli mahtava.
Jos naurat, työnnän sinut lattialle.
En naura.
Sää selkenee.

- Uskomatonta, että olet...

Ja näit tekstitetyn leffan ensi kertaa.
Minusta on uskomatonta- että olet elänyt 31-vuotiaaksi- tulematta lukituksi kaappiin keikailusta.
Mitä?

Se on kaikkien lemppari.
Olen nähnyt kaikki Bond-leffat.
Ja olen aina pitänyt Armageddonista.
Bruce Willis on öljynporaaja- joka tuhoaa asteroidin pelastaen Maan.
Kuulostaa paremmalta.
Mitä teet vapaa-ajallasi, Louisa Clark?
Vietän aikaa perheeni kanssa.
Käyn pubissa.
Katson telkkaria.
Katselen, kun Patrick juoksee.
- Poikaystäväsi?

Mutta et juokse hänen kanssaan?
Fysiikkani ei sovi siihen.
Vaikuttava liuta harrastuksia.
Minä myös luen.
- Ja pidän vaatteista.

En tee kovinkaan paljon.
Menen töihin ja palaan kotiin.
Vau.

Onpa Will hyvällä tuulella.
Kertoi pastasta vihreällä kastikkeella.
En ollut ennen syönyt pestoa!
Ei sillä väliä.
Hän ei ole nauranut pitkään aikaan.
Hei, herra Traynor.

Mitä he tekevät siellä?
Se on puolivuotistarkastus.
Etsivätkö he paranemisen merkkejä?
Hänellä on selkäydinvamma.
- Hän ei parane.

Jotta lihakset eivät surkastuisi.
Hän on halvaantunut tästä alaspäin.
Mutta kai hän yrittää?
Hän antoi kaikkensa ekana vuotena.
Se toi vain vähän liikettä 2 sormeen.
Sitten ensimmäinen keuhkokuume iski- ja sitten autonominen dysrefleksia...
Verenpaine nousee ja laskee- ja hän on aina alttiina infektioille.
Mutta lääketiede harppoo eteenpäin.
Selkäydintä ei pystytä vielä korjaamaan.
Tuo on kuulemma hyvä.
- Sehän on espanjaksi.

Kaksi Will Ferrell-leffaan.
- Voiko hän hyvin?

- Missä Nathan on?

Camilla on Lontoossa.

- Totta kai.

- Minulla on puhelin mukana.

- Voinko auttaa?

Mitä teen?
Laita kätesi pääni alle- ja nosta varovasti.
Luoja!

Nyt on parempi.
Tuonko kipulääkettä?
Kiitos.
Will.
Will?
Will?
Lou tässä.
Tiedän.
Pitäisikö minun tehdä jotain?
Annanko lääkettä?

Stephen tässä.
Jätä nimi ja numero, niin soitan takaisin.
Lou tässä.

Voisitteko soittaa minulle?

Nathan tässä.

- Älä soita äidille.

Ei hätää, Clark.
Hei!

Se kesti ikuisuuden.

Ei hyvin.

- Kauanko sitä on jatkunut?

- Annoin kipulääkettä.

Hän halusi vain nukkua.
Will ei hikoile normaalisti.
Pieni vilustuminen nostattaa kuumeen.
Hae tuuletin ja kostea pyyhe.
Hei, kaveri?

Olen täällä nyt.
- Keskity, Lou!

Kas näin...

VILLI-WILLYN SYNTTÄRIVIDEO
Harva voi sanoa päihittävänsä Bondin.
Mutta Villi-Willy Traynor on yksi heistä.
Onko viimeisiä sanoja?
- Sinä olet seuraava vuorossa.

Eikö mikään pysäytä häntä?
Vihaammeko häntä?

Mutta nyt on hänen syntymäpäivänsä.
Luojan kiitos, ettei hän ole komea.
Toivottavasti katsot homopornoa.
Langaton yhteys on liian heikko.
Mitä kello on?

20.30.

Ulkona on tupruttanut kunnolla.
Eikö sinun pitäisi olla kotona?
Et pääse minusta eroon.
Saanko kysyä jotain?
Arvelin, että kysyisit.
- Mitä tapahtui?

- Liikenneonnettomuus...

- Ajoitko moottoripyörällä?

Pyörä törmäsi minuun.
Anteeksi, olen taas liian puhelias.
Ja sinä tarvitset lepoa.
Ei.

Kerro minulle jotain hyvää.
Tapasin sanoa noin isälleni.
Jos kerron, mitä hän vastasi  pidät minua hulluna.

Hän lauloi minulle, kun näin painajaisia.
- Hän lauloi Molahonkey-laulun.

Kaikkihan sen tuntevat.
Usko pois, olen Molahonkey-neitsyt.
Pakotatko minut laulamaan sen?
Olet hullu.

Ja olet surkea laulaja.

Tarkoitit varmaan:
"Kiitos, että yritit viihdyttää minua."
Okei, Clark.

Jotain, mihin ei liity laulua.
- Mitä kertoisin?

Kun olin pieni, äiti osti minulle- kimaltelevat kumisaappaat.
Kieltäydyin riisumasta niitä.
Pidin niitä sängyssä- ja kylvyssä koko kesän.
Lempiasuni koostui niistä saappaista- ja kimalais-sukkiksistani.
Musta-keltaraidalliset.
Tykkäsin kovasti viirukkaista sääristä.
Mitä niille upeille vaatteille tapahtui?
Kasvoin niistä ulos.

Sellaisia ei tehdä aikuisille.
Sepä merkillistä.
Etkö ole rakastanut mitään niin paljon?
Olen.
Olen minä.
MARIAN KEYES-SUSHIA VASTA-ALKAJILLE
Mielenkiintoiset kengät.
Patrickin mukaan- näytän haltija-transulta.
- Sitten hän oli kiltti.

- Miksi?

Mistä omaksuit eksoottisen makusi?
Et ainakaan täältä.
Tämä paikka on elämään kyllästyneille.
Täällä väki hihkuu innosta- kirjaston uuden "Hiljaisuus" -kyltin takia.
Sinun pitäisi lähteä maailmalle.
Esittele haltija-kenkiä hämärille miehille.
- Minä viihdyn täällä.

Pitäisikö olla niin kuin tuntemasi tytöt?
Nainko jonkun Rupertin kaltaisen?
Hän on varattu.
Veisaan viis siitä että hän nai sihteeriä- tietäen että hän haluaisi jättää minut.
Harrastan seksiä joka kuudes viikko.
Ja mies sanoo jumaloivansa lapsia- muttei koskaan huolehdi heistä.
Tukkani on hieno, mutta ilmeeni kireä- koska en sano, mitä oikeasti tarkoitan.
Hurahdan pilatekseen, hankin hevosen- ja ihastun ratsastuksenopettajaani.
Mies alkaa hölkätä ja ostaa Harrikan.
Ja kun hän katselee- toimiston nuoria miehiä- hänelle tulee huijattu olo.
Lopulta eroamme kuitenkin- ja palaamme tänne lasten tähden.
Erolapsia luovutettiin usein kahvilassa.
Miten päädyit siihen kahvilaan?
Treena väitti, etten saisi töitä- vuorokaudessa.

Ja pysyit siellä kuusi vuotta.

Minun piti muuttaa Manchesteriin.
- Mitä aioit opiskella?

Mikset mennyt?
Tiedätkö, mitä näen sinussa?
- Älä sano potentiaalia.

Sinun pitää laajentaa näköalojasi, Clark.
On vain yksi elämä.
Se on elettävä täysillä.
Ja sinun pitää ajaa partasi.
Kohta joudun noukkimaan siitä ruokaa.
Silloin syytän sinua- kohtuuttomasta työstressistä.
- Vaihdat puheenaihetta.

Hyvä on.
Saat tehdä sen.
Aiotko todella tehdä tämän?
- Aion.

Niin, mutta ei anneta sen estää meitä.
Sinulla on hassu ilme.
Et kai ajellut kulmakarvojani?
Vain yhden.
Kutsutko tätä vapaudeksi?
- Siitä sovittiin jo.

Huomasin sveitsiläisen postimerkin.
Teimme sopimuksen Willin kanssa.
Puoli vuotta.
Koska hänen piti muuttaa mielensä!
Kuinka voit auttaa poikaamme- päättämään elämänsä?
Muuten hän yrittää uudelleen, yksin.
Se ei ollut hätähuuto, hän oli tosissaan.
Tällä tavalla voimme olla mukana- ja antaa tukea ja rakkautta.
- Hän on minun poikani!

Valinta on hänen.

Tiedät, miten paljon hän kärsii.
Hän antoi puoli vuotta.
Voimme yhä muuttaa hänen mielensä.
Onnistuuko sievä tarjoilija siinä?
Saisinko nyt sen kirjeen?
Ole kiltti.
DIGNITAS-KUOLE ARVOKKAASTI
Parranajo taisi olla sinun ideasi.
Hienoa.

Hei sitten.
Tarvitsen sinua.
Tarvitsemme rahoja- mutta se on kamalaa.
Olen itsemurhavahti.
En enää mene sinne.
- Niin...

Minä ajattelin Williä.
Et voi jättää häntä.
- Hehän ovat rikkaita.

Ei sinulle, pöljä.
Jos Will todella haluaa sitä- tee Willin viimeisistä hetkistä erityisiä.
Pyydä Traynoreilta rahaa ja hullutelkaa.
Anna hänen uida delfiinien kanssa- tai hypätä laskuvarjolla.
Tai seksikäs sylitanssi.
Kaupunkilaispojat tykkäävät.
- Katrina!

Näytä, miten hyvää tämä aika voi olla.
Matkustelkaa, saa hänet nauramaan.
Helkkari.
Mitä jos- lista saisi aikaan enemmänkin?
Mitä jos se muuttaisi hänen mielensä?
Olemme yrittäneet samaa.
Onnistumatta.
Jos Louisa keksii jotain- jota Will haluaa tehdä, niin hyvä niin.
Urheilua, konsertteja...
Olisi hienoa, jos hän tekisi tällaista.
Hyvä on.

Ei.

Willin on saatava tuntea olevansa mies.
Noin.
Voi luoja, ketä oikein esität?
En välitä, mitä ajattelet- vaikka oletkin käynyt parturissa.
Näytät sekopäältä.
Hilpeältä sellaiselta.
Me viedään Nathan laukkaradalle.
- Niinkö?

Totta.
Panen viisi puntaa Man-Oh-Manille.
Isän kaverin mukaan se on varma nakki.
Luulenpa- ettei laukkarata ole tuttu sinullekaan.
Täydellinen parkkipaikka.
Kävipä tuuri!
- Eikö maa ole liian pehmeä?

Hyvin menee.
- Pitäisikö...?

- Hitto!

- Hän on jumissa.

Anteeksi!
Hei!

- Olemme jumissa.

Todella ystävällistä teiltä.
Kaikki hyvin, Will?
Kas näin.

Perillä ollaan!

Tuolla se on!
Eikö se näytäkin varmalta nakilta, Will?
- Sinä häviät.

Korvat luimussa, karvat himmeät.
Ja se kävelee oudosti.
Tiedät kaiken kilparatsastuksestakin.
En.

- Tuo hevonen ei voita.

Joskus pitää luottaa mututuntumaan.
Minä käyn panostamassa.
He valmistautuvat lähtöön.
My Blue Heaven on taas kisakunnossa.
State of Grace on aina vastahakoinen.
Ja lähtö!
Greek God menee kovaa sisäradalla.
Man-Oh-Manilla on huono päivä.
Hieno paikka.
Niin, tykkään tulla syötetyksi julkisesti.
Pöytä kolmelle, kiitos.
- Saanko nähdä lippunne?

Ravintolaan pääsy vaatii VIP-lippua.
Meillä on pinkit liput.
Tämä ravintola on vain VIP-asiakkaille.
Onko täällä muita ravintoloita?
Täällä on rennompi ruokailutila.
Ja pikaruokakojuja.
Possu-Peteltä saa- paahtopaistileipiä omenakastikkeella.
Sharon...

On rauhallinen maanantaiaamupäivä- ja täällä on paljon tyhjiä pöytiä.
Haluamme syödä kalliin aterian.
Emme halua paahtopaistileipiä- emme edes omenakastikkeella.
Olen pahoillani, meillä on sääntömme.
Selvä.

Kymmenen puntaa?

Niitä ei myydä täällä ravintolassa.
Teidän on mentävä lipputoimistolle.
Louisa.

Ei käy.

Louisa.

Haen liput, ja sitten syödään.
Sitten kaikki on paremmin.
Lou?

Tiedätkö mitä, Sharon?
Voit tunkea VIP-lippusi- omaan "rentoon ruokailutilaasi".
Okei, kaikki hyvin.
Haluatko lamaannuttaa tärykalvotkin?
Laukkakilpailu ei ollut paras ideani.
Mutta tästä sinä pidät.
Haluaako Nathan kuunnella klassista?
Ei, minä haluan.
Tulisitko mukaani?
Ostin liput viikko sitten.
Voit toki kieltäytyä.
Puhallinkonsertti?
Tuskinpa meiltä puhalletaan mitään.
Miten olisi Jay-Z?
Liput myytiin ikävä kyllä juuri loppuun.
Mozartia siis.
Onko tämä hyvä asu konserttiin?
Metallican?

Luulin Patin treenaavan tänään.
Niin treenaakin.

- Menetkö treffeille?

Koska Willin naama on tissikorkeudella.
Olet ärsyttävä!
Sinä lähdet ulos Will Traynorin kanssa.
- Punainen puku esiin.

Vaude!
- Huivi pois.

Tuollaista pukua- on kannettava itsevarmasti.
Vain sinä rupeat opettamaan naista- miten pukua tulee kantaa.
Tässäkö?
- Tästä näin?

- Onko kaikki hyvin?

Jokin kalvaa kaulaani.
Hintalappu.

En tiedä, pakkaan sen harvoin.
Odota.
Sain sen.

Nyt se alkaa.
Klassinen ei taida olla sinun juttusi.
- Minä kärsin.

Varsinkin oboe-soolon aikana.
Sain roskan silmään.
Minä pidin siitä.
Piditkö sinä?
Pidin.
- Viedään sinut sisälle.

En halua sisälle vielä.
Haluan olla mies, joka oli konsertissa- punamekkoisen tytön kanssa.
Vielä muutaman minuutin.
Patrick haluaa tavata sinut.
Juoksijamies?

Häntä kiinnostaa, ketä tapailen iltaisin.
Vanhempianikin kiinnostaa.
Vanhempien tapaaminen hermostuttaa.
He halusivat minun kutsuvan sinut- synttäripäivälliselleni.
- Sanoin, ettet tule.

Et halua syödä tuntemattomien nähden.
Minä tulen.

Tervetuloa.

- Anteeksi, minä...

Hyvin sanottu.

- Peremmälle.

- Pidä hauskaa.

Herra, kiitos tästä ruoasta.
Kiitos että annat mahdollisuuksia- ja voimia kohdata vaikeudet.
- Aamen.

Will, sinä siis ostit ja myit yrityksiä?
Jotain siihen suuntaan.
Tunnetko Alan Stonehousen?
Sen, joka...

Hän tyhjensi yrityksemme varoista.
Ikävä kyllä minä koulutin hänet.
Joku on ovella!
9,6 kilometriä 28 minuutissa!
Ja "onnea tyttöystävälleni!"
Niin, onnea!

Älä nyt.

Etkö voisi palata töihin?
Päässäsi ei ole mitään vikaa.
Luulin voivani palata töihin- kuin mikään ei olisi muuttunut.
Olin väärässä.
- Herkullista, rouva Clark.

Onhan tämä erityinen päivä.
Harmi, ettei Treena päässyt.
Hän on perheen fiksuin.
Hyppäsi kahden luokan yli.

Mutta silti hän pani itsensä paksuksi.
Lisää kanaa, Pat?
Olet siis personal trainer, Patrick.
Joo, henkistä ja fyysistä valmennusta.
Vuoden yrittäjä kaksi vuotta peräkkäin.
Olit kuulemma kova urheilemaan.
Jos noudattaisit hyvää treeniohjelmaa...
- Eräs ruotsalainen lihastutkimus...

- Minä vain yritän...

Pidän sen mielessä.

Paljon onnea vaan, paljon onnea vaan
Paljon onnea, Lou
Paljon onnea vaan
Haluan vain sanoa- että olemme hyvin ylpeitä sinusta.

Emme olisi pärjänneet ilman sinua.
Will, kiitos että palkkasit hänet.
Jonkun oli pakko.
Ilo on minun puolellani.
Tässä.

Ukki näki tv:stä ohjelman- omien lahjojen tekemisestä.
Voi kiitos, ukki!
Ihana.

Nyt saat minun.
Avaa se.
Se on tilaustyö.
Kiitos, Patrick.
Minullakin on sinulle jotain.
Toitko Loulle lahjan?
- Eikö olekin ystävällistä?

Ihana paketti.
- Uskomatonta!

- Mistä ostit ne?

- Sukkahousut?

Laitan ne heti jalkaan!
Sanat eivät riitä kertomaan- miten paljon rakastan näitä!

Panin palan kakkua laukkuun.
Kiitos, Josie.

Patrick, kiitos treenivinkistä.
Autan tyttöystävääni hänen työssään.
Olet onnekas.
Lou antaa hyvät sänkypesut.
Hauska kaveri.
Mennäänkö Shakespeare-festivaalille?
Veistospuistoon?

Tämä tuli.
TERVETULOA-
ALICIAN JA RUPERTIN HÄIHIN
Saanko viedä sinut jonnekin?
Sain ensisuudelmani muurin päällä.
Tuskin haittasi, että omistit linnan.
Olisi pitänyt kertoa.
Hän jätti minut kauppa-apulaisen takia.
Et mahdu läpi!
Mahtavaa!
Will!

- Pysähdy!

Tämä oli huono ajatus.
Tosi vaarallista.
Ollaan tosi korkealla.
Ja tuulee tosi kovaa.
Pienenä tämä oli lempipaikkani.
Leikitkö soturiprinssiä?
Varastin miekan näyttelystä.
Se painoi tonnin.
Tämä olisi vieläkin lempipaikkani.
Koska et ole käynyt missään.
Mikä on tätä parempaa?

Pariisi.
Place Dauphine, Pont Neufin kupeessa.
Nauttia kahvista ja voisarvesta- suolattoman voin ja marmeladin kera.
Lähdetään!

Ei.

Haluan olla Pariisissa minuna.
Vanhana itsenäni.
Jota ranskattaret silmäilivät.
Se voisi olla hauskaa.
Jos suljen silmäni, tunnen täsmälleen- miltä tuntuu istua sillä pienellä torilla.
Muistan jokaisen aistihavainnon.
En halua pilata niitä muistoja- tunkemalla pyörätuolia pöydän taakse- taksikuskeilla, jotka eivät ota kyytiin- ja pyörätuolin laturilla- joka ei sovi ranskalaiseen pistorasiaan.
- Mutta tiedätkö minne lähdemme?

- Alician häihin.

- Tuletko mukaan?

Huhuu?
No mutta hei, äiti!
Onko tämä liikaa?

Nyt juhlitaan.

Mahtavaa!
Olen linnan uusi kunnossapitopäällikkö.
Sehän on...
Niinpä!

Aloitan aamulla.
Ja palkka on hyvä.
Ja hän saa oman pakunkin.

Luulin, että olisit hyvilläsi.
Olenhan minä.
Mutta se tuntuu oudolta.
Sinun isäsi tarvitsi työpaikan- ja minun tarvitsi kunnossapitopäällikön.
Mutta ajankohta on vähän...
Se on hyvä.

Ja se tarkoittaa...
Mitä?
Että jonain päivänä voit levittää siipesi- murehtimatta muista.
Voit kerrankin laittaa itsesi etusijalle.
- Hei.

- Tapaan herra Traynorin.

- Hän asuu...

- Millaista liikenne oli?

- Istumme pihalla.

- Mitä kuuluu?

ERIKOISTUNUT TESTAMENTTEIHIN
Luulin hänen olevan iloisempi.
- Niin minäkin.

Louisa...
Pidäthän hänestä huolta häissä?
En tajua, minkä takia teemme tämän.
Käyttäydymme moitteettomasti.
Jos esität CP-vammaista- jätän sinut tänne eksiesi kynsiin.
Ilonpilaaja.
Mukava nähdä sinua taas, Will.
Toimisto tuntuu tyhjältä ilman sinua.
Yhtenä päivänä johdit kaikkea- ja sitten yhtäkkiä...

Ystävällisesti sanottu, Freddie.
Louisa Clark, Freddie Foster.
Näin teidät kirkossa.
Sittenhän elämä hymyilee, hurmuri!
Nyt seurustelemaan.

Ja teidätkin, neiti Clark.
Hän on hyvä tyyppi.

- Sitten hän tarvitsee rillit.

Olet kaunis.
Sinäkään et näytä hullummalta.
Hyvät naiset ja herrat...
Morsiuspari, herra ja rouva Collins!
Luoja...

- Morsian vai sulhanen?

- Entä te?

Tehtäväni oli siis moraalin opettaminen.
Ei mennyt ihan nappiin.
Ette siis pidä häntä suuressa arvossa.
Masentava drinkki.
Mutta ei tätä selvin päin kestä.
- Onko tässä alkoholia?

Kehotan ryyppäämään oikein kunnolla.
Kuulin nimittäin, että morsiamen isä- pitää meille vielä toisen puheen.
Minun pitää ajaa Will kotiin.
Niin, Will.

Ainoa heistä, joka oli jonkun väärti.
- Niin sääli.

Alician kannalta.

Huolehdi hänestä.

Minä tiedän.

Kiitos, että tulit, Will.
En jättäisi tätä mistään hinnasta väliin.
- Muistathan Louisan?

Arvostan sitä, että tulit.

- Siitä...

Se on kerrassaan upea.

- Et antanut hänelle peiliä.

Kuulepas...
Mitä sanot?

Montako olet juonut?
Annetaan homekorville puheenaihetta.
- Ovatko he kauhistuneita?

Tule lähemmäs.

Et pitäisi rintojasi noin lähellä- ellen olisi pyörätuolissa.
Siinä tapauksessa et edes katsoisi niitä.
Totta kai katsoisin.
Ei, sinä olisit vain tiiraillut blondeja.
Niitä, jotka haistavat rahan kaukaa.
Ja minä olisin ollut tarjoilija.
Näkymätön.

Olet, mutta puolustuksekseni sanon  että olin kusipää.

Tiedätkö mitä, Clark?
Olet ainoa syy- miksi nousen aamulla sängystä.
Mennään sitten jonnekin.
Minne tahansa, vain sinä ja minä.
Sano kyllä, Will.
Sano.
Hyvä on.
Hotellilleko asti?

Hyvin se menee!
Älä mutkittele!
Mikset soittanut takaisin?
- Olin huolissani.

Hyvä on.
Hyvä.
Oletan, ettei hän vaihtanut katetria.
Ei hyvä.

Entä näkö?
Sinä taidat olla Nathan.
Ja sinä taidat olla krapulassa.
Ei hätää.

- Että mitä?

Minua tarvitaan töissä.
- Sinun piti tukea minua!

Vihaan pyöräilyä.
Lähden matkalle Willin kanssa.
Mikseivät he palkkaa sairaanhoitajaa?
Koska se on minun työni.
Mitä tämä oikein on, Lou?
Työsi menee kaiken muun edelle.
Tämä on tärkeää, Patrick.
Entä Norja?
Sen piti olla meidän lomamme.
En vain voi.
Pat...
Tila on vakaa.
Keuhkokuume?
Lauantaiaamuna oli vain hiukan yskää.
Bakteerit iskevät keuhkoihin kovaa.
- Voinko mennä?

Parempi olla häiritsemättä.
Neljäs kerta kahteen vuoteen.
Edellisellä kerralla hän oli kuolla.
Kiitos.
Kuinka hän voi?
Vähän paremmin, luulisin.
Tulisinko hetkeksi tilallesi?
Vaihtaisin mielelläni vaatteet.
Hei...
Miten sinä voit?
Olen voinut paremmin.
Kerjäät vain huomiota.
En jaksa heittää herjaa tänään, Clark.
Vähän lääkkeitä kotiinpaluuta varten.
- Kaikki hyvin?

- Sinä tiedät.

Olen hoitanut häntä kaksi vuotta.
Hänen elämänsä on rankkaa.
Hän salaa kipunsa sinulta- mutta joskus hän huutaa öisin.
Unissaan- hän juoksee tai laskettelee.
Ja herätessään hän on aivan lohduton.
En voi tuomita hänen toivettaan.
Valinta on hänen.
Mutta se oli ennen... minua.
Hän tekisi melkein mitä vain- että olisit onnellinen.
Haluan hänen elävän, Lou.
Mutta vain jos hän sitä tahtoo.
En voi vain antaa sen tapahtua.
Ja aika käy vähiin.
Jos järjestän matkan- jonka lääkärit hyväksyvät- lähtisitkö mukaamme?
Totta kai.
Hei.
Tämä oli odottamatonta.
Ostin vanhemmillesi leffaliput- ja ukki on huoneessaan.
Vanhemmat lahjottu, ukki teljetty.
Olen idiootti.
Työsi päättyy pian.
Sitten kaikki palaa ennalleen.
Minun pitäisi olla ylpeä siitä- että teet jotain tärkeää.
En halua riidellä kanssasi, Lou.
Alle 300 kaloria.
Mikä tämä on?
Se matka, josta kerroin.
Luulin, että menisitte Lourdesiin.
"Lämmin kylpy tähtien alla.
Hierontaa.

Kappas vain, viiden tähden hotelli.
Ei tämä ole työtä.
Aivan kuin lähtisitte häämatkalle.
Toinenkin hoitaja tulee.
Kaksi miestä?

Tämä on todella tärkeää.
Tajuatko, miltä tämä tuntuu?
Tuntuu kuin juoksisin ikuisesti- hieman muista jäljessä.
Ja kaarteen takana on jotain pahaa- mistä kaikki muut paitsi minä tietävät.
Olemme olleet yhdessä 7 vuotta.
Hänet olet tuntenut viisi kuukautta.
- Hän tarvitsee minua.

Olen pahoillani.
Noin, sait hänet tänne.
Bienvenue.

Kuules.
Kuinka voit?
Paremmin.

Voimme olla täällä.
Respasta saa leffoja.
Emme tullet tänne katsomaan leffoja.
Pitää vain pysyä tasapainossa.

Onko siinä alkoholia?
Rommia, vodkaa, cointreauta.
Hän ottaa kaksi.
Ilmoitin sinut sukellusretkelle.
Minähän sanoin, etten halua.
Hei!
Saatan Karenin hotellille.
Hänen ei pitäisi kulkea yksin.
Hyvin ritarillista.
Vastuuntuntoista.
Painukaa hiiteen.
Minulla on homma hanskassa.
Nähdään myöhemmin.
Pitäkää hauskaa.
Ei, jätä ne auki.

Älä mene huoneeseesi, Clark.
- Tee se!

Pystyt mihin tahansa.
Mikset pakottanut minua aiemmin?
- Mahtavaa!

Jotkut ihmiset eivät vain tahdo neuvoja.
En halua kotiin.
Tämä on ollut fantastista.
- Olet iloinen, että tulit.

Olet ihmeellinen, Clark.
No...
Minun täytyy kertoa sinulle jotain.
Minä tiedän Sveitsistä.
Olen tiennyt kuukausia.
Tiedän, ettet valinnut tällaista elämää mutta voin tehdä sinut onnelliseksi.
Ei...

Tämä voisi olla hyvä elämä.
Mutta tämä ei ole minun elämäni.
Ei lähelläkään.
Et ole tavannut sitä henkilöä, joka olin.
Minä rakastin elämääni.
Minä todella rakastin sitä.
En voi hyväksyä tätä.
Et anna elämällesi mahdollisuutta.
Et anna minulle mahdollisuutta.
Minusta on tullut täysin uusi ihminen- sinun takiasi.
Siksi et voi olla sidottu minuun.
En tahdo, että jäät ilman kaikkea- mitä joku muu voisi sinulle antaa.
En tahdo sinun katsovan minua- ja tuntevan katumusta tai sääliä.
En koskaan tekisi niin!
Et tiedä sitä.
Enkä tahdo nähdä sinun kulkevan- ympäri siipeä hulluissa puvuissasi.
Tai nähdä sinua alasti, kun en kun en pysty...
Voi, Clark, kunpa tietäisit- mitä tahtoisin tehdä sinulle juuri nyt.
- En voi elää näin.

Kuuntele.
Täällä, tänä iltana, sinun kanssasi.
Se on hienointa- mitä olisit voinut tehdä minulle.
Mutta sen täytyy päättyä.
Ei enää kipua ja väsymystä- ja heräämistä joka aamu toivoen- että kaikki olisi jo ohi.
Vointini ei tästä parane.
Lääkärit tietävät sen, minä tiedän sen.
Palattuamme kotiin lähden Sveitsiin.
Siksi pyydän sinua- jos tunnet, kuten sanot tuntevasi...
Tule mukaani.
Luulin, että muutin mielesi!
Mikään ei muuta mieltäni.
Lupasin vanhemmilleni puoli vuotta- ja sen he saivat.
Ei...
Ei.

Olet niin itsekäs.
Paljastan sinulle sisimpäni- ja sinä sanot vain ei.
Nyt haluat minut mukaan todistamaan- pahinta, mitä voi kuvitella.
Tajuatko, mitä pyydät?
Kunpa en olisi ottanut tätä typerää työtä.
Kunpa en olisi ikinä tavannut sinua!
Louisa...
Louisa!
- Oletko kunnossa?

Hyvänen aika!

Lähetitte hienoja rantakuvia.

Miten lentomatka sujui?
Pääsimme perille ehjin nahoin.
Voisimme syödä Intercontinentalissa.
- Kuulostaa hyvältä.

- Autan sinua.

Mutta haluamme kuulla reissustanne.
Anna hänen mennä.
Louisa!
Louisa!

Sinun ei tarvitse maksaa.
Olen pahoillani.
No?
Istu, Josie.
Lou on jo tarpeeksi järkyttynyt.
Tietävätkö hänen vanhempansa?
Millaisia ihmisiä he oikein ovat?
Rouva Traynor ei tiedä, mitä tehdä.
Se on Willin päätös.
Kaikesta ei pääse päättämään.
Noin herkässä tilassa olevien ei...
- Se on mutkikasta.

Et voi sekaantua tähän.
Se on sama kuin murha.
Minä yritin, isä.
Tein kaikkeni.
Mutta epäonnistuin.
Kuka niin sanoo?
En usko, että kukaan maailmassa- pystyisi muuttamaan sen miehen mieltä.
Ihmisiä ei voi muuttaa.
- Mitä sitten voi tehdä?

Sinä teit kaiken voitavan.
Sydämesi on yhtä suuri kuin se linna- ja rakastan sinua sen takia.
Oletko tavannut heitä?

He lähtivät aamulla.
Teinkö valtavan virheen?
Soita heille.
Ehdit vielä.
Ei hätää, kyllä äiti leppyy.
Puhun hänelle.
Teet oikein, Lou.

Olit toivoton ennen kuin tapasit Willin.
Hei.
Hän on tuolla.
Kiitos.
Anteeksi, en...
Äänestä päätellen tuo on Louisa Clark.
Jätämme teidät kahden.
Kiitos.
Älä sano.
Tulit keittämään viimeisen kuppini teetä.
En.

- Nappaan sinut ja vien sinut...

Rioon.
Tai vanhempieni luo.
Avaa ovet, Clark.
Tule.
Lähemmäs.
Katso minua.
Ole kiltti.

En voi.
Harmi.

Minun täytyy saada nähdä kasvosi.
Vaikka ovatkin punertavat ja läiskikkäät.
Olet aivan mahdoton mies, Will Traynor.
Maailma on parempi ilman minua.
Eikä ole.
Älä ole surullinen, Clark.
Kerro minulle jotain hyvää.
Jäätkö?
Niin pitkäksi aikaa kuin haluat.
Pyytäisitkö vanhempani sisään?
Clark.

Jos seurasit ohjeita, olet Pariisissa- sellaisella tuolilla joka aina keikkuu.
Toivottavasti sää on aurinkoinen.
Oikealla, sillan toisella puolella- sijaitsee L'Artisan Parfumeur.
Kokeile tuoksua Papillons Extrême.
Luulen, että se sopisi sinulle.
Jätin muutaman asian sanomatta- koska olisit ruvennut tunteilemaan- etkä olisi antanut minun puhua loppuun.
Joten sanon ne nyt.
Michael Lawler antaa käyttöösi tilin- jonka avulla voit aloittaa alusta.
Tilillä ei ole niin paljon, että voisit- pyöritellä peukaloitasi lopun elämäsi- mutta sillä pääset vapaaksi- pikkukaupungista, joka on kotimme.
Elä rohkeasti, Clark.
Vaadi paljon itseltäsi ja elämältä.
Kulje ylpeänä raitasukkahousuissasi.
Valinnanvara on luksusta.
Se, että olen ehkä antanut sitä sinulle- tuo minulle lohtua.
Hetki on koittanut.
Kävelit suoraan sydämeeni.
Jo ensimmäisenä päivänä- kun näin hymysi ja hassut vaatteesi- ja kerroit huonoja vitsejä- kyvyttömänä salaamaan tunteitasi.
Älä ajattele minua liian usein.
En halua, että tulet surulliseksi.
Elä hyvä elämä.
Elä.
Kuljen aina rinnallasi.
Rakkaudella, Will.
Frej Grönholm / Magnus Lässker Svensk Medietext