# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saimme vieraita, Radianin kaivoksesta.
Haluammeko myydä tornimme?
He eivät tuhlanneet aikaa.
Paljonko he tarjoavat?

He ovat kunnon miehiä.

Parhaat olisivat ostaneet puuta.
Miehet tiesivät riskit.
Mutta tiesivätkö heidän vaimonsa tai lapsensa?
Sellaista se on, Ross.
Ei ole enää.
Satutitko silmäsi kaivoksessa?

Vaimoni suuttui jostakin, mitä sanoin
Tuletteko aamiaiselle?

Jeremy-herra ja minä syömme tästä lähtien aamiaisen täällä.
Mutta alakerrassa on paljon tekemistä.

Tämä on paljon mukavampi tapa.

Tämäpäs sattui.

Mistä?

Ehkä et ole kuullutkaan, että kihlasin Elizabethin.
Sinulla ei näytä menevän hyvin.
Minä näytän voittaneen.
Kuten sanoit, George, sinä näytät voittaneen.
Milloin odotat hänen tulevan?

Veljenpoikani ei aina ole ihan kaikkein hienovaraisin.
Ei ihan kaikkein tahdikkain.

Älä viitsi esittää, Elizabeth.

Minä en ole ollut koskaan naimisissa.

Ehkä pidän joskus itsekin.
Sitten muistan, etten ole tavannut miestä, joka kelpaisi minulle.
Sellaista miestähän me kaipaamme, vai mitä?
Joskus se ei ole se kaikkein miellyttävin mies.
Mutta teeskennellään toki pitävämme Warleggania parhaana vaihtoehtona - tämän katon alle.
Säälin hänen keittiöpiikaansa, jota on kiittäminen paljosta.
Mutta kai aiempi ylistys täytyy hyväksyä.
Hän palannee tähän taloon pantuaan omansa järjestykseen.
En ole kirnunnut...

Siinähän vinoilet.

Missä rouva on?

Voiko hän huonosti?

Mitä tämä on?

En osaa päättää.

Rouva ei ole antanut leipoa.

Heitä tuo pois ja hanki minulle jotain syötävää.
Ai, olet yhä täällä.

Autanko pakkaamaan?

Radiant tarjosi siitä hyvää hintaa.
Uskotko, että hän ihan oikeasti aikoi naida Georgen?
Se taisi olla vain temppu, jotta sinä paljastaisit aikeesi.
En yhtään tiedä, mitä hän aikoi.

Hän sai haluamansa.

Olenko muka pyytänyt sitä?
En muistaakseni, mutta ehkä muistini ei oikein toimi - koska muistaakseni lupasimme unohtaa kaikki muut.
Ymmärrän kyllä, että petin luottamuksesi.

Tiedän, että ylpeyttäsi on loukattu.

Ajatella, että joskus kunnioitin sinua - ja ihannoin sinua jo kauan ennen kuin olimme naimisissa.
Ymmärrän, mutta...
Olin kokematon, joten minusta vaikuttui siltä ettet sinä ollut niin kuin muut miehet.
Sinun luonteessasi oli jonkinlaista jaloutta.
Olin ylpeä, kun sellainen mies halusi naida minut.
Nyt kun olen tajunnut, että olet vielä huonompi kuin muut miehet...
Olet vajonnut todella alas.
Ei minun ylpeyttäni ole loukattu.
Vaan minun ylpeyttäni sinusta.
Trevaunancet, Lady Whitworth...

Maria Agar.

Hänen veljensä Robert...

Ray Penvenen veljentyttärineen.
George Warleggan nai Elizabeth Poldarkin?
Luulin Elizabethin tähyävän toiseen suuntaan.
Mutta nainen ei saa aina sitä, mitä sydän haluaisi.
Jeremy...
Demelza?
Emme voi jatkaa näin.

Kohta pyydät näkemään sen Elizabethin kannalta.
Tuskin.

Hän ei malta odottaa, että saa sinut taloonsa ja sänkyynsä.
Kirjeessä taitaa lukea juuri niin.
Missä kirjeessä?

Hän varmaan ihmettelee, mikä sinua pidättelee.
Totta puhuakseni mekin ihmettelemme, vai mitä, Jeremy?
Saanko nähdä kirjeen?

Minulla saattaa mennä huomenna myöhään.
Lähden Truroon.

Mikset sano suoraan, että menet Elizabethin luokse?
Kirje ei ole häneltä.

Tässä.

Richard Tonkin on vapautettu.

Hän varmasti kysyy, voinko auttaa häntä kuten autoin Harry Blewittia.
Mutta kuten tiedät, ei ole rahaa.

Se tässä nyt vähiten harmittaa.
Demelza...
En koskaan satuttaisi sinua tarkoituksella.
Sinun pitäisi kyllä tietää se.

Aiheutit siis minulle tuskaa aivan vahingossa?
Myönnän, etten ajatellut sinua siinä vaiheessa.
Tai aiheuttamaani tuskaa.

Niin tietenkin.

Tavallaan.
Sinut tuntien olisin ehkä odottanut jonkinlaista ymmärrystä.
Minut tuntien?

Pitääkö minun heittäytyä kalliolta, jotta voisit haudata minut?
Sinulla on oikeus olla vihainen, mutta mitä hyötyä siitä on?
Mitä hyötyä sinusta oli?
Mitä hyötyä tästä on?
Mitä tapahtui?

Siivoa tämä sotku.
Kustannuksissa ei säästellä.

Rouvalta itseltäänkö?
Hän tietysti haluaa tietää yksityiskohtia koristeluista.
"Rakas George, kirjoitan pyytääkseni pientä palvelusta - häidemme siirtämistä."
Rakkaani, kirjeessäsi ei ollut päätä eikä häntää.
Yritä ymmärtää minun tilanteeni.

Kiirehtiminen ei tunnu soveliaalta.
Ja kerrot tämän minulle viikkoa ennen häitä.
Emmekö sopineet, ettemme pidä juhlia?
Ystäväni loukkaantuisivat, jos en kutsuisi heitä.
Olen luvannut tulla vaimoksesi ja odotan innolla yhteistä elämää - mutta hätiköinti ei olisi reilua meitä kumpaakaan kohtaan.
Liittyykö tämä nyt jotenkin Rossiin?
Miksi niin arvelet?

Ei!

Onko hän käynyt täällä?

Hän siis on tämän mielenmuutoksen takana.

Muistin, miten vähän aikaa Franciksen kuolemasta vasta on.
Älä ole vihainen minulle.
Haluan hemmotella sinua, ennen häitä ja niiden jälkeen.
Tämä on karvas pettymys - mutta yritän noudattaa toiveitasi, jos lupaat minulle yhden asian.
Anna uusi päivämäärä.

Ei, en minä voi...

Sovitaan järjestely, joka käy kummallekin.
Anna minulle mahdollisuus muuttaa häiden ajankohtaa.
Kuukauden kuluttua?

Mitä tässä välissä voisi muka tapahtua?
En tiedä.
Voinko luottaa sinuun, Elizabeth?
Hyvä on.

Et kehtaisi!

Kerro Elizabethille terveisiä.

Aivan, menet Truroon.

Werry Housen palvelija tuli.

Voi ei, unohdin vastata kutsuun.
Kerro, että valitettavasti kapteeni Poldark on saanut kutsun muualle.
Mutta Demelza-rouva osallistuu kyllä mielellään.
Lopultakin.

Mitä sanon?

Tämä ei ole helppoa.

Sinulla on enemmän hävittävää.
Kun kuulin häiden lykkääntymisestä, arvasin heti, mistä oli kyse.
Hyvänen aika!

Ross, en muista nähneeni mustaa silmää.
Saitko kiven päähäsi?

Minut kutsuttiin Trenwithiin.

Miten Demelza pärjäilee nyt?

Vaimosi on mahtava nainen.
Niinpä.
Minne sinä olet menossa?

Pelkään, että hän pyytää lainaa.

Vai haluatko syödä Demelzan kanssa?

Tiedän, mitä ajattelette.
Siitä ei seuraa mitään hyvää.
Ei syytä huoleen.

Hänellä on ollut paineita.
Kertoiko hän lykänneensä häitä George Warlegganin kanssa?
Anna hänelle tätä jauhetta.

Tonkin.

Hienoa nähdä sinut vapaana.

Monet ystäväni katosivat, mutta et sinä.
Mutta omat liiketoimesi...

Eivät kuulemma.

Demelza-rouva!

Kyllä vain.

Missäs teidän paikkanne olikaan tänään?

Lainasit kaksi vuotta sitten Harry Blewittille 250 puntaa.
Olen pahoillani, etten voi tehdä samaa enää sinulle.
Hän sai järjestettyä asiansa ja perusti pienen veneveistämön.
Saiko hän tarpeekseen kaivostyöstä?
Kun pääsin vankilasta, hän pyysi minua liikekumppanikseen.
Yrityksemme on vielä pieni, mutta olemme toiveikkaita.
Jos meillä olisi enemmän pääomaa...

Jos etsit sijoittajaa, kysyt nyt väärältä mieheltä.
Sijoittajaa?

Tulosi ovat kolminkertaistuneet.

Mutta sodan myötä kysyntä lähti hurjaan nousuun, ja nyt...
Olette kovia liikemiehiä.
Sinäkin voit olla, jos vain haluat.
Demelza-rouva!
Mikä silmiä hivelevä näky!
Ehkä voisitte esitellä minut ystävillenne.

Lasket kai leikkiä.

Hän oli keittiöpiika!
Hänen pitäisi siis olla hyvin palvelualtis.
Tarvitsen jotain viihdettä.
Haluat siis, että häpäisen Poldarkin...
Viettelemällä hänen vaimonsa.

Eikö Ross ole täällä?

Missä Elizabeth on?

Saanko esitellä herra Tankardin?

Hän ei oikein tunne täältä ketään.

Ehkä.

Tunnetko Margaret Vosperin?

Teillä on varmaankin jotain yhteistä.

Mitä?

Miehet suorastaan juoksevat syliinne.
En tiennytkään, että Cornwallissa on näin komeita miehiä.
Tosin teillä ei ole kilpailijoita.
Minä olen haudannut monta aviomiestä.

Jos haluaa jotain, pitää vain kysyä.
Minä haluan harkita asioita, vaikka se sitten olisi kainostelua.
Mieluummin harkitsen kuin kadun.
Onko miehennekin yhtä hienovarainen?
Tanssitaanko?

Ai, kapteeni McNeil.
Tämäpä hauska yhteensattuma.

Itse asiassa minulla onkin nälkä.

Suokaa anteeksi.

Haluaisin puhua kanssasi.

Elizabeth, älä pelkää.

On ihan luonnollista, että tunnet niin.
Mitä tarkoitat?

Mietit, miten voit naida Georgen, kun sydämesi on muualla.
Niin...
Mutta ennen kaikkea...
Ei mitään muttia.

Hän haluaisi sitä.

Tiedän, että hän haluaisi.

Olen hänen siskonsa ja rakastan häntä yli kaiken.
Tiedän, että hän ja George ovat vihollisia - mutta Francis haluaisi, että olet onnellinen.
Jos valitset Georgen, uskon, että saat hänen siunauksensa.
Entä sinun siunauksesi?

Täällä on niin kuuma, että voisin pyörtyä.
Onneksi joku on ottamassa vastaan.
Minulla on huonoja uutisia.

Voi ei, taidan alkaa itkeä.
Voisitteko ajatella tekevänne minulle tänään suuren palveluksen?
Kutsukaa minua Malcolmiksi.
Ja te kai haluaisitte kutsua minua Demelzaksi?
Se on kaunis nimi.

Äitini sanoi joskus, että se on vanhaa cornwallilaista kieltä - ja tarkoittaa "sinun suloisuuttasi".
Sanoin mieluummin "minun suloisuuteni".
Onpa täällä tunkkaista.
Mennäänkö ulos haukkaamaan happea?
No, nyljettiinkö sinut elävältä?

Velka maksetaan kokonaan rahalla tai osuudella kannattavasta yrityksestä.
Hienoa.

Melkein tekisi mieli seurata sinun esimerkkiäsi.
Nytkö, kun tilanne on paranemassa?

Niinhän sitä luulisi.
Mutta?
Ovatko valinnat koskaan helppoja?
Paleleeko?

Hyvä, koska tiedän paremman tavan lämmittää sinua.
Olet hyvin huomaavainen, Malcolm.

Miehet ovat kimpussasi, mutta kukaan ei sovi sinulle yhtä hyvin kuin...
Yhtä hyvin kuin...
Olen aina halunnut tehdä tuon.
Toivottavasti et pettynyt.
Sait minut haluamaan lisää.
Meidän pitäisi palata juhliin.
Etkö voisi vielä sanoa jotain rohkaisevaa?
Olet jo saanut tarpeeksi.

Ehkä myöhemmin tänään?
Missä huoneessa olet?
En tunne taloa kovin hyvin, mutta Sir Hugh sanoi sitä Red Roomiksi.
Tiedän sen.
Kiitos, suloisuuteni.
Kiitos.
Jokin näyttää vaivaan sinua.
Näyttääkö?

Onko kotona kaikki hyvin?

Ja ei ole.

Sanotaan nyt vaikka niin, että tilanne on mutkikas.
Serkkusi leski on ehkä samaa mieltä.

Kävin Trenwithissä hänen takiaan.
Pyörtymiskohtaus.

Niinkö?

Ajatus George Warlegganin naimisesta kävi sietämättömäksi.
Näkikö joku sinut?

Lähdet siis huomenna.

En siis näe sinua enää koskaan.

Voit kirjoittaa minulle Winchesteriin.
Malcolm...

Oletko sinä kiltti?

Toivon, että käsität, miksi annoin sinun ymmärtää...
Teen tämän mieheni takia.

Onko hän järjiltään?

Sehän sopii.

Olenko kertonut, miten kaunis olet?

Voit kutsua sitä heikkoudeksi - mutta en voi antautua muille miehille kuin aviomiehelleni.
Olen sidottu kiinni häneen.

On suloista, että olet niin herkkä.
Ajattele kuitenkin myös minua.
Olen odottanut tätä kohtaamista suurella innolla.
Et ole mitään velkaa miehellesi.
Mutta minulle olet.
Malcolm, ole niin kiltti...
Malcolm, lopeta.
Lopeta!

Lopeta!
Pidän naisista, joilla on oma tahto.

Erehdyin.
Vihaan sinua, Ross.
Vihaan sinua!
Ross!

Liity seuraan.

Viimeisillä ansioillahan tässä kituutellaan.

Älä ota sitä niin raskaasti.
Kaikki meistä olisivat suostuneet työskentelemään ilman puita.
Tekisimme sen uudelleenkin.

Vaarallinen työkin on parempi kuin ei mitään.

Ennen kaikkea se antoi toivoa.
Jos se malmisuoni ei olisi hautautunut kivikasan alle - palaisimme sinne saman tien.
Tedin siunauksella.
No johan on markkinat!
Taidatte olla eksyksissä.

Tiedän varsin hyvin, missä huoneeni on ja kenen tämä huone on.
Hän itse kutsui minut.

Olin menossa sinne itsekin!

Ei hän teitäkään kutsunut.

Minä olen isäntä, joten saan valita ensin.

Se kuuluu etikettiin.

Tuskinpa voitamme häntä puolellemme niin.

Minä en ole mikään urheilija.
Kumpi?

Klaava.

Mitä pirua...
Antaa ymmärtää mutta ei ymmärrä antaa.
Missä Demelza on?

Mistä lähtien?

Sanoiko hän jäävänsä yöksi sinne?

Ette siis tiedä, missä hän on.

Demelza!

Oliko Trenwithissä mukavaa?

Ihan miten vain.

Hän on edelleen menossa naimisiin.

Tuskinpa yritin.

Ei rakasta.

Mutta jos voisit edes yrittää olla kärsivällinen...
Kaikki järjestyy, ennemmin tai myöhemmin.
Pitäisikö minun siis odottaa, että päätät, haluatko minut vai et?
Ei kyse ole siitä, haluanko sinut, vaan siitä, etten haluan häntä.
Etkö sitten muka halua häntä?

En tiedä.
Joskus...

Olenko pyytänyt sellaista?

Miksi olen nyt tässä, Demelza?

En tiedä, miksi olet yhä siinä.

Koska Elizabeth ei halua sinua?

Tulin tuomaan hyviä uutisia!
Blewitt voi maksaa lainaamani rahat takaisin.
Voimme avata kaivoksen uudelleen!
Demelza!
Sinun täytyy tehdä päätös itse.

Et voi odottaa hänen auttavan sinua.
En ymmärrä.

Miten hän voi jättää kaiken auki?

Niinpä.

Nait Francisin.
Entä nyt?

Hän on hylännyt minut.
Hän yritti estää avioliiton muttei tarjonnut mitään tilalle.
Hän otti jotain, mikä ei ole hänen, ja selvisi siitä seuraamuksitta.
Miksi hänen piti edes tulla?

Hän jätti minulle vain yhden vaihtoehdon.
Sotkun siivoamiseen menee pari viikkoa.

Mitä odotamme?
Ross ei näköjään ole serkkunsa häissä.
Ikävää, että heidän välinsä ovat sellaiset, ettei Ross tullut häihin.
Tule istumaan tänne, lapsukainen.
Olette nyt ainoat jäljellä oleva Trenwithin Poldarkit.
Warleggan varmasti haluaisi meistä eroon.
Häntä tuskin näkyy.
Miksi hän edes kävisi täällä, kun he ovat muuttaneet Cardewhin?
Elizabeth käy ehkä äitinsä luona, mutta te olette nyt talon emäntä.
Käykö sinä vielä katsomassa sinua?

Jos suljemme silmämme, kaikki on kuin 20 vuotta sitten.
Francis ja isä ovat vielä elossa, ja Ross käy täällä joka päivä.
Ross...

Hän kai ihmettelee, miksi nukun täällä.
Ehkä sinun pitäisi kertoa hänelle.

Tai että sinä pidät minua mauttomana hurmaavan Elizabethin jälkeen.
Olitte vähällä kuolla sinne.

Olisipa Ted näkemässä tämän.
Teit kaikkesi.

Tarvitseeko laivasto todella toistaitoista kirurgia?
Kyllä, jos sota jatkuu.
Tänään on lupaava päivä.

Demelzalla on muuta menoa.
Olet syntynyt tällaiseen elämään.

Jätät kaikki Lontoon kaunottaret varjoosi.
On etuoikeus saada lordi ja lady Warleggan teelle.
Ai, aateloinko teidät etuajassa?

Mitä Cornwalliin kuuluu?

Hän hoitaa äitiäni.

Enpä usko.

Ilmoititte häistä niin myöhään, ettemme päässeet tulemaan.
Vaimoni antoi minun odottaa vastaustaan.
Oikein.

Ross!

Kapteeni Henshawe kutsuu.

Olen miettinyt asumisjärjestelyjä.
Palaat mielelläsi kotiisi Cardewhin.

Nyt kuitenkin uskon haluavani asua jossain muualla.
Tuskin uskon silmiäni.

Kun näin sen, luulin silmieni huijaavan.
Mitä se siis tarkoittaa?

Minulla on kerrottavaa.

Olemme kaivaneet sitä muutaman päivän, ja tänään se haarautui.
Toinen puolikas on kaksi kertaa vanhan kokoinen.
Henshawe sanoi, ettei ole koskaan nähnyt vastaavaa malmisuonta.
Demelza...
Ymmärrätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Pystyn maksamaan lainan koron.
Ja kohta pystymme maksamaan koko lainan.
Olen iloinen puolestasi.

Etkö ymmärrä, mitä tämä tarkoittaa?
Emme vain selviä hengissä, vaan meistä tulee varakkaita.
Lopultakin.

Nyt se sitten tapahtui.
Onko jo liian myöhäistä?
Demelza?
Suomennos: