# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He olivat kuolleet, kun tulimme.
Puhelimesi soi.
Adalind.

Chavez sanoi:

Tätä riehumista tapahtui kolmella alueella.
He pakottivat minut!
En voinut muuta!

Tunnetko?

Sisälle.
Juliette.
MINUA ON TAIVUTETTU JA MUSERRETTU, MUTTA TOIVOTTAVASTI PAREMMAKSI.
Voi hitto.

Se oli Juliette.
Hän on kuollut.
Hiukset olivat toisin, mutta hän se oli.
Hän kuoli syliisi.
Niin kuoli.
Herätettiinkö hänet henkiin?
En osaa selittää tätä, mutta tiedän mitä näin.
Hän katsoi minua.
Kuka hän onkaan, hän pelasti meidät.
Minne menet?

Juliette elää.

Tämä on liian outoa.

Meitä ei saa yhdistää tähän.

Missä Monroe on?
Puhelimeni katosi.

Olin huolesta sekaisin.
Oletko kunnossa?

Mitä teen Xavierille?
Missä olette?

Pidä silmällä.

Minne tulen?

Tämä ei ole sellainen kuulustelu.

Jos hän yrittää jotain...

Älä liikahdakaan.
Mikä hätänä?

Hän elää, ja tiesit siitä!
En tiedä, mitä hänelle tapahtui!

En varmuudella.
Hän eli, kun Chavez vei hänet.
En tiennyt, selviääkö hän käsittelystä.
Hänet aiottiin murtaa.
Mistä puhut?

Näin hänet.
Chavez tiesi, että hän on heksapeto.

Minne hänet vietiin?
Minne viette häntä?
Irti minusta!
Sen jälkeen en nähnyt häntä.
Minut lähetettiin tehtävälle.
Bangkokissa kuulin huhuja, - että he muuttavat heksapetoa soturiksi.
En kuullut onnistuivatko he.
Hän tappoi äsken yksinään 20 Wesenia.
Missä hän on nyt?
En tiedä.

Meisner varmastikin.
Totta.

Soita Chavezin puhelimella.
En ikinä...

Sinun on uskottava.
Senkin kärpäsiä syövä paskiainen!
Veit meidät ansaan!
Olet turvassa, se on tärkeintä.
Kerro totuus.

En minä...

Dallas ja Billie halusivat, että liityn heihin.
Mitä tekemään?
Heitä ei saa pysäytettyä.
Miltä?

Kaikki eri mieltä olevat tapetaan.
Se tapahtuu nyt.
Se on vallankumous!
Heitä ei pysäytetä.
Suomennos:

S05E07

Haluan tavata Julietten.

Sitä naista ei ole enää.
Haluan puhua hänelle.
Olisit kertonut, että hän elää.
Tarvitsen aikaa.
Mitä hän sanoi?
Tarvitsevansa aikaa ja ettei Juliettea enää ole.
Mitä se tarkoittaa?
Minne sinut vietiin?

Keksitkö sen tiilellä lyönnin?
He käskivät sanoa niin.

Miksei sinuakin tapettu?
Pysyt siinä kunnes kerrot.
Koska tunnen Monroen.
Minulle näytettiin Monroen kuvaa.
Vitsailetko?

Olet hänen ystävänsä.
Tämä koskee Nickia.
Et tunnistanut Billiea rivistä, jotta voit ohjata Nickin väijytykseen.
En tiennyt, että menet mukaan.

Minut olisi tapettu.

Auttakaa minua.
Rauhoitu.

Rauhoitu.
Anteeksi.
Hänet tapetaan, jos päästämme hänet.
Ei hassumpi ajatus.
Hän johti meidät Teutoburgin taisteluun.
Arminius väijytti roomalaisjoukot.
Germaaniheimot tuhosivat roomalaiset.
Roomalaisten suurin tappio.

Riittävän läheinen vertaus.
Pistetään suojeluun.
Minne viette minut?

Olen oikeasti pahoillani.
Anna olla.
He tulevat seuraavaksi ovellemme.
Puhutaan neuvostolle.

Minne pannaan?

Kannatan syytettä.
Odottakoon sellissä suojeluun pääsyä.
Olen tunnistanut ruumiit.
Monella ei ollut rekisteriä.
Billie ei ole heidän joukossaan.
Hän pääsi karkuun.
Ratsataan hänen asuntonsa.
Oliko se Juliette?
Oli, mutta se on mutkikasta.

Oletko kunnossa?

Billie pääsi karkuun.

Juliette liittyy tähän.

Nähdään Billien luona.
Pysy täällä.
Täällä on räjähteitä.
Vaatteet ovat täällä.

Joku palaa.

Mitähän vanhemmat sanoisivat tytön puuhista?
Lucien...
Miten tämä tapahtui?
Nainen oli omaa luokkaansa.
Heksapeto.

Anteeksi.
Epäonnistuin.
Se oli vain yksi taistelu.
Armeijamme kasvaa.
Kunnioitamme kuolleita.
Etsimme sen ämmän.
Istu, hermostutat minua.
Sanokaa nimenne.

Henkilöllisyys vahvistettu.

Haluan puhua neuvostolle.

Neuvosto käsittelee pyyntönne.
Jätin kertomatta jotain.
Selvisimme väijytyksestä, koska meidät pelastettiin.
Trubel.

Juliette.
Hän elää.
Hiukset ovat vaaleat...

Me kaikki näimme hänet.

Niin on, paitsi että näimme hänet.
Ihan hetken vain.
Hänkö elää?

Miten?
Nick selvittää sitä.
En jaksaisi taas Viiltäjä-Jack -henkiinheräämisiä.
Toivottavasti tämä ei ole sitäkin pahempaa.
WESEN-NEUVOSTON KOKOUS, HAAG
Rosalee Calvert soitti.

Hän ei sanonut.

Katso mistä on kyse.
Poistuessamme huoneesta he makasivat kuolleina ympäriinsä.
Blondi-Julietten tappamanako?
Hän oli ainoa siellä.
Neuvosto.
Rosalee Calvert.

Wesenit kävivät Wesen-yrittäjien kimppuun eilen.
Moni liikkeistä tuhoutui.

He yrittivät myös tappaa Nickin ja Monroen.
He jättävät neljän viivan merkin.
Schwarzkralle, eli "Musta kynsi."
He tappavat vastaan hangoittelijat.
Tiedämme ongelmasta.

En voi kertoa yksityiskohtia.
Neuvoston on tehtävä jotain.

Musta kynsi.
Onko kaikki hyvin?
Kelly nukkuu.

Kiitos kun odotit.
Voin lähteä, jos haluat.
Et lähde.
En syytä sinua Juliettesta.
Olisin kuollut silloin ilman sinua.
Minun olisi pitänyt sanoa jotain.
Hän oli kuollut.

Nyt hän pelasti henkeni.
Tämä on varmasti outoa sinulle.
Haluan vastauksia.
Soitimme neuvostolle.

Mitä neuvosto tekee asialle?

Kuulin Juliettesta.

Oli.

Soittakaa kun neuvosto soittaa.
Oletko kuullut Musta kynnestä?
He liittyvät edellisiin keikkoihini.
Täälläkö?

Nyt he ovat täällä.
Tietääkseni kaikkialla.
Mitä muuta tiedät?
He ovat Weseneita.
Eivät pelkää kuolla asian puolesta.
Siksikö Chavez halusi sinut?

Käy nukkumaan.
Vieläkö valvot?

Tappajani ja lapsenryöstäjäni onkin elossa ja voi hyvin.
Suojelen sinua.

Entä jos hän havittelee Kellya tai haluaa sinut?
Tunnet vastuuta hänestä, ja siksi olet haavoittuvainen.
Se tekee meidätkin haavoittuvaisiksi.
Julietten paluu ei muuta tunteitani teitä kohtaan.
Oletko varma?

Raportit Juárezista, Damaskoksesta, Istanbulista - sekä useista Afrikan kaupungeista ovat huolestuttavia.
Aasian ja Euroopan poliittinen levottomuus - on Schwarzkrallen lietsomaa.
He ovat kyvykkäämpiä kuin uskoimme.
Tämä uhkaa meitä kaikkia eikä tätä voi suvaita.
Äänestäkäämme toimistamme.
Olemme sodassa.
Armoa ei anneta.
Ketkä puoltavat?
Ei.
Occultatum libera!
Mitä nyt?

Trubel lähti.
Et olisi saanut tulla.
Mikset kertonut, että hän elää?
Otan yhteyden Burkhardtiin.

Olet yhä toipilas.
Mitä teit hänelle?
Mitä täytyi.
Kuulitko Trubelista?

Miten hän saattoi lähteä noin?

Vaikka Kelly tarvitsee minua, - niin voisinpa silti auttaa jotenkin.
Olisipa lapsi ollut valintamme.
Mietin ajatteletko, että lapsi olisi pitänyt olla hänen.
Minulla oli mahdollisuus normaaliin elämään hänen kanssaan.
Annoit sen minulle, kun veit grimmiyden pois.
Se ei ollut tarkoitukseni.
Emme tarttuneet tilaisuuteen.
Voisinpa perua kaiken, mitä tein sinulle.
Paitsi Kellyn.
Niin.
Tuo ei ollut hyvä juttu.

Ajattelin sitä paljon.

Meissä ei ole mitään turvallista.
Jos jotain ikinä tapahtuisi, - olisi varmistettava, että se on itsemme vuoksi.
Kuka se on?

Missä olit?
Meisnerin luona.

Tapaat Julietten tänään.
Hän ottaa yhteyden.
Onko se hyvä idea?
Minun on käsiteltävä tämä.

Löysimme Billie Trumpin vanhemmat.
Käydään tapaamassa.

Onko Juliettesta tietoa?

Puhuitko hänelle?

Jutellaan kun tulen.
Pysyn täällä.

Menetimme monia sotilaita.
Se sattuu syvälle.
Tämä tuska ei katoa.
He olivat ystäviämme ja perhettämme.
Rakkaitamme.
He antoivat henkensä sen puolesta, - minkä uskoivat muuttavan vuosisatojen sorron ja pelon.
Heitä ei unohdeta.
Levittäkää sanaa.
Varjoissa piileskelemisen päivät ovat ohi.
Koston yöt ovat alkaneet.
He kuolivat Xavierin takia.
Hän on poliisilla.
Hän maksaa teostaan.
Jed...
Ei hassumpi talo.
Olemme etsivät Burkhardt ja Griffin.
Haluamme puhua tyttärestänne Billiesta.
Poliisi kyselee Billiesta.

Hänestä on pidätysmääräys.
Onko hän täällä?

Muutama viikko sitten.
Oliko hän mukana jengeissä?

Tunnetteko Dallas Cruzin?

Mitä hän on tehnyt?

Kertokaa Musta kynnestä.

Tyttärenne on vaarassa.

Olemme hyvin ylpeitä.
Keskustelu on ohi, Grimm.
Se kunnon kansalaisista.
En lyönyt häntä!

Miksi joudun selliin?
Nyt muistan, etten ollut siellä.
Siksi et ole nyt täällä.

Kuka se on?

Jo on aikakin.

Koko neuvosto on kuollut.
Selvisin hädin tuskin itse.
Kuka sen teki?

Ehkä ei olisi pitänyt soittaa sinulle.
Apua ei tule.
Mitä aiot?

Mitä tapahtui?

Neuvostoko on pyyhitty olemattomiin?
Se paska ansaitsi sen.
Kytät eivät välitä, että se oli oikeutettua.
Menetin kaiken hänen takiaan.
Kaikki saavutukseni.
Löin häntä ja päädyin tänne.
Et edes tiedä, mistä puhun.
Mittani on täynnä.
Mitä teet?
Vartija!
Billie varoitti sinua.
Vartija!
Vanhemmat käskivät poistua nähtyään merkin.
Billie elää vakaumuksellisesti.
Tutkitteko vanhempien taustat?

Keskiluokkaiset vanhemmat, jotka tukevat tyttärensä radikalismia.
Ovat ylpeitä hänestä.

Sellissä on pahoinpitely.
Näettekö sen?
Ase maahan!

Ettekö näe sitä?
Anteeksi.
Se ei ollut ihminen.
Tämä oli suunniteltu.

Heillä on mies täällä.
Hoidamme kaiken Musta kynteen liittyvän kamarin ulkopuolella.
Monroe soittaa.
Tulkaa heti puotiin.
Mikä hätänä?

Ponnista.
Olisin kuollut ilman sinua.
Selvitimme missä hän on.
Meillä on tunti.
He tulivat.
Tämä on paha.
Neuvostoa ei ole enää.
Musta kynsi tappoi heidät.

Tiesivätkö he Musta kynnestä?

Missä Alexander on?

Mitähän tästä seuraa, kun sana leviää?
Xavier tietää enemmän kuin kertoo.
Hän on kuollut.

Coyotl, joka wogesi vartijan edessä.
Välittämättäkö, että hänet nähtäisiin?
Jos he wogeavat julkisesti, silloin raja on ylitetty.
TAPAAT HÄNET RAVINTOLA PROSECCOSSA.
Minun on mentävä.

Milloin?

Minun on mentävä yksin.

Se voi olla ansa.
Et tiedä, mitä on vastassa.
Se nainen ei ole vakaa.
Hän tappoi joukon ihmisiä.
Pelasti tosin meidät.
Ehkä pelastamisemme ei edes liittynyt siihen.
Kuka tietää, miksi hän tappoi.

Minun on haudattava hänet tavalla tai toisella.
Ei yhtään kiva.
Tämä ei tunnu oikealta.
Luulin, että kuolit.
Juliette...

Miksi kutsun sinua?
He kutsuvat Eveksi.
Miksi?
Koska aloitan alusta.
Pidätkö sitä niin helppona?
Se ei ollut helppoa.
Haluatko tietää, mikä ei ollut helppoa?
Tietää, että järjestit ansan.
Äidillenikin.
Teeskenteletkö muistamatonta?
Muistan kaiken.
Olisin tappanut sinut.

Mitä sinulle tehtiin?
Tarvittava.
Chaveziko?
Olet kuollut, mutta se voi muuttua.
Puhuminen on vaikeaa.
Opit keskittämään raivosi, - jos selviät.
He pelastivat minut.
Pelastin sinut.

Kerro miksi.
Katso minuun!
Miksi suostuit tapaamaan minut?
He tarvitsevat sinua.
Mihin?
Olen poliisi!
Miehen kimppuun käytiin.
Montako?

Toinen on kuolleena sisällä.
Uhka on ohi, mutta sisällä on vielä ihmisiä.
Oletteko vapaalla?

Uhri on tuossa, epäilty tuossa.
Tapoitteko hänet?
En halunnut ammuskelua ravintolassa.
Se sujui hyvin.
Hän oli Samuel Rankin, Musta kynnen organisoija.
Toiset ovat hänen henkivartijoitaan.

Siksi halusimme sinut sinne.

Oli.

Pahoittelut sotkusta.
Tapasitko Julietten?
En.

Tapasin Even.
Kuka hän on?
Ei aavistustakaan.
Se meni hyvin.
Mitä seuraavaksi?
Kerää voimiasi.
SUBHEAVEN.ORG