# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Mikä tuo on?

Ihmistunkeilija!

Kutsukaa peikonjahtaaja!
En hurjimmissa kuvitelmissakaan odottanut näkeväni tällaista näkyä.
Kyse on Triumbric-kivistä, jotka liittyvät Gunmarin elinvoimaan.
Me tuhoamme hänet!
- Hän löysi syntykiven.

- Sanoimme, ettei hän voi!

Sanoit, ettei Gunmaria voi tappaa, mutta keksin keinon.
Olet joko huono opas tai huonompi valehtelija.
Sinua piti estää tekemästä virhettä.

Sanoit, että peikonjahtaajan pitäisi toimia yksin, mutta ilman ystäviäni en olisi saanut yhtään kiveä.
- Ei poika kuuntele.

Miksi neuvoa häntä?
Jos haluat vaarantaa kaikki läheisesi, sinun kannattaa kuunnella järkipuhetta.
Peikonjahtaaja!
Poikani etsii sinua.

- Miten hän pääsi sinne?

- Tunkeilija!

- Emme me syö ihmisiä.

Lopettakaa.

Peikonjahtaaja hoitaa tämän asian.

Kiitos, Jimi.
Miten pääsit muurin ohi ja mistä tiedät nimeni?
- Mestari Jimi.

- Tuhoa lihasäkki.

Paras ystäväsi on Topias Domzalski.

Vakooja on tutkinut sinua.
Ja viime viikolla vaihdoimme virtalukon Vespaasi.
Lähettikö Strickler sinut?

En pidä tuosta äänensävystä, mestari Jimi.
Näinkö sinä kohtelet apua tarvitsevaa muukalaista?
- Odotin sinulta enemmän.

Näytät kauhealta.
Löllö.
Muun muassa, arvon kumppanini.
- Mitä taikaa sinuun käytettiin?

Peikkotorilla on yksi peikko, joka tietää.
Olen täysin pöllämystynyt.
Voin tehdä susikonnista pajulaisia ja päinvastoin, mutta tämä...
Mihin olet nyt sekaantunut, Blinkous?
- En mihinkään outoon.

Kävitkö Gatton suojassa?
- Mikä mielisairaus sinuun iski?

Ja harmikseni jouduin sen kamaluuden nielaisemaksi - ja lukemattomien taikajuomien keskelle...

Sehän selittää muutokseni!
- Minkä takia lähtisit...

Tuhoamme Gunmarin ja pelastamme Clairen veljen.
- Vendel vihainen?

Peikonjahtaajan pitää suojata peikkotoria, eikä etsiä kiviä, jotka ovat tarua.
Voi sentään.

Tämä pidetään täällä pois teidän käsistänne.
Käsistä puheen ollen, milloin saan kaksi kättäni takaisin?
Siinä voi kestää monta viikkoa.

- Mitä teen ennen sitä?

Voit jäädä tänne tökittäväksi tai sitten nauttia tähtihetkestäsi.
Niin kauan kuin sitä kestää.
Janus-kilta lähetti minut.

Heitä huolettaa ettei teillä ole ohjat käsissänne.
Niin kauan kuin sormus on sormessani, hallitsen häntä.
Kauankohan tuo sormi on kädessäsi?
Tietojemme mukaan peikonjahtaaja on saanut haltuunsa syntykiven.
Heidän ei pitänyt tietää siitä.

Poltin.

Entä kokonaiskuva?
Peikonjahtaajan eliminointi on vasta suunnitelman alku.
Uusi poliisipäällikkö Bordeaux'ssa, senaattori Boisessa - ja uutispäällikkö Shanghaissa.

Yhdessä me epäpuhtaiksi sanotut hallitsemme maailmaa.
Eikä maailma tiedä siitä.

Kuka siihen istuu, Mein Freund?
Revitkö kehostasi irti jotakin?
Revinkö mieluummin sinusta?
Mitä varten nuo ovat?
Hänen ystäviään.

Oletko valmis?

Ikävää, ettet pääse mukaan tähän seikkailuun.
Siinäs näet.

Se on niin... kirkas!
- Älä tuijota sitä.

Näkemiin.
En ole koskaan nähnyt maanpintaa näin.

Pois tieltä, sekopää!
Ystävällinen ele.

- Kaipasinkin välipalaa.

Eipä ole enää kovin maukasta.
Sekopää!
On niin paljon tekemistä ja näkemistä.
Ihmisruoka ei ole ennen maistunut, mutta nämä maut...
Rakenne.

- Miksi näitä sanotaan?

En voi edes katsoa sinuun.

- Hupaisaa.

Kuulin sinun muuttuneen, mutten tiennyt, että kaljuksi läskiksi.
Olitte etsimässä kiveä, enkä ehtinyt kertoa sinulle.
Vaihdokas Stricklander toi äitisi kotiin.
Tiedän.

Mutta ehkä et ehtinyt nähdä, miten hän...
Litisti naamaansa Barbaraan.
- Että mitä?

- Olisi pitänyt murskata hänet.

Siis ei!
Kaikki mitä tapahtuu hänelle, tapahtuu myös äidille.
Hän on koko ajan äidin kimpussa, enkä voi mitään.
Hän yrittää päästä pääsi sisälle.

Se on täynnä mönjää, mutta kuori on pehmeä ja löysä.
Miten kaikki pysyy sisällä?
Vatsani yrittää keskustella.
Eipä muuten ole vatsa.
Tuollaisen mässäilyn jälkeen sisäputki alkaa kohta vuotaa.
Voi sentään.
Järjetöntä!

Kuulitko, kenet Strickler toi mukanaan?
Joko sarvipäinen peikko, jolla oli outo sauva.
- Valitan.

- Äiti tuli.

Piiloon, piiloon...
Voi ei, Blinky!
Mitä?

Pakko sanoa, että viemäröinti on huikein...
Ihan sama, mitä etsit, mutta jos et häivy viidessä sekunnissa...
Minulla on oranssi vyö krav magassa.
- Voin selittää, jos vain sallitte...

Silmäni!

Ei enää!
- Ei enää, raivopää.

Jimi?

- Se on...

Se on herra Blinky.
- Mitä Jimi on nyt tehnyt?

- Joo, se on opinto-ohjaaja.

- Olen uusi.

Voimmeko jutella kahden?
En ollut koskaan tavannut poikanne kaltaista.
Hän oli peloissaan, haavoittuva ja mietteliäs.
Hän oli äkkipikainen.
Isän lähtö on itsessään riittävän traumaattinen kokemus, mutta tuossa herkässä iässä...
Kulta, jos kaipasit juttuseuraa...
- Olet aina töissä.

Sinun vaikeutesi, yöjuoksut ja outo käytöksesi?
Se kirje...
En osannut puhua sinulle, mutta jollekin piti kertoa.
Herra Blinky on auttanut minua paljon.
- Blinky?

Se äännetään "Blink-he".
- Olen hyvin kiitollinen, herra Blinky.

- Anteeksi, että potkaisin teitä.

Jos voin jotenkin olla avuksi...

Soittakaa minulle koska vain.
- Enhän minä välitä isästäni.

Jos tämä auttaa Jimiä selviämään siitä, mitä hän... me käymme läpi.
Haluan antaa tukeni.

Tehän olette lääkäri.

- Ja taas.

Tulimme heti kun...

Eli se on totta.
Koululta tosiaan pääsee tänne kymmenessä minuutissa.
Mahtavuutta!
Esittelin juuri äitini herra Blinkylle, opinto-ohjaajallemme.
- Kiva tavata.

- Onko hän...

- Päivänvalo kuluu, tiedättekö?

Kulta, toiko Claire vauvan mukanaan?
Se käveli tänne yksin ja pyysi kyytiä.

Äkkiä kotiin, ennen kuin äiti ja isä näkevät sinun häipyneen.
Mitäs nyt, Blink?

Aika ei riitä kaikkeen.

Ottaa aurinkoa.

Voi Gorgus sentään, voin hypätä auton rattiin.
Päivä on kohta ohi, mutta tiedän hyvän paikan.
Kohta ollaan perillä.
Kuka ehdotti patikointia?

Joku on juhlinut täällä.
- Tämä on viehättävä.

Tuosta se ei enää parane.
Henkeäsalpaava näky.

Mietipä, jos sinulla olisi kuusi silmää.
Ensimmäinen päiväsi ihmisenä on päättymässä.
- Haluatko tehdä vielä muuta?

Kunpa AAARRRGGHH!

En malta odottaa, että saan kertoa seikkailuistamme.
Kiitos, mestari Jimi.

Mutta vähän mietityttää, että montako päivää tämä mahtaa kestää.
Ja tämä iho...

- Tervetuloa teiniksi.

Upea maisema.

Logan toi minut tänne, kun pyysi minua kevätbileisiin.
Ai hän pyysi sinua?

Sanoin, että odotan yhden toisen pyytävän.
Katso nyt tätä!

Ehkä pitäisi...
- Idiootti.

Claire Nuñez tahtoi, että pyydät sitä tansseihin, etkä tehnyt mitään!
Minustakin sinä...

Mitä olisi pitänyt sanoa?
Jimi!
- Taasko golem?

- Ei lasista!

Hoitakaa sivustat.
Mestari Jimi, saimme lisää vieraita!
Maahan!
Sivuiskuumme iskettiin.
- Mitä tehdään?

Animistinen toteemi.

- Pitääkö panna käsi tuohon?

Ne eivät pärjää oikeuden kivisille nyrkeille.
Teräviä esineitä!

Blinky, juokse!
Häivy siitä, senkin tuikkiva tyhjäpää.
Pitää lyödä lujaa, jotta saamme toteemin.

Tervetuloa kivikauteen!
Päässäni se näytti siistimmältä.
Jimi!
Hän pääsee pakoon!
Sainpas!

Minulta loppuvat kädet kesken.

Ajauduit verkkooni, ihmisjahtaaja.
Olen Angor Rot.
Olen viimeinen asia, jonka näet ennen kuolemaasi.
- Tarvitaan lisää kiviä.

Tulkaa perässä!
Et sinä.
Vangitaan se sisälle.

Se oli suunnitelma.
On hyödytöntä puhua.
Olen tappanut jahtaajia ennenkin, mutten koskaan ihmistä.
Niin kiehtova peli.
En aio antaa kuoleman suloista vapautusta.
En vielä.

Rentoudu.

Ymmärrän nyt, miten haavoittuvaisia ihmiset ovat.
Sainpas!
Teimme sen!
Jimi!

Boo-ra.

Kun ensi kerran tapaamme, päivänvalo on minun vallassani.
- Jimi!

Mestari Jimi.

Jimi, kasvosi.
Golemit olivat harhautus.
- Mitä tuo tarkoittaa?

Mestari Jimi, sinulle on varattu kuolemaakin pahempi kohtalo.
Suomennos: