# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Haluan vastauksia.

Miksi jätit sotaväen?

Selittämättömien ilmiöiden arkisto "Holvi".
Hoidan uutiset, Alex esineet.

Suostun vuodattamaan verta saadakseni loput näistä.
Tapasin tänään hämäriä tyyppejä.

Komisario?
Abbie?
Komisario?
Komisario?
Näyttäydy!
Kuka sinä olet?
Jenny-neiti.
Voit lopettaa.
Olimmepa syvällä.
Kauanko olin unessa?

Pyydän anteeksi.
Mystiikka ei ole tarkkaa tiedettä.
Paljastuiko mitään?
Tulos oli hämmentävä.
Arvelin, että uusi todistaja voisi löytyä äänimaljan avulla.
Dalai-laman seuraajat etsivät sillä hänen roolinsa perijää.
Todistajan mantteli on siirtynyt Abbielta toiselle.
Tytölle.
Näin tytön.

En ole aiemmin nähnyt häntä, mutta jotain tuttua hänessä oli.
Haukkaan happea.
Kokeillaanko uudestaan?

Meidän kannattaa koostaa yhteenveto rauhassa.
Jenny, tahdon sanoa...
Kiitos, että muutit takiani.
Abbie oli siskoni.
Kokemukseni turvin voin auttaa uutta todistajaa.
Kaipasinkin maisemanvaihtoa.
Ja tämä maisema kelpaisi itselleen Nebukadnessarille.
Larry-ystäväni omistaa tämän.

Lisäksi työkoneiden ääni tuudittaa minut uneen.
Tämä sopii tyyliisi.
Näit siis tytön.

Kaivan lisätietoa transsitilojen tulkinnasta.
Myös löytämämme Holvi saattaa suoda vastauksia.
Voitko mennä sinne noin vain?
Washington tahtoi sen käyttööni.

Onnea sitten vaan.
Et voi sivuuttaa tätä.

Teit kaivauksia piirialueellani ilman asianmukaisia lupia.
Siitäkö tässä onkin kyse?

Minulla on paikka useissa vihreän energian työryhmissä.
Luuletko tosiaan, että piittaan?

Minäkin olen kaivellut asioita.

Havittelet jotain muuta kuin planeetan pelastamista.
Sinä voit palata piiriisi kehumaan tämän työllistävää vaikutusta.
Sen jälkeen voitkin rukoilla, - ettei väkeni kaiva maasta sinun ruumistasi.
Herra Dreyfuss, myöhästytte aamupalaverista.
Suo anteeksi.

Z'urn D'oraghin tikari - on noituuden historian etsityin kirottu veitsi.
Vaihdetaan aarteita.
Tarun mukaan yksikin tämän viilto tappaa.
Tämä on ainutkertainen tilaisuus.

Emme luovu noitakivestä.
Ehkä pitäisikin palata maailmaan.

Emme voi.

Anteeksi, että keskeytän.
Kutsutteko sitä noitakiveksi?
Vartioimanne esine ei liity mitenkään noitiin.
Mene pois, kuolevainen.

Sanotaan näin.

Valehtelenko minä?
Hän puhuu totta!

Se oli teidän parhaaksenne.

Ihmisten päällikkö teki tarjouksen, mihin ette olisi suostuneet.
Käärmeenkieli lausui valheen.

Kätemme vapauttavat sinut.
Olen juuri lähdössä, sir.
Ajatus letuista oli hyvä, mutta toteutus vähän ontui.
Täytyy tyytyä kylmiin muroihin.
Toisaalta sinä et puhu, joten et voi nurista.
Tulin heti kun pääsin.
Hän ei ole saanut aamupalaa.

Muista pakata liikuntavaatteet.
Clara vie sinut kouluun.

Miten pärjäisin ilman sinua?

Sitä lääkärikin sanoi.

Molly?

Mukavaa päivää.
Samat vaatteet kuin eilen.

Saavutin voiton.
Kartoitin tunneleita koko yön.
Ne johtivat John Wilkes Booth -demonin vankikryptaan.
Olemme istuneet salaisuuksien labyrintin vieressä.
Se vain odotti löytymistä.

Hyvä vitsi.

Valmiina.
Hyvää huomenta.

En ilmeisesti omista tänne tarvittavaa kulkukorttia.
Ei haittaa.

Onhan meillä kulkukortteja?
Vieraita käy harvoin, - joten ne ovat keittiönpöydän jalan alla.
Kuinka voimme olla avuksi?
Etsin kirjoja unista ja enteistä.
Yritän tulkita tiibetiläisen äänimaljan antaman näyn.
Palaan pian.

Kaikki ennenäyistä ja -unista.

En tällä hetkellä.
Kannattaa tutustua salattuun historiaan.
Saatat löytää apua yliluonnollisten uhkien suhteen.
Ne ovat salakirjoitusta.
Raapustin Uber-kyydin aikana sinulle koodiavaimen.
Sehän käy.
Kärsinyt mutta toimiva.

Pelkkä Alex.
Näitkö tosiaan enneunen?

Etsin viimeistä tärkeää jäännettä menneisyydestäni.
Kiva juttu.

Agentti Thomas.

Vartin päästä täällä kuhisee teknikkoja ja lainvalvojia.
En halua sepittää selitystä, miksi kutsuin sinut paikalle.
Kaiketi tämän vainajan takia.

Täällä olen silti.

Kello käy.

Yleensä lähettäisin tutkijoille kuvia tatuoinneista ja haavoista.
Tässä on kuitenkin tällainen erikoisuus.
Tuo on lumous, -
Salemin vainojen peruja oleva mystinen naamioitumiskeino.
Tarkoitatko Salemin noitaoikeudenkäyntejä?
Nähtävästi noituus kukoistaa yhä pääkaupungissamme.
Suomentanut Mentori
Onko kuollut noita vaarallinen?

Oudompaakin on tapahtunut.
En näe merkkejä nekromantiasta.

Toivottavasti outoudet loppuvat tähän.
Tämä on vasta alkua.
Tunnen tämän naisen.

Olen tutustunut erityisesti Sleepy Hollow'n historiaan.
Uskoakseni tämä nainen vieraili siellä.
Hyvin kauan sitten.
Vapaussodan loppupuoliskolla vakoojia ja pettureita riitti.
Vakoojaksi syytetty brittiupseeri John Andre - tuotiin kenraali Washingtonin varuskuntaan Sleepy Hollow'ssa.
Onko hän kertonut mitään?

Majuri Andre...

Andren papereista selvisi Benedict Arnoldin petturuus.
Molemmat maksoivat rikoksestaan perimmäisen hinnan.
Erään Washingtonin avustajan lausunnon mukaan -
Andrea eivät vanginneet sotilaat tai palkkionmetsästäjät, - vaan naiskolmikko.
Dyerin siskokset, johtajanaan muuan Moll Dyer.
Heidän noitapiirinsä merkki.

Onko tämä joku Dyereistä?

Washingtonin laskuun valheita paljastavien noitien johtaja.
Ehkä Washington ei siksi osannut valehdella.

Miksi Moll Dyer tapettiin nyt ja kenen toimesta?
Verityö tehtiin veitsellä.

Kasvoissa ei ole haavoja.

Haavojen syvyys ja sijainti kielivät useista tappajista.
Moll Dyer sai surmansa noitatovereidensa käsissä.
Jos tämä ei ollut intohimorikos, uhreja tulee vielä lisää.
Laita hakuun naispuoliset epäillyt.

Moni asia on muuttunut 300 vuodessa.
Ja moni asia ei.
Onko neideillä suunnitelmia illaksi?
Olemme menossa luksusjuhliin.

Keksi jokin valenimi.

Juttu menee täydestä...
Mitä pidät kosijoistamme?
He löyhkäävät valheilta, joilla he salaavat petoksensa.
He ovat perheellisiä.
He pettävät rakkaimpiaan vieraiden naisten kanssa.
Heidän pitää oppia läksynsä.
Käärmeenkieli lausui valheen.
Myrkkysanat kylvivät synnin.

Tämä kaupunki on moderni ihme.
Ikonista arkkitehtuuria kaikkialla.
Ja mitä lupauksia nämä rakennukset henkivät.
Demokratian sykkivä sydän.
Foorumi julkiselle keskustelulle ja lainvallan hienouksille.
Ja paljon olutkapakoita.
Kun tapaus on ratkennut, saat nimetä sopivan paikan.
Kuinka tiedät niin paljon noidista?

Arvaan.

Entä Molly-neidin isä?
Yksinhuoltajuus lienee raskasta.
Se on maraton, ei pikamatka.
Onko kukaan muu suvustanne lakannut puhumasta sillä tavoin?
Ei tietääkseni.

Aikuinen, lapsi tai ventovieras, jokaiselle löytyi sanottavaa.
Kaksi viikkoa sitten se loppui.
Haulla löytyi rikospaikka.
Dianen tytärkö näyssäsi esiintyi?

Hänellä saattaa olla viesti, joka auttaa todistajan etsinnässä.
Luulen, että hän on se viesti.
Tutkin muita tekstikäännöksiä.
Rituaalilla paljastettiin uudelleensyntynyt Dalai-lama.
Molly on seuraava todistaja.
Todistaja on lapsi.

Niin karu kohtalo ei kuulu lapselle.
Onko kaikki kunnossa?
Puhuin Jenny-neidin kanssa...

Knicksin tuore varaus.

Ihailen hänen saavutuksiaan.
Hyvä yritys.

Sinäkö muka urheilufani?

Onko tämä noitien käsialaa?
Todistajan mukaan paikalta pakeni kaksi nuorta, vetävää naista.
Nuoria vain paljaalle silmälle.

Siksikö puhelimeni ja kamerat näkevät sen lävitse?

Heidän toimintansa eskaloituu.
Valheita paljastavat noidat ovat irrallaan pääkaupungissa.
Epärehellisyyden ja petosten tyyssijassa.
Miten toimimme?

Lumouksen ylläpito vaatii aikaa ja energiaa.
Noitien täytyy levätä jossain.
Ei näy piparkakkutaloja.

Moll Dyerin olemassaolosta -
Laivakapteeni Thomas Taylor ilmoitti Moll Dyerin maahantulosta.
Dyerin nimellä oli kaksi muutakin.

Siskoja on kolme.
Ota selvää heidän suhteestaan kenraali Washingtoniin.
Kenties salatusta historiasta selviää heidän asuinpaikkansa.
Andren paljastamisesta Dyerit saivat palkaksi maata.
Liittovaltion suojeleman tilkun Route 50:n varrelta.
Sieltä Moll Dyerin ruumis löytyi.

Hienoa työtä, mestari Wells.
Minun pitää poiketa jossain.
Älä anna kumartelun huijata.

Taidat olla kateellinen, - koska et saanut kehuja.
Osaan selvittää, miten laitteet ja ihmiset toimivat.
Hänen puheenpartensa on vanhanaikainen.
Takki ja saappaat...

Hänen nimensä esiintyy historiassa vain ennen vuotta 1781.
Sitten hän katosi - ja ilmestyi Sleepy Hollow'uun kolme vuotta sitten.
Hänellä on taatusti kaimoja.
Tarkistin Interpolilta, FBI:

Hän on ainoa Ichabod.
Hän on aikamatkustaja!
Aikakone 1700-luvulla.

En tiedä vielä, mistä on kyse.
Pidä silmät auki.

Onko tuo hän?
Tuppisuuhan se siinä.
Kerjäätkö sillä huomiota vai yritätkö välttää läksyjä?
Itku on varmasti äänekäs.
Tarvitaanko täällä tasoitusta?
Ilkeitä likkoja.
Onko kaikki hyvin?
En viivy kauaa.
Mitä hittoa?
Mitä tapahtui?

Teitkö sinä tämän?

Crane uteli Mollystä, puhuitte puhelimessa - ja nyt pölähdit tänne.
Hei.
Istuin vihreällä penkillä.
Pari kasiluokkalaista...

Toinen tönäisi minua.

Ihan turhaan.
Selvisimme yhteistuumin, kuten aina.
Pitääkö sinun palata töihin?

Tulen kotiin heti kun pääsen.
Ei se mitään.
Puhuthan vielä kotonakin?

Kun selvisi, että tyttö on perinyt Abbien tehtävän...
Halusin nähdä hänet.
Hän ei ole Abbie.

Abbien tehtävä todistajana rikkoi perheemme.
Dianaa ja Mollya täytyy auttaa ymmärtämään tätä.
Kannatan.
Mutta miten?
Kuinka tuomme viattoman lapsen taisteluun pahuutta vastaan?
Koululle ilmestyminen on ainakin väärä keino.
Sanoit osaavasi selittää.

Huolestuit ymmärrettävästi Jenny-neidin läsnäolosta.
Olemme huolissamme Mollysta.
Cranen sieppaajat ovat yhä vapaana.
Varmistin, ettei Mollya tarkkailla.

Sinun olisi pitänyt kysyä.
Ymmärrätkö?
Etsitään ne noidat, että pääsen kotiin.
Näkyykö noitien lymypaikkaa?

Moll Dyerin ruumis oli tässä.
Ruumis kaiketi tuotiin muualta.
Aivan heidän kynnyksellään.
Täällä ei ole mitään.
Lumous kätki Dyerien ulkonäön - sekä heidän asumuksensa.
Tulkaa.

Raahausjälkiä.

Tarkistetaanko paikat?
Pitäkää varanne.
Varmistit Mollyn turvallisuuden.

Olen usein tekemisissä turvalaitteiden kanssa.
Upeaa.

Välineemme ovat yliluonnollisia uhkia varten.
Tutki tämä huone.
Koon ja muodon perusteella tämä on murha-ase.
Z'urn D'oraghin tikari.

Älä koske.

Täällä ei ole ketään.

Luulenpa, että Dyereillä on helvetinkone.
Onko sekin jotain magiaa?

Tavanomainen esine, - joka on noiduttu ylläpitämään loitsua.
Entä jos tuhoamme sen?

Joko tai.

Mitä minä tein?

Taisit laukaista kotihälyttimen.

Täytyy olla jokin keino.
Agentti!

Mene avuksi.
Minähän tunnen sinut vuosien takaa.
Emme liiku samoissa piireissä.
Sinähän valehtelet, vanhus.
Tärvelit illanviettomme.
Meillä oli niin hurmeista hauskaa.
Pidätkö valheista?
Valehtelen itselleni päivittäin.
Luulen tietäväni, kuka olen, mitä teen - ja mikä on elämäni suunta.

Kuinka virkistävää.
Pilasitte silti hauskanpitomme.
Olet Washingtonin miehiä.
Sinäkin palvelet miestä, - joka telkesi meidät tänne vartioimaan kirottua aarrettaan.
En tiedä mitään aarteestanne.

Sydämesi on täynnä valheita.
Tiedon pimitystä, valheita pikkutytöstä.
Sinun kieleltäsi ei enää vieri valheita.
Käärmeenkieli lausui valheen.
Myrkkysanat kylvivät synnin...
Ei!
Oletko kunnossa?

Hengähdän vähän.
Kuinka hän pärjäsi?

Hänessä on ainesta.
Asia on siis päätetty.
Tänä iltana kerromme totuuden hänen tyttärestään.
Vilkaisin helvetinkonetta.
Löysin tämän.
Kaksi asiakirjaa.

Sinä päivänä John Andre hirtettiin ja Dyerit saivat maatilkkunsa.
Toinen on vuodelta 1781, niin ikään Washingtonilta.
Hän määräsi Dyerit vahtimaan talismaania.
Sitä en löytänyt talosta.
Yksi noidista mainitsi aarteen, joita heidän piti suojeleman.
"Maat kuuluvat teille - niin kauan kuin se on turvassa."
"Jaoston täytyy selvitä."

Nämä ovat Booth-demonin vankilasta.

Tapaukset liittyvät toisiinsa.

Mikäli Dyerit vartioivat jotain mystistä esinettä, - on järkevää otaksua, että Boothilla oli sama tehtävä.
Joku vapauttaa pahoja olentoja hankkiessaan mystisiä esineitä.
Kuka ja miksi?

Lupaan auttaa tutkimuksessa, mutta tyttäreni odottaa.
Aikamatkustaja.
Aamiaista päivälliseksi?

Täydellistä.
Tästedes teet aina päivällistä.
En tiedä, mistä se johtui.
Miksen halunnut puhua.
Minulle tuli kumma tunne.
Kuin jokin varjo olisi kävellyt omani yli.
Kuin olisin menettänyt ystävän.
Emme taidakaan kertoa heille.
Tunnet minun niin hyvin.
Molly on uusi todistaja.
Diana ansaitsee tietää, mitä se tarkoittaa.
Heidän elämänsä ja tulevaisuutensa tähden.
Ei vielä tänään.
Äiti ja tytär ansaitsevat yhden rauhallisen illan.
Säädin valaistusta kuukausia.

Entä kiskovalaisimet?
Kiskoilla liikutettavia valaisimia kuten 90-luvulla?
Senkin moukka.
Mikä on Ichabod Cranen maanmiehen tilanne?
Hän on tulossa tänne.