# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
-Hän on Venäjän mafiasta.

Mickey meni liian pitkälle armenialaisperheen kanssa.
-Hän vasikoi suojellakseen itseään.

Armenialaisista.

Päätimme lähteä itse heidän peräänsä.
Kyse ei ole vain taiteesta.

Belikov johtaa koko toimintaa.

Minulla on juttu kiikarissa.

Kasinossa on hevosenkenkä, jossa on neljä miljoonaa käteisenä.
Sitä ei edes valvota.

Otamme hevosenkengän ja häivymme ennen kuin kukaan tajuaa.
Minähän kävin mammografiassa.

-Voin auttaa synnytyksessä.

-Kädet ylös, paskiainen!

Se nainen tekstailee minulle.

-Kuka hän on?

Kiitos.
Miten piirisyyttäjän kanssa menee?
Hän leikkaa varpaankynnet, pesee hampaat ja syöttää kalat.
Joukko huoria ilmestyy takuulla viskipullon ja ekstaasin kanssa.
Onko onnistanut?
Todistesäilöstä ei ollut mitään iloa.
Paikka suljettiin Muncien kuoleman jälkeen.
Voi hitto.

Mitä nyt?

Kuule, Ray, emme saa tuota tyyppiä taipumaan.
Se ei onnistu.

Hän on oikeassa, pomo.

-Jatka hänen tarkkailuaan.

Meidän pitää repiä lattialaudat irti.
Sitten ne pitää vaihtaa, vai mitä?
Oletko varma, ettet halua hoitoon?
-Mikset halua?

Ei minulla mitään ole.
Joku kusipää vain kehitti sellaisen testin rikastuakseen.
Se näyttää jokaisen pikkujutun.

Tämä ei ole sellainen kuin äidilläsi.

Niinpä.
Onko kaikki hyvin?
-Mene nukkumaan.

Juttelin Jackson Holtin kanssa.
Hän ei usko, että Belikov tappoi ne armenialaiset.
Voisi olla helpompaa puhua totta.

Hei.

Joko te nyt lähdette, herra Donovan?
Menen tapaamaan vastasyntynyttä pojantytärtäni.
Hyvänen aika!

-Näytätte ihan Paul Newmanilta.

-Missä pojantyttärenne on?

Olen menossa Covinan poistomyyntiliikkeisiin mutta ehkä voisin viedä teidät perille asti.
-Hieno juttu.

Jessus!

-Mitä?

Ei.

-Jatkamme tarkkailua.

Vauvan tuoksu on ihana.

-Paskavaippoja ja valvomistako?

-Hyvä kun tulitte.

-Hei, Teresa!

Hei, Ray-setä.
-Ray...

Haluan, että ryhdyt Marian kummisedäksi.
Bunch...
-Jos meille tapahtuu jotain...

Minä voin jäädä bussin alle.

Tämä on suuri kunnia, Bunchy ja Teresa.
-Eikö olekin, Ray?

Sinustakin pitää tulla kummitäti.
Onneksi olkoon, Ray.
Hyvä juttu, Ray.
Tiesitkö, että Paul Newman ja Joanne Woodward olivat naimisissa 50 vuotta?

Se on harvinaista Hollywoodissa.
Miksi lähteä hampurilaiselle, kun kotona voi nussia pihviä?
Juuri niin.
-Uutisten on parasta olla hyviä.

Ota uutta asuntolainaa.

-Miten pian pystyt siihen?

Hoida homma.
Nyt alkaa käydä mielenkiintoiseksi.

Minä hoitelen Holtin.

Onko?

Ray?

-On.

Voi Ray.

-Ei se mitään.

Deb, minun pitää tutkia Ezran kaappia.
-Et koskaan muutu, Ray.

Mihin helvetin tallelokeroon?
Te kaksi ja teidän salaisuutenne.
Olet ihana.

-Missä Teresa on?

Se on typerä perinne.
Ray oli tukenasi, Bunch, mutta minäkin kasvatin sinua.
-En olisi saanut ottaa sitä puheeksi.

Minulla on Parkinsonin tauti.
-Voit jakaa hommat Rayn kanssa.

-Hei, Abby.

-Tässä on ystäväni Jeannie.

Ray pyysi häntä käymään.

Painukaa helvettiin.

-Aiotko kertoa koko vitun maailmalle?

Tämä on minun ongelmani, jumalauta.

-Mitä helvettiä sinä teet?

Ray Donovan.

Tiesin sen.

Hän vihasi minua ja halusi sen miehen.

Löin häntä köysikoukulla, ja hän kaatui veteen.
Minä vain seisoin siinä ja annoin hänen hukkua.
Keskity siihen, mitä nyt sanon.

Menitte kannen alle kello 23.
Nukahdit, ja kun heräsit aamulla, hän oli poissa.
-Ezra, toista se.

Menimme kannen alle kello 23.
Ezra Goldman.
Kiristättekö minua?
Venäläistä Ivan Belikovia syytetään kahdeksan armenialaisen murhasta.
-Ja?

Onko tässä kyse rahasta?

Holtin pitää luopua syytteistä.
Mikä on kamalinta, mitä olette tehnyt, herra Donovan?
Mihin heräätte keskellä yötä?
Miltä tuntuisi, jos tulisin kotiinne laukomaan salaisuuksia päin naamaa?
Tässä ei ole kyse minusta.
Ezra lupasi, ettei tämä nousisi esiin.
-Hän lupasi, että se olisi mennyttä.

Hector?

-Pitääkö sinun käydä vessassa, muru?

Lepuutatko vain silmiäsi?
Haluatko, että minä ajan vuorostani?
-Oletko nokosten tarpeessa?

Ajattelin, että tänään ei ole hyvä päivä mennä ostoksille.
-Eikö?

Kiitos.

Ei se nuole itse itseään, Mickey.
Pidetään hauskaa.
-Mitä hän on vetänyt?

Me joimme.
Me polttelimme.

Älä anna hänen kuolla!
Kiitos.

-Mikä teidän juttunne on?

-En minä sitä kysynyt.

-Kumpi lopetti suhteen?

-Teetkö tämän syyllisyydestä?

Kuulehan.

Tulin auttamaan.
Emme ole vielä ratkaisseet kaikkea.
-Lattiassa on veritahroja.

Haluatko tehdä jotain?

Mitä sinä oikein puuhaat?
Voi helvetti.

En kaipaa arvosteluasi.
-Yrititkö tappaa itsesi?

Entä tyttäresi?
Entä hänelle aiheuttamasi harmi?
Juo tämä.

Jatka vain.
-Tapat hänet.

-Oletko sitä mieltä?

Hänellä ei ollut hätää minun kanssani.

-Logiikkasi on pielessä.

-Älä puhu paskaa, Marisol.

-Onko sinun pakko pilata kaikki?

-Ai niin.

Silloin hänen täytyisi nousta tuolista.

Voit soittaa milloin vain.

-Kiitos kyydistä.

Anna mennä!

Jotain, mikä liikkuu.

Härnäätkö minua?

Sinusta tuli kuulemma taas setä.

Kuulehan.

Olet Donovan.

-Mitä haluat, Mickey?

Tunnet minut liian hyvin.
Minulla on sinulle hommia Primmissä Nevadassa.
Se on vaarallista.

-Siellä on 100 000 käteisenä.

Hakkaa asenteella.

-Hei, kaunis äiti.

-Mitä helvettiä sinä täällä teet?

-Isä!

Kiitos.

Hae Maria.

Oletko tosissasi?
Miten niin?

-Annoitko nimeksi Maria?

Hienoa, poika.

Hei.

-Totta kai.

Sinun olisi ehkä parasta lähteä, isä.

Okei.

-Niin.

-Niin?

Hän kävi Fite Clubissa höpisemässä jostain keikasta Primmissä Nevadassa.
-Jessus.

Kiitos, kun ilmoitit.
-Mitä nyt?

-Mitä hän tahtoo?

Hän suunnitteli kasinon ryöstöä Primmissä.
Hän höpisi jostain neljästä miljoonasta ja hevosenkengästä.
-Isäsi on umpihullu.

-Mikä sinua vaivaa?

Miten niin?

En päästä lastani taloon, jossa ammutaan ihmisiä.
He ovat perheeni, Teresa.
-Raysta ei tule kummisetää.

Veljesi on hullu, samoin isäsi.
Haluan muuttaa Bakersfieldiin oman väkeni pariin.
-Vastapuristettua.

Ostin mehustimen.

Mikä teidät tuo tähän köyhään kaupunginosaan, herra Price?
Jukolauta, Ray.

-Tarvitsen palveluksen, Jackson.

Se vain sattuu olemaan kaikkia periaatteitasi vastaan.
Mistä on kyse?
-Three Matadors on klassikko.

-Eräs mies on pidätetty murhasta.

Sinun virastosi syyttää häntä.
-Ja?

Tiedän, että asetan sinut vaikeaan asemaan.
Onko minulla valinnanvaraa?
En halua pilata tulevaisuuttasi, poika.

Olen teille velkaa tulevaisuudestani.
Kertokaa se nimi.
Herra Price?
Herra Price, oletteko kunnossa?
-Minä tapoin hänet.

-Tapoin vaimoni!

Ezra Goldman auttoi minua salaamaan asian.
Hän lupasi, että selviytyisin.
Mitä me nyt teemme?
-En tiedä, Avi.

Tutki Primmin kasinoryöstön taustoja ja sitä, onko pidätyksiä.
-Et voi olla tosissasi.

-Miten menee, muru?

-Haluatko ostaa röökin?

Damon.

-Aiotko taas osoitella minua aseella?

-Tulit sinne väärään aikaan.

-Sen ovella on asevartiointi.

-Kuuntele, poika.

-Paljonko pyydät tupakasta?

Onko sinulla tulta?
-Oletko kuullut Marvin Haglerista?

Muistutat häntä.

-Onko hän nyrkkeilijä?

Tutkin hevosenkenkäjuttua.

Ketään ei ole pidätetty eli rahat ovat luultavasti yhä siellä.
Ray, mitä me teemme Sonia Kovitzkylle?
Keksin jotain.
Hei, poika.

Juhlasavuille.
Tämä on vahvaa kamaa.

-Miten sinulla menee?

Sopiiko isyys sinulle?

-Minun pitää mennä takaisin.

En pyytäisi tätä, ellei se olisi tärkeää.
Asiat eivät ole menneet putkeen.

-Oletko pulassa?

Se on vaarallista, mutta saisit 200 000 dollaria käteistä.
-Hei, Terry.

Tulin katsomaan vauvaa.
-Tuletko sisälle, Bunch?

Antaisitko nämä Teresalle?
Hei, Damon.

-Onko veljesi musta?

Pue hanskat.
-Ray.

-Niin, pomo?

Hei!

Ray?

Unohda se, mitä sanoin äsken.
15 vuotta sitten olin yleinen syöpälääkäri.
Erikoistuin rintasyöpään tietystä syystä.
Tässä.

Älä arastele.

-Eivätkö tunnukin aidoilta?

-Vau.

Haluan sanoa yhden jutun.
Minulla on onnea, kun olen kännissä kuin käki ja noin seksikkään naisen kanssa tällaisessa räkälässä.
En olisi tässä, jos lääkäri ei olisi usuttanut minua kohtaamaan tosiasiat.
Pysy elossa, Abby.
Tarkoitan...

Ja paskat.

-Okei.

-Galleria on suljettu.

-Puhukaa asianajajalle.

-Rahat loppuvat.

Tiedän, miten saan Belikovin ulos.

-Entä jos se ei onnistu?

Mitä hyötyä minusta olisi kuolleena?

Kiitoksia.

-Laitetaanko taas sama, Ed?

Kanadalaisrockia aliarvioidaan, Ray.

Neil Young sotketaan Crosby, Still and Nashiin.

-Rush, Bryan Adams.

Kanadaa moititaan Rushista ja Bryan Adamsista.
-Kaikki hyvä unohdetaan.

Mitä sinä täällä teet, Ray?

-En pidäkään.

Laulatko meille, Ray?

Minulla on sinulle hommia.
Voit painua helvettiin.

Tunnen sinut, paskapää.
Saisinko vielä kaksi?

Näytät Bob Seger -fanilta.

-Tarvitsen apuasi, Cochran.

-En ole Bob Seger -fani, jumalauta.

-Voin maksaa.

Juot halpaa tequilaa ja luulet, ettei minulla ole varaa.
Kenen syytä se on?
-Minulla on Ray Donovan -hinta.

Viisi miljoonaa dollaria.
-Minä häivyn, vitun rokkari.

-Tiedätkö jotain vai et?

-Hänestäkö tosiaan?

Ray, Holtin kohdalla petoa täytyy ruokkia.
-Mitä helvettiä tuo tarkoittaa?

M.J. O.J. Vitun Phil Spector.
-Tiedätkö jotain?

Sitten kerron tietoa, jonka takia Holt joutuu pesemään farkkunsa.
Olen tosissani.

-Kuka?

Hän on puolellani.

Kenestä tiedät jotain, Cochran?
Mitä minä tiedän?

No niin.

-Sherman Radley?

Ihme, ettet ole tehnyt hänelle töitä.
Se, mitä tiedän hänestä, tukkii maailman turvan.
Jos kerrot tiedot Holtille, hän tekee ihan mitä vain.

-Kaksi miljoonaa.

Jos suostun kahteen, saat tehdä yhden jutun.
-Mitä?

Bob Seger, jumalauta.
Olen tosissani.
Anna mennä!
Laula!
Vähän tunnetta peliin!
No niin!
Annoin kaikkeni.
Se oli Ray Donovan!
Vauva pitää sinusta.

-Hei.

-Niin.

Tiedän.

-Mene nukkumaan, Bunch.

Sinulla on vaimo ja lapsi.

Haista paska, Ray.

Käskin sinun mennä nukkumaan.
-No niin.

-Lähettikö kummisetä sinut petiin?

-Kaikki ei ole aina mennyt putkeen.

Mulkku nimeltä Little Bill Primm.

Mikä se intiaanijuttu on?
Hän on vain intiaani.

Liittyykö juttuun ketään muita?
Sisäsiittoinen aavikkorotta Pinkie.

Haen sinut huomisaamuna viideltä.
Jukoliste.

Mitä se Lena-touhu oikein oli?
En halua, että kuolet.

Joten järjestit minut yhteen hänen exänsä kanssa?
Se nainen suuteli minua suulle.
Ja koskettelin hänen tissejään.
Sittenhän se suunnitelma meni ihan pieleen.

Sinun kastemekkosi.

-Mistä sait sen?

-Olet kännissä.

-Niin olen.

Lopetin.
Pidän sinusta kännissä.

Siitä, miten katsot minua.
Tuollaisesta kännisestä minä pidän.
-Lauloin tänään karaokea.