# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Viimeksi...

- Ei.

- Ei!

- Herätä hänet.

Mitä hän tekee?
Hän etääntyy kivusta, jonka tietää kohta tuntevansa.
- Hei kaikille!

- Isi!

Kauniit lapseni!
Miten teillä on mennyt?

Piirsitkö tämän itse?

- Olet myöhässä.

Päivällisen aika.

- Olin töissä, rakas.

Älä nyt, työ on työtä.
- Siksi tämä kaikki toimii.

Autoin lapsia läksyissä ja kokkasin neljälle.
Nainen.

Kuinka arvostan kaikkea tekemääsi?
- Paljonko?

Mikä nyt, rakas?
Isi on kotona!
Olet myöhässä.

- Saapa tämä toimimaan.

Autoin lapsia läksyissä ja kokkasin seitsemälle.
Jos aiot ehtiä kotiin, ehdi kotiin.
- Hän odotti sinua.

Missä olet?
Yritän minä kyllä.
Ongelma on se, että suuntasi on väärä.
Et voi vältellä ainiaan.
Tunnenko sinut?
- Tulehan.

Menemme kyllä, mutta emme pahaan paikkaan.
Tule.
- Syke palasi tasaiseksi.

Hyvä on.

Sinä, tämä.

- Kuka olet?

Isä?
- Mitä löysitte?

- Mitä Savannah kuuli?

- Morgan kuulosti huumatulta.

Kostaako palkkatappajat-verkosto?

Laitoin jokaisen perheen suojeluun, Savannahin on pysyttävä täällä.
- Miten hän voi.

Tiedätkö mikä on pahinta?

Tiedän siis asioita, joita minun ei pitäisi.
Kuten:

Aivan.
Garcia tarvitsee meitä.
Jää tänne.

Missä sitten oletkin, pystyt kyllä kuulemaan minua.
Tämä on valkoista fosforia.
Sinun onneksesi sillä on korkea syttymispiste.
Joten...

Kiva nähdä sinua, poika.

Tietenkin on kiva nähdä sinua.
- Mutta en voi teeskennellä.

Ehkä tulin, koska kuolet ja teen siitä vähemmän pelottavaa.
Tai ehkä tulin auttamaan selviytymisessä.
Tai ehkä autan sinua työmme kautta ymmärtämään tilannettasi.
En tiedä miten päädyin tähän.

Mitä alat tutkia aina ihan ensimmäiseksi?
Uhrin taustaa.
- Kuka tässä on uhri?

Sitten aloitamme siitä.

Jos haluat ymmärtää tätä, sinun on palattava ihan alkuun asti.
- Mistä aloitamme?

Tässä on alue, jolta hänet vietiin.

Sitten klo. 19.23 hän katoaa.

Vain yhtä en pystynyt tunnistamaan salaisen teknologian takia.
Eli salattu satelliittisignaali.
Satelliittisalaus on korkea- teknisempää kuin rikosliigoilla.
Mutta palkkatappajaliigateoria on silti ensin tutkittava alta.
Viekää te aseistetun vartijan kanssa Savannah pakkaamaan laukun.
- Toki.

Tekoa on suunniteltu kauan.

Hän kyllä selviää.
Hän selviää, Penelope.
Hän kyllä selviää...
Tämä ei ole ensi kertani.

- Miten oikein teen tämän?

- Kognitiivisella kuulustelullako?

Sinun koulutuksellasi olisin ottanut kiinni montakin pahista!
Kysymys kuuluu:

Siitä vain.

Marraskuun seitsemäs.
Olin viidennellä ja alkanut oksentaa luokassa.
Äiti oli töissä, joten sinun piti hakea minut.
- Suutuit.

Oliko sinulla jo koe osavaltioiden pääkaupungeista?
- Miten meni?

- Nevadan pääkaupunki?

- Las Vegas.

Kyllä se vain on.
Eipäs, kun Carson City.
- Haluatko jotain kaupasta?

Pysähdy!
99-60 täällä.

Pysy täällä.

Isä!
Isä!
- Ei!

- Isä!

Et selvinnyt.

Sinun oli hyväksyttävä todella vaikea asia.
Varsinkin kun olit niin nuori.

Kuolemani...
- Kenen syy se oli?

Kenen muun?
Ketä syytät?
Sinua.

Saat olla vihainen minulle.
- Kestän sen.

En koskaan ollut.
- Syytin sinua, että sait uskomaan.

"'Jos tulisin ritariksi, ' sanoi Arthur   rukoilisin päästä kohtaamaan itse kaiken maailman pahan.
Jos voittaisin, pahaa ei jäisi jälkeen.
Jos häviäisin, vain minä kärsisin siitä.'"
- Nyt nukkumaan.

Lancelot se vasta tekeekin tarinan hyväksi.
- Sinähän olet kuin ritari, isä.

Mutta olenhan pelastanut prinsessoja.

- Suojeleeko Jumalakin sinua?

Jokaista poliisia.

Siksi käskin pysäyttää auton.
Luulin, että Jumala suojelisi sinua.
- Olisin auttanut muutenkin.

Mutta minun piti miettiä itse asioita.

Hän ei pysäytä ammuksia.
Eikä pysäytä pahoja miehiä.

Tulta!
Se polttaa, isä!
Kuuntele minua, poika.

Kestä.

- Pysytkö luonani koko ajan?

- Lupaatko?

- Sydän palaa normaaliin.

Irrottakaa hänet.

Odota oikeaa hetkeä.
Nyt.
Puhuin naapureillenne.
- Ei havaintoja, eikä löytynyt mitään.

Kiitos siitä.
- Sinun vuorosi, Penelope.

- Langaton rei'itin DVR:ssa?

Käyttivät sitä takaovena.

He olivat kaikissa tiedoissanne.
- Samat tekijät?

Eli yksityistä, suljettua järjestelmää.
Portaali julkiselle sivulle.
Selittäkää, miksi CIA sieppaisi Derekin.
Hei, Bob.

- Keitä olette?

- Miksi teette tämän minulle?

- Miksi sieppasitte minut?

Käskivät tuoda tänne ja satuttaa.

- Missä taustavoimasi?

- Milloin?

Eristys, ettei sinua löydettäisi.

Kaukana muusta!
Onneksi tiedät jonkun kemian tutkinnolla.
Kun Irakissa törmättiin valkoiseen fosforiin -

Kannattaa kiittää häntä, kun näet hänet.
- Näenkö koskaan?

Kuten pomosi sanoo, vielä profiili ei ole valmis.
- Miksi palasimme?

- Muistaisin sen kyllä.

- Mitä tapahtui silloin?

Pakko.
Mies, joka teki sen sinulle, oli yhteisön pilari.
Tapasin hänet ja minuakin hän narrasi.
Olin vasta lapsi.
En tiennyt mitä tehdä, joten en tehnyt mitään.
Tuo ei ole totta.

Rakensit mieleesi tämän paikan, jonne se hirviö ei päässyt.
Mutta paikka ei kadonnut.

Kuten nyt.
Häpeätkö minua?
Olisi pitänyt taistella.
Sinä olisit.
Ei, en häpeä sinua.
Olen ylpeä sinusta.
- Miten voit olla?

Se on vaikeaa.

Huolehdit siskoistasi ja äidistäsi.
Siksi olet hyvä työssäsi.
Derekin vieneet miehet ovat yksityisiä urakoitsijoita.
- Ex-agentteja?

He osaavat piilottaa jälkensä.

On vaikea selvittää ryhmän jälkiä.
Yksi CIA-versioni yrittää murtaa heidän salauksensa.
- Mitä tiedämme?

He hoitavat katoamiset, jos joku halutaan pois kuvioista.
Mihin luotat kentällä?
- Koulutus, vaisto.

Tiimini.

Tervehdys.
Sinun piti vain pyytää.
Upsista!

No niin.
- Hän antoi nimen koodina.

Koodi ei ole tietokannassani, eli sinun aivoissasi.
- Ei sotilasarvoa.

Ei riitä.

Tarkenna käden tatuointiin.
Morgan on suuremmassakin pulassa.
"Kuka uskaltaa, voittaa." Brittien erikoislentäjien motto.
Ja systeemini eli bile-iltasi Scotland Yardin kanssa kertoo:
SAS suunnitteli 1.

- Siitä kehittyi...

- Kiduttajia.

- Kuuntele.

Tarvitsen siivoojan nyt.
Hakekaa minut.

Kuuntele minua.

Paskiainen.

Hänellä on yhä aseensa.
Tarvitsen sen puhelimen.

Ei, älä tee noin!
Käskin olla tekemättä!
- Nyt puhelin ei toimi.

Miksi teette tämän minulle?

SALASANA
Ei näin!
Miten?
Sinä saat päättää.
Ei.
En tee tätä!
En aio kuolla jossain talossa keskellä ei-mitään!
Kerro kun lopetat raivokohtauksesi.
- Dominikaanilainenko?

Juhlimme Kuolleiden päivää.
- Laitoin sen sinulle.

- Palasin, isä.

Tiimisi tulee kyllä löytämään tämän maatilan.
Mitä he löytävät, kun astuvat sisään?
FBI!
Morgan!
Spence...
Haluatteko sanoa jotain?
Minä haluan sanoa.
Hotch!
Pidit tiimin koossa.

JJ, olet parhaimpia ihmisiä maailmassa.
Rossi.

Typy, pysy luonani.
Ole kiltti, älä jätä minua.
Lopeta tuollainen.

- Olen väsynyt.

- Mitä tiimisi tulee näkemään?

Lattialla.

UUDELLEENSOITTO
Jos soitan numeroon takaisin, joku heistä vastaa.
Juuri niin.
- Näetkö nyt?

Sain ehkä signaalin!

Puhelun toinen pää tarkennettiin jonnekin 20 km alueella Virginiassa.
Toinen pää ei ollut salattu.
- Itsevarma.

John Bradley.

Hän ja tatskatyyppi yrittivät sinne, mutta eivät onnistuneet.
Eikä SAS:n tyypit hanki tatuointeja, jotka paljastaisivat heitä.
Mutta Brittilaivastosta erotetut hankkivat kyseisen tatuoinnin.
- Mies on menossa Derekin luo.

- Voiko paikkaa keskittää?

Soiton kautta hän löytyy.
Haloo?
Puhelin aktivoitui juuri.
Oletko se sinä, Solomon?

- Siivousryhmä?

Sinulla onkin siivoamista täällä.
- Tämäkö on hauskaa?

Vaikka sinut löydettäisiin...
- ...olit kuollut.

Miltä nyt tuntuu?
Ei varmastikaan kovin hyvältä.
Eli joo...

Todella pian.
Poika, odota.
Älä viitsi, mitä muuta vielä?
- Miten päädyit tänne?

Kaupan luota.
- Ostin ruokaa.

Savannahille.
Rakastatko häntä?
Kyllä rakastan.
On hetki, kun rakastuu.

Kerropa jälkimmäisestä.
Se oli viime vuoden lopulla.
Olin palannut myöhään.
Tapaus oli ollut paha.

Hänen ei tarvinnut kysyä.
Istuimme vierekkäin siinä, kunnes aurinko nousi.
Ei sanoja.
Hait ruokaa kaupasta.

Ei.
Hän ei osaa kokata.

Hän inhoaa kokata enkä minä halua syödä.
Se oli kai tärkeää, kun kutsui kotiin syömään.
- Hän halusi kertoa jotain?

Ei.
Se oli jotain hyvää.
Olen onnellinen.

Kivalta kuulostaa.
- Se taisi olla jotain mahtavaa.

Hän on raskaana.
Mitä aiot tehdä, poika?

Hei, agentti Morgan.
Olit kallis tehtävä.
Kaiken tekemäsi jälkeen, tapan sinut ilmaiseksi.
Siinäkö oli kaikki, mihin pystyt?
Isä!
Lupasit pysyä luonani läpi tämän.
Missä olet?
Tässä, poika.
Heräähän.
Aika kuolla.
Ei vielä.
Lääkintämies!
- Isä?

Pelottaa, isä.
En tunne mitään.
Minua pelottaa.
Kuoleminen on helppoa.
Tiedätkö mikä on vaikeaa?

Haluan ollakin.
Haluan olla perheeni tukena.

Kaikkien heidän.
- Entä jos en ole tarpeeksi vahva?

Jotta näet sen, minkä olen aina nähnyt.
Olet tarpeeksi vahva.
Olet aina ollut tarpeeksi vahva.
Isä...
Rakastan sinua, poikani.

Menehän olemaan isä nyt.
- Terve.

- Kolme päivää.

- Savannah.

Anna anteeksi.

- Ei se mitään.

Seuraavan kerran, en tule olemaan myöhässä sinulta.
Tai pojaltamme.
- Mistä tiesit?

En tiedä onko se poika.

Tiedätkö kuinka paljon rakastan sinua?
Kuinka paljon arvostan kaikkea mitä teet?
- Menetkö kanssani naimisiin?

Kyllä menen.