# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 17.08.2017
Suomennos: juzkaaz, BarFly83, Otukka ja juuh okei
Oikoluku:

GAME OF THRONES S07 E06

Oletko kunnossa?
Oletko ennen käynyt pohjoisessa?
- En ole ennen nähnyt lunta.

Saan taas henkeä.

- Et ole käynyt etelässä.

Se on pohjoista.
Miten elätte täällä?

Liikkeessä pysyminen on se salaisuus.
Kävely on hyvästä, taistelu vielä parempaa ja naiminen parasta.
160 kilometrin säteellä ei ole elävää naista.
On tyydyttävä siihen, mitä löytyy.
Tämä ei taida olla kovin älykäs.
- Davosin mukaan hän on vahva taistelija.

Älykkäät eivät tule tänne etsimään kuolleita.
Tapasit siis tämän lohikäärmekuningattaren.
- No?

Olet ollut liikaa vapaan kansan kanssa.

Mance Rayder oli hieno mies.
Ylpeä mies.

Moniko hänen kansastaan kuoli hänen ylpeytensä takia?
Oletko meille vielä vihainen, poika?
- Myitte minut noidalle.

- Myönnän, että ero on hiuksenhieno.

- Sodat tulevat kalliiksi.

Halusin liittyä veljeskuntaan, mutta myitte minut kuin orjan.
Tiedättekö, mitä hän teki?

- Tähän asti kuulostaa hyvältä.

- Oliko hänkin alasti?

- Tiedän kyllä!

Hän halusi tappaa minut.

Mutta sinua ei tapettu, vai mitä?

- En minä ruikuta.

Se on ruikuttamista.
Tämä on tapettu kuudesti, eikä hän narise siitä.
Hyvä poika.
Menin ensi kertaa Muurin pohjoispuolelle isäsi kanssa.
Hän oli hyvä mies ja ansaitsi paremman pojan.
- Olitko hänen luonaan lopun hetkellä?

Kostimme hänen puolestaan.
Haluan sinun tietävän, että kapinalliset saivat ansionsa mukaan.
En voi kuvitella hänelle kurjempaa kohtaloa.
Yövartio oli hänen elämänsä.

- Ja he teurastivat hänet.

Isäni oli kunniakkain tapaamani mies.
Hän oli hyvä loppuun asti.
Hän kuoli pyövelin pölkylle.
Isäsi halusi teloittaa minut.
- Kuulin kyllä.

Se ei estänyt minua vihaamasta häntä.
- Olen iloinen, että hän ei napannut sinua.

Isäsi antoi tämän miekan minulle.
Vaihdoin ponnen karhusta sudeksi, -
mutta se on yhä Pitkäkynsi.
Ylikomentaja Mormont luuli, ettet koskaan palaisi Westerosiin.
Olet kuitenkin palannut.
Se on ollut suvussasi vuosisatoja.
Sen ei kuulu olla minulla.
Hän antoi sen sinulle.
En ole hänen poikansa.
Saatoin sukuni häpeään.
Särjin isäni sydämen.
Olen menettänyt oikeuden tähän miekkaan.
Se on sinun.

Sekä lapsiasi sinun jälkeesi.
Isällä oli tapana tarkkailla meitä täältä.
Hän ei puhunut paljon.
Sinä tuskin muistat, kun aina neuloit sisällä.
Muistan kyllä.
Kerran pojat ampuivat jousella ser Rodrikin kanssa.
Tulin tänne sen jälkeen.
Bran oli jättänyt jousensa maahan makaamaan.
Ser Rodrik olisi läimäyttänyt häntä nähdessään.
Maalitaulussa oli yksi nuoli.
Paikalla ei ollut ketään, kuten ei nytkään.
Ei ketään estämässä minua.
Aloin ampua.
Jokaisella kerralla jouduin hakemaan ainoan nuoleni.
En ollut kovin hyvä.
Lopulta osuin häränsilmään.
Se saattoi olla 20. tai 50. yritys.

Osuin kuitenkin häränsilmään.

Katsoin ylös, ja hän seisoi tässä hymyillen minulle.
Tiesin, että rikoin sääntöjä, - mutta hän hymyili, joten tiesin, ettei se ollut väärin.
Säännöt olivat väärässä.
Tein, mitä minun kuuluikin, ja hän tiesi sen.
Nyt hän on kuollut.
Lannisterien tappama.
Sinun avullasi.
Mitä?
Tämä on kaunista käsialaasi.
Septa Mordane mätki minua rystysille, kun en kirjoittanut yhtä hyvin.
"Robb, kirjoitan sinulle nyt raskain sydämin.
Hyvä kuninkaamme Robert on kuollut.
- Hän kuoli jahdissa saamiinsa vammoihin."

"Isää syytetään maanpetoksesta.

Hän yritti riistää valtaistuimen.

Uskollinen sisaresi Sansa."
- He pakottivat minut kirjoittamaan.

Olitko piinapenkissä, kunnes luusi murtuivat?
Olisitpa tiennyt, millaista se oli.

Niin olin minäkin.

He sanoivat, että vain siten isä pelastuisi.
Olit tarpeeksi typerä uskomaan heitä.
Muistan, kun seisoit Joffreyn ja Cersein vieressä, kun isä raahattiin pölkylle.
Muistan kauniin mekkosi ja hienosti laitetut hiuksesi.
- Olit paikalla.

Seisoin väkijoukossa Baelorin patsaan vieressä.
Mitä sinä teit?

Päihititkö Lannisterit ja pelastit isän?
- Halusin.

En pettänyt isää, enkä Robbia.
En pettänyt koko perhettäni rakkaan Joffreyni takia.
Sinun sietäisi kiittää minua polvillasi.
Minun ansiostani olemme jälleen Talvivaarassa.
Et sinä eikä Jon voittanut tätä takaisin, Jon hävisi Äpärien taistelun.
Laakson ritarit voittivat sen taistelun, ja he tulivat pohjoiseen minun takiani.
Missähän sinä olit?

- Olin harjoittelemassa.

Kun sinä olit harjoittelemassa, kärsin asioista, joita et voisi kuvitellakaan.
Enpä tiennyt sitä, ja minulla on melko vilkas mielikuvitus.
Et ikimaailmassa olisi selvinnyt samasta kuin minä.
Sitä emme kai koskaan saa tietää.
Mitä aiot tehdä tuolla kirjeellä?
En tiedä vielä.
Kenelle näytit sen?

Sinua pelottaa, eikö niin?
Mitä sinä pelkäät?

Kukaan ei ole hirttämässä sinua.

Se ei ole Jonin tapaista.
Hän ymmärtää, että olit vain pelokas pieni tyttö - aivan yksinäsi pahojen Lannisterien luona.
Tiedätkö, miten iloinen Cersei olisi, jos näkisi meidät tässä riitelemässä?
Juuri tätä hän on aina halunnut, saada meidät riite...
Pelkäät, että pohjoisen lordit lukevat sen.
He eivät arvostaisi lady Sansaa, jos he tietäisivät hänen totelleen Cersein tahtoa.
Mitähän pikkuinen Lyanna Mormont sanoisi?
Hän on nuorempi kuin sinä olit tämän kirjoittaessasi.
Aioitko sanoa, että olit vain lapsi?
Olet vihainen.
Joskus viha saa ihmiset tekemään valitettavia asioita.
Joskus pelko saa ihmiset tekemään valitettavia asioita.
Minä valitsen vihan.
- Sinä olet se, jota kutsutaan koiraksi.

Kuulinkin, että olet pahapäinen.
Synnyitkö sellaiseksi, vai vihaatko villejä?
Minä vitut välitän villeistä.
- Punapäitä kyllä vihaan.

He ovat tulen suutelemia.
- Aivan kuten sinäkin.

Kaaduitko tuleen pienenä lapsena?
- En kaatunut, minut työnnettiin.

Voisitko suksia vittuun?
En usko, että olet oikeasti ilkeä.

Kullianiko haluat imeä?
- Kullia?

Niin, munaa...
- Se on hyvää.

Ehei, olen pillumiehiä.
Minulla on kaunokainen odottamassa Talvivaarassa.
Jos nyt selviän sinne takaisin.
Vaaleat hiukset ja siniset silmät.
Pisin nainen ikinä.
Melkein yhtä pitkä kuin sinä.
- Tarthin Briennekö?

- Onko Tarthin vitun Brienne muijasi?

Kuin hän haluaisi nylkeä sinut ja syödä maksasi?
- Sinähän tunnet hänet.

Haluan tehdä vauvoja hänen kanssaan.
Mieti nyt, mitä mahtavia isoja hirviöitä.

Miten tuollainen hullu mulkku on elänyt näin pitkään?
Olen hyvä tappamaan ihmisiä.
- Ette ole kovin samannäköisiä.

Isäsi.
Taidat näyttää enemmän äidiltäsi.
Tunsitko isäni?
Tietenkin tunsin.

Hän lähetti minut jahtaamaan Vuorta.
Villiystäväsi kertoi, että punainen nainen herätti sinut henkiin.
Thoros on herättänyt minut henkiin kuudesti.
Me molemmat palvelemme samaa herraa.
Minä palvelen Pohjoista.
Pohjoinen ei herättänyt sinua kuolleista.
Valon Herra ei ole puhunut minulle.
En tunne häntä.

Hän haluaa sinun elävän.
- Miksi?

Kaikki sanovat tuota samaa.
Mitä järkeä palvella jumalaa, jonka tahtoa kukaan ei tiedä?
Mietin samaa kaiken aikaa.
En usko, että meidän on tarkoituskaan ymmärtää.
Paitsi se, että olemme sotilaita.
Meidän on tiedettävä, minkä puolesta taistelemme.
En taistele tuntemattoman puolesta, että hän voi istua miekoista tehdylle valtaistuimelle.
Minkä puolesta sitten taistelet?
Elämän.
Kuolema on vihollinen.
Ensimmäinen ja viimeinen vihollinen.
Jokainenhan meistä kuolee.
Vihollinen voittaa aina, - mutta meidän on silti taisteltava vastaan.
Sen minä tiedän.
Me kaksi emme juurikaan iloitse tästä reissusta, - mutta voimme pitää muita hengissä.
Voimme puolustaa heitä, jotka eivät pysty puolustamaan itseään.
"Olen kilpi, joka vartioi valtakuntaa."
Ehkä meidän ei tarvitse ymmärtääkään tuon enempää.
Ehkä tuo riittää.
Niin.
Ehkä tuo riittää.
Tuon näin liekeissä.
Nuolenpään näköisen vuoren.
Oletko varma?
Alamme olla lähellä.
Tiedätkö, mistä pidän sinussa?
- Rehellisesti sanottuna en.

Ai...
Olen minä toisinaan ollut sankarillinen.
Johdin hyökkäystäkin Mutaportista Kuninkaansatamassa.
En halua sinun olevan sankari.
Sankarit tekevät typeryyksiä ja kuolevat.
Drogo, Jorah, Daario, ja jopa tämä Jon Nietos.
He yrittävät panna toistaan paremmaksi.

Nimeämäsi sankarit ovat mielenkiintoisia...
Drogo, Jorah, Daarios, ja jopa tämä Jon Nietos...
He kaikki rakastuivat teihin.
- Jon Nietos ei ole rakastunut minuun.

Ehkä hän vain tuijottaa teitä kaihoisasti, koska toivoo onnistunutta sotilasliittoa.
Hän on liian lyhyt minulle.
- En tarkoittanut...

Tiedän, että olet urhea.
En olisi valinnut pelkuria Kourakseni.
Joten - jos kaikki menee hyvin, saan vihdoinkin tavata sisaresi.
Kertomasi mukaan hän murhaisi minut ennen kuin puhuisi kanssani.
Niin...

Kukaan ei luota sisareeni vähemmän kuin minä, usko pois.
Jos kuitenkin menemme pääkaupunkiin, menemme kahden armeijan ja kolmen lohikäärmeen kera.
Jos joku koskeekaan sinuun, Kuninkaansatama palaa perustuksilleen.
- Tällä hetkellä hän miettii minulle ansaa.

Hän myös miettii, mitä ansaa virität hänelle.
Olemmeko virittämässä jotain ansoja?
Jos haluamme luoda uuden ja paremman maailman, - en usko petoksen ja joukkosurman olevan paras aloitus.
Mikä sota on voitettu ilman petosta ja joukkosurmaa?
Aivan, sinun on oltava armoton voittaaksesi valtaistuimen.
Sinun on luotava tietty pelon ilmapiiri.
Pelko on kuitenkin Cersein ainoa ase.
Se on ainoa, mitä isälläni oli, ja Joffreyllä.
Se tekee heidän vallastaan haurasta.
Koska sisimmissään kaikki alemmat haluavat heidän kuolevan.
- Aegon Targaryen pääsi pitkälle pelolla.

Puhuit kerran pyörän murtamisesta.

Jos haluat olla sellainen kuningatar, miten eroat sinua edeltäneistä tyranneista?
Joten marssimme leijonan luolaan.
Veljeni lupasi pitää Lannisterin joukot kurissa.
Anteeksi, mutta en välitä Lannisterien lupauksista.
- Muiden kuin sinun.

Impulsiivistako?
Tästä tulee vaikea neuvottelu.
Neuvottelemme ihmisten kanssa, jotka haluavat nähdä meidät päättöminä.
- Sisareni varmasti sanoo jotain ärsyttävää.

Sinulla on tapana menettää malttisi silloin tällöin-

- Esimerkiksi, kun poltit Tarlyt.

Se oli tarpeellista.
- Ehkäpä.

Ehkä isän piti kuolla ja pojan ei.
Ehkä molemmat tarvitsivat aikaa miettiä virheitään kylmässä sellissä.
Meillä ei ollut aikaa keskustella mahdollisuuksista ennen kuin lopetit ne heiltä.
Voisi melkein luulla, että otat perheesi puolen tässä keskustelussa.
Minä olen heidän puolellaan.

Sinun on nähtävä asiat heidän laillaan.
Sinun on nähtävä heidän laillaan, jos aiot ennakoida heidän toimintansa, - vastata tehokkaasti ja päihittää heidät.
Kuten kovasti haluan sinun tekevän.
Koska uskon sinuun ja maailmaan, jonka haluat rakentaa.
Mutta se maailma ei rakennu hetkessä.
Ei ehkä yhden ihmiselämän aikana.
Miten varmistamme, että visiosi kestää?
Kun olet murtanut pyörän, miten varmistamme, että se pysyy murtuneena
Haluat tietää kuka istuu valtaistuimella kuoltuani.
Sanoit ettet voi saada lapsia.
On muitakin tapoja valita seuraaja.
Yövartiolla on yksi tapa, - rautasyntyisillä, kaikkine vikoineen...
Keskustelemme vallanperimyksestä, kun kannan kruunua.
Näin satojen nuolien lentävän sinua kohti Mustavirran luona, - ja näin satojen nuolien menevän ohi.
Mikä tahansa niistä olisi voinut osua sydämeesi...
Olet ajatellut kuolemaani aika paljon, etkö olekin?
Onko se yksi asioista, joista keskustelit veljesi kanssa?
Yritän palvella suunnittelemalla pitkällä tähtäimellä.
Jos suunnittelisit lyhyemmällä, emme ehkä olisi menettäneet Dornea ja Suurtarhaa.
Keskustelemme vallanperimyksestä, kun kannan kruunua.
Katso!
Valmistautukaa.
Iso mulkero.
Karhuilla on siniset silmät.
Hänet pitää viedä takaisin Itävartioon.
Taskumatti.
Anna tulla.
- Oletko kunnossa?

Niin teki.
Elämä yllättää.
No niin.
- Mistä hän sai sen?

Hän tuntuu neuvokkaalta.
Olet huolissasi.
Pyydämme 20 000 miestä taistelemaan kanssamme - pahimpana talvena, mitä kukaan heistä on nähnyt.
Sää on pienin heidän ongelmistaan.
Monet heistä ovat iloisia syystä palata kotiin.
- Epäiletkö heidän uskollisuuttaan?

Hän ei ole täällä.

Olet Talvivaaran lady.
Kuningas valitsi sinut hallitsemaan poissaollessaan.
Ja olet hallinnutkin.

He sanovat niin.

He käänsivät selkänsä Jonille, kun oli aika vallata Talvivaara.
Sitten he tekivät hänestä kuninkaan.

Miten pitkälle luottaisit sellaisiin miehiin?
Helvetin tuuliviirejä.
Jos heille selviää, että kirjoitin sen kirjeen.
Nainen, joka on jo nainut kahteen vihollissukuun.
Kun Jon palaa, hänellä ei ole enää armeijaa.
Arya ei ole heidänkaltaisensa.
Hän on sisaresi.
Teillä voi olla erimielisyyksiä, mutta hän ei koskaan petä perhettään.
Kyllä, jos hän uskoo, että aion pettää Jonin.
- Niinkö hän uskoo?

En tunne häntä enää.
Ehkä lady Brienne voi auttaa.
Hän vannoi suojelevansa molempia Catelyn Starkin tyttäriä.
Eikö niin?
Kyllä.
Jos toinen aikoisi vahingoittaa toista millään tavalla, - eikö hänen kunniansa vaatisi tulla väliin?
Kyllä vaatisi.
- Olen aina halunnut tietää yhden asian.

Miten humalassa olit kun hyökkäsit muurin aukosta Piikillä?
Toden sanoakseni, en muista hyökänneeni.
Pojat kertoivat siitä seuraavana aamuna.
Hiton hyvä kärhämä.
Aivan.
Se oli kunnon kärhämä.
Rautasyntyiset pitivät sinua jonain jumalana.
Heilutit tuota liekehtivää miekkaa.
Pidin sinua urheimpana näkemänäni miehenä.
Vain humalaisin.
- Missä loput ovat?

Juokse Itävartioon.

- En jätä sinua.

Mene!

Olet nopeampi ilman vasaraa.

Anna se.
Juoskaa!
Tulkaa!
Seis!
Mennään!
Mitä tapahtui?
- Missä toiset ovat?

- Meidän on lähetettävä korppi.

Thoros.
Thoros!
Tuo on yksi paremmista tavoista lähteä.
Valon Herra, näytä meille tie.
Tule luoksemme pimeydessä ja johda palvelijasi valoon.
Meidän pitää polttaa hänen ruumiinsa.
Ja kaikki vaatteet hänen takaansa.
Ellei Valon Herra ystävällisyydessään lähetä meille tulta.
Valon Herra, tule luoksemme pimeydessä, - sillä yö on pimeä ja kauhuja täynnä.
Palellumme kaikki pian.
Näin veden.
Kun tapoit kulkijan, - lähes kaikki sitä seuranneet kuolleet kaatuivat.
Miksi?
Ehkä hän oli se, joka muutti heidät.
Voimme hyökätä kulkijoiden kimppuun.
- Ehkä meillä on mahdollisuus.

Meidän on vietävä tuo mukanamme.
Korppi on matkalla Lohikäärmekivelle.
Daenerys on ainoa mahdollisuutemme.
Ei.
On toinenkin.
Tapa hänet.
Hän muutti heidät kaikki.
Et ymmärrä.
Herra toi sinut takaisin.

Ei muita, vain meidät.
Tekikö hän sen vain nähdäkseen sinun jäätyvän kuoliaaksi?
Varo sanojasi, Beric.

- Tämä on viimeinen elämäsi.

Ehkä Valon Herra toi minut tänne löytääkseen sen.
Kaikki tapaamani herrat ovat olleet mulkkuja.
Miksi Valon Herra olisi erilainen?
Arvon lady.
Arvon lady?
Se on kutsu Kuninkaansatamaan.
- Olette Talvivaaran lady.

Edustat minua kokouksessa parhaaksi katsomallasi tavalla.
He kutsuivat ja haluavat teidät.
En astu Kuninkaansatamaan niin kauan kuin Cersei Lannister hallitsee.
Jos he haluavat Starkin vangikseen, tulkoot hakemaan minut.
Siihen asti pysyn täällä, missä minun kuuluukin olla.
Minulla on töitä tehtävänä.
- Se ei ole turvallista.

Sanoit hänen kohdelleen sinua kunnioittavasti.
En kanna huolta itsestäni, vaan Pikkusormen seurasta täällä.
Vartijani vangitsisivat tai mestaisivat hänet mielellään ilman läsnäoloasikin.
Uskotteko heidän lojaalisuuteensa?
Uskotteko, ettei Pikkusormi ole kuiskinut heidän korviinsa?
Salli Podrickin jäädä seuraksenne.

Minua ei tarvitse vahtia tai vartioida.
En ole lapsi, vaan Talvivaaran lady.

Tämä on turvallisin paikka minulle.
Arvon lady.
Vannoin suojelevani teitä, sisartanne ja jos...
Matka Kuninkaansatamaan on pitkä, etkä matkusta kesäisiä teitä pitkin.
Mitä nopeammin lähdet, sitä varmemmin ehdit perille ajoissa.
Kyllä, arvon lady.
Et voi!
Kaikkein tärkein henkilö ei voi lentää kaikkein vaarallisimpaan paikkaan.
- Kuka muu muka?

He tiesivät riskit.

Et voi rikkoa pyörää, jos olet kuollut.
- Mitä haluat minun tekevän?

Joskus on vaikeinta olla tekemättä mitään.
Jos kuolet, olemme hukassa.
Kaikki ja jokainen.
Käskit olla tekemättä mitään aikaisemmin, ja kuuntelin.
En voi olla tekemättä mitään nyt.
Tyhmä mulkku.
Voihan vittu.
Perääntykää!
- Perääntykää!

Auttakaa minua!
Jon!
Menkää!

Benjen-setä.

- Ratsasta solaan.

Ei ole aikaa siihen.

Tapaamme vielä, Clegane.
Vittu, toivottavasti ei.
On aika mennä, teidän armonne.
Vielä hetki.
Ratsastaja!
Avatkaa portti!
Ei se, mitä etsit.
Talvivaarassa on satoja minulle lojaaleja sotilaita.
He eivät ole täällä nyt.
Mitä nämä ovat?
Kasvojani.
- Mistä sait ne?

Mitä tarkoitat?
Ennen kuin sain ensimmäiset kasvoni Braavosissa, - pelasimme peliä.
Kasvojen peliä.
Se on helppo peli:

Sinä valehtelet minulle, ja minä arvaan totuuden.
Jos huijaat minua, voitat.
Jos paljastan valheesi, häviät.
Pelataan.
En halua pelata.
Mitä mieltä olet Jonista kuninkaana?
Pitäisikö jonkun muun mielestäsi hallita?
Mitä nuo kasvot ovat?
Haluatko esittää kysymykset?
Oletko varma?
Viime kysyjälle kävi huonosti tässä pelissä.
Kerro, mitä ne ovat.
Halusimme molemmat olla muita ihmisiä nuorina.
Halusit olla kuningatar - ja istua komean kuninkaan vieressä Rautavaltaistuimella.
Minä halusin olla ritari, - tarttua miekkaan isämme lailla ja taistella.
Mutta niin ei käynyt kummallekaan.
Maailma ei anna tyttöjen päättää, mitä nämä saavat olla.
Kasvojen avulla voin päättää itse.
Voin olla joku toinen, - puhua heidän äänellään - ja elää heidän nahoissaan.
Voisin jopa olla sinä.
Mietin miltä tuntuisi - pukeutua kauniisiin mekkoihin - ja olla Talvivaaran lady.
Tuon kaiken saisin selville - kasvojesi avulla.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Voisinpa tehdä sen kaiken tekemättömäksi, - ettemme olisi koskaan menneet sinne.
Minä en.
Jos emme olisi menneet, en olisi nähnyt sitä.
Se on nähtävä uskoakseen.
Nyt uskon.
Lohikäärmeet ovat lapsiani.
Ainoat lapset, joita minulla koskaan on.
Ymmärrätkö?
Tuhoamme Yön kuninkaan ja hänen armeijansa, - ja teemme sen yhdessä.
Lupaan sen.
Kiitos, Dany.
Dany?
Kukakohan kutsui minua viimeksi tuolla nimellä?
Olikohan se veljeni?
Et halua olla siinä seurassa.
Aivan.
Ei siis Dany.
Kävisikö minun kuningattareni?
- Polvistuisin, jos pystyisin...

He näkevät sinut sellaisena kuin olet.
Toivon, että ansaitsen sen.
Ansaitset kyllä.
Sinun pitää levätä.
R.I.P. VISERION