# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Virastosi toimia on alettu tutkia  ja tutkintaa johtaa mies nimeltä Oliver Dake.
Maksu, jonka vaimosi sai Axelrodilta  ei ehkä ole lahjus, mutta se näyttää sellaiselta.
Lawrence Boyd kusi suoraan naamaani.
Hän ei tullut.

Bobby Axelrod voisi juosta Serengetin läpi hikeentymättä.
Sinä teet oman työsi aivan yhtä hyvin kuin hän, ehkä paremminkin.
Et saa vetää itseäsi mukaan taisteluun, jota et voi voittaa.
Voitosta tulee nopea.
Tuo säästää meiltä 10 miljoonaa.

Sinuna ajattelisin samoin.
Teidät on haastettu oikeuteen.

Wendy kävi Krakow Capitalissa.
- Sinä ymmärrät rahastonhoitajia.

En tarkoita Axe Capitalia, vaan Bobbya.
- Halusiko hän palkata sinut?

Se paskiainen yrittää varastaa minun arvokkaimman...
En ole omaisuuttasi.
Me toimimme oikein, ja Chuck ylentää jonkun meistä.
Jos autamme Dakea, kokeilemme onneamme Chuckin korvaajan kanssa.
Tiedät, mikä Rhoades on, ja että hänet pitäisi erottaa.
Se oli oikeusministeri.

Siellä hän tervehtii minua lämpimästi ja sitten erottaa minut.
Oli aika, jolloin ainoat kaksi ihmistä  jotka tiesivät miltä lentäminen tuntuu, olivat Wrightin veljekset.
Me olemme tavallaan kuin he.
Meidän täytyy tosin pysyä ilmassa yli 9 sekuntia  ja lentää silloin paljon ohuemmassa ilmassa.
Mutta miten sinä teet sen, Todd?

Yksi yhdeksästä runoilijasta, Pindaros, sanoi sen parhaiten.
Tule siksi joka olet oppimalla kuka olet.
Sinä et erottaisi Pindaria Panterasta  mutta käyttäydyt kuin lukisit Harvardin klassikkoja aamupuurolla.
Kuka kirjoitti tuon puolestasi?
Lawrence Boyd, kunnioitan sinua enemmän kuin ketään muuta alalla.
Mutta ajatus, että Todd Krakow tai joku muu täällä on suuri filosofi  vain koska heillä on hieman rahaa, on naurettavaa!
Haluan vastata.

Axelrodin kaltaisilta hedge- rahastoilta ovat ideat loppuneet  joten he oikaisevat mutkia ja venyttävät rajoja.
Minä olen niin hyvä, ettei minun ole tarvinnut ylittää rajaa.
Todellako?

Se...

Larry, oletko koskaan rikkonut Britannian lakeja?
En, jotkut meistä eivät ole koskaan rikkoneet kansainvälisiä lakeja.
Larry, sinulla on juristien armeija Spartan-Ivesissa ja kohdemaissa...
- ...suojaamassa selustaasi.

Pyydän anteeksi.
Voisit pyytää anteeksi myös tältä yleisöltä  joka maksoi kolme tonnia kuullakseen karkeaa soopaasi.
- Axe, Axe...

Jos joku teistä haluaa jatkaa keskustelua...
- ...olen baarissa tiimini kanssa.

Olet tehnyt rahoitustarkastukselle samat liikkeet jo vuosia.
Mutta lopulta he saavat sinut kiinni.
Krakow, se cocktailjuhlien järjestäjä, joka preppasi sinua  tähän paneeliin, saisi palauttaa sinulle palkkionsa.
Se oli stimuloivaa.

Ilmastonmuutos...
- Kutsuin auton, jotta voit lähteä.

Tuon siitä saa, kun yrittää varastaa työntekijäni.
Älä syytä minua omasta tunaroinnistasi.
Pieni neuvo, Axe.

Boyd tulee.
- Olen pahoillani paneelistasi.

Ric Flair laitetaan kehään vain siksi, että yleisö reagoi siihen.
En valinnut sitä paneelia vahingossa.

Varmistit, että Streetillä puhutaan vain Spartan-Ivesista loppukuukausi.
He katuvat sitä, etteivät olleet huoneessa.
Ja ainoa keino päästä sinne ensi vuonna on pestata sinut.
Minä olen härkä, ja sinä tuot aina punaisen vaatteen.
Hei, Chuck.

- Tulin Katz'sin kautta.

Eikö maistu?

- Kerro.

Niin monta vanhaa juttua on yhdistetty.
Silloin se näyttää siltä, että valtaa on käytetty väärin.
Siksi lehdet kiinnostuvat siitä.

- Emme edes nostaneet syytettä.

Sinulla on immuniteetti.

- Riippuu tuomarista.

Siksi tulit tänne etkä oikeus- ministeriön antamalle juristille.
Oikeusministeriö ei puolusta minua.
Se ei tee niin, kun...
- Se ei tee koskaan niin.

- En veloita sinua.

- Tuntipalkkani on 1400 dollaria.

Miksi se ei puolusta sinua?
Ministeri kutsui minut Washingtoniin.

- Helvetti.

Mutta tämän tutkinnan tahra on rampauttanut minut poliittisesti.
Minulla ei ole takaporttia ulos tästä.
Sinun pitää osoittaa olevasi lojaali sotilas.
Ajattelin sitä.

Oikeusministeri saisi siitä kunnian, mutta siihen ei ole aikaa.
Hänellä on paljon vihollisia.
Tee selvää yhdestä, vaikeasta vihollisesta.
Silloin sinua on vaikea erottaa.
Oikean kohteen löytäminen voisi riittää.
Joka on niin räikeä  ja niin vaikea kaataa, että korvaajani epäonnistuisi varmasti.
- Kuinka paljon aikaa sinulla on?

Tiedätkö, mistä tässä on kyse?
Tästä hetkestä alkaen teillä on uusi mandaatti.
Etsikää minulle juttu, joka huutaa oikeutta.
Juttu, jota kukaan muu ei uskaltaisi ottaa  vaikka...

- Mistä aloitamme?

Ketään ei koskaan syytetty finanssikriisistä.
Saimme Wall Streetiltä kiinni vain  sooloilevia välittäjiä ja pikkutekijöitä.

Voitko hieman tarkentaa, mitä meidän pitäisi löytää?
Jatkammeko Axe Capitalin parissa?

Ei.

Auta missä?
Olkaa luovia.

Miksi hän haluaa mahdottoman jutun?
Tässä on jotain hämärää.

Tiedätkö, mikä päivä tänään on, Axe?

Miksi minä niin haluaisin tehdä?
- Paneeli oli Godzilla vastaan Mothra.

Vai murrammeko hänen polvensa, kun hän nousee autosta?
Hyvä on.

Minä...

- Hänen puhetavastaan?

Viime vuonna hän sanoi "näkevänsä tehtaiden kasvavan".
Se sai pohtimaan, miten hän näkee sen?
Oikeasti, Mafee?

- Hyvä on, analyytikkoni huomasi sen.

Hei.

Hyvä on.

Otettuanne yhteen Krakowin kanssa oletin välien kiristyvän  ja kävin läpi kaikki hänen puheensa.
Tammikuussa 2016 Krakowin puheiden sävy Kiinasta muuttui  myönteisemmiksi ja varmemmiksi, mikä viittasi satelliittikuviin.
Entä sitten?

Autojen määrä Walmartin edessä ennakoi sen kvartaalin suuruutta.
Mutta tätä pitää miettiä tarkemmin.
Selvitit Krakowin käyttämän satelliittiyhtiön.
A.R Metrics.

Päättelit katsotuimmista kuvista, mitä hän on katsonut.
Mikrosirutehdasta Helmijoen suistossa.
Ja nyt sinä tiedät, mitä hän tietää.
Koska olet huoneessani, uskot tietäväsi jotain, mitä hän ei tiedä.
- Kiina peukaloi taloustilastoja.

Miksi Krakow myy pitkäksi?

Kiinalaistehtaan toiminta alkoi yhtäkkiä vilkastua.
Se johti ulkomaisiin sijoituksiin.

Artikkeli paljasti poikkeamia satelliittikuvien ja hallituksen tilastojen välillä.
He tiesivät, että heitä seurattiin  ja rekat lähtivät liikkeelle.

Tehdas on pelkkä kuori, joka lypsää sijoittajilta rahaa.
Mikä on seuraava liike?

- Myydään lyhyeksi kiinalaisyhtiötä.

Chanosin mukaan Kiina on kuin sika pilvessä, sen liikkeistä ei tiedä.
Kenelle tämä valetehdas on valmistavinaan tavaraa?
Mihin se kaikki johtaa?
Löydä se, niin löydät Krakowin oikean kohteen.
Kauanko olet ollut täällä?
Kolme kuukautta.

Olen harjoittelija.
Miten kaikki sujui?
Tervehdys, kultaseni.
Hei.

Halusin puhua kanssasi.

Nähdään huomenna.
Tiedän, mitä pas devant tarkoittaa.
Etsin pojalleni lainaamiani kalvosinnappeja  mutta en löytänyt niitä makuuhuoneesta.
- Kävitkö makuuhuoneessani?

Et tullut Brooklyniin kalvosinnappien takia.
Asuuko Chuck Yale Clubilla?
Joku tyttö laskutuksessa mokasi  ja veloitti minua aamiaisesta siellä.

Kyllä, asumme erillämme, toistaiseksi.
Ja salasitte sen minulta.
Kysyin Chuckilta suoraan, mutta hän kiisti sen.
- Hän valehtelee minua paremmin.

Tuon takia emme kertoneet sinulle.
Olisin kertonut teille totuuden.
Tämä on itsekästä ja tuhoisaa lapsillenne.
Emme vie lapsia minnekään.

Chuck on täällä kolmena iltana.
En puhu nyt siitä, vaan heidän perinnöstään.
Helpottaako tämä sitä, että Kevin saavuttaa asemansa elämässään?
Tarkoitat varmaankin, tuleeko hänestä onnellisempi.
He ovat nimeni tulevaisuus, ja teidän myös.
Luuletteko olevanne ainoita, joilla on avio-ongelmia?
Ellei niihin liity rikottuja lautasia ja pihviveitsejä niiden läpi sinnitellään.
Jos jompikumpi tuntee houkutusta, se selvitetään.
- Ei muuteta pois.

Entä sinä?
Otatko oikeasti mieluummin kolme vapaailtaasi viikossa  kuin että olet New Yorkin osavaltion Ensimmäinen nainen?
Ehkä otankin.
Ja jos haluat jatkaa tätä keskustelua, tee se poikasi kanssa.
Usko minua, minä jatkankin.
Bobby.

- Kiitos, Bruno.

Poika valittiin juuri Sandicorin johtotehtäviin.
Olen Marc.

Istu alas ja ota viiniä.
- Onko tämä sinun?

Kuule, jään ensi kerralla.

- Ciao, Bobby.

- Hän on kiireinen mies.

Sinä kerroit isälleni.
En kertonut.

Ei, hänellä oli teoria, jonka sinä vahvistit.

Entä ne kanteet?

Miksi minun piti lukea niistä?
Ne ovat vain kiusantekoa.

- Se tutkija, Oliver Dake.

Hän kuulustelee minua myöhemmin.
Pyydän, tulkaa sisään.
Joten, Chuck, tuntuuko sinusta yhä, että olet  näkymättömien voimien hyökkäyksen kohteena?
Carolyn, saisimmeko olla kahden viisi minuuttia?
En tiedä, mitä sanoisin Dakelle.
Hän tietää, että lopetit tutkinnan ja uskoo sen liittyvän minuun.
Jos hän yhdistää siihen muistiinpanoni...
Se tekisi urastani lopun.

Olet asiantuntija näissä asioissa.
Miten selittäisin sen ja millaista kieltä minun pitäisi käyttää?
- Pitäisikö minulla olla asianajaja?

Ei, älä yritä selittää sitä parhain päin.
Vastaa totuudenmukaisesti äläkä sano mitään valheellista pöytäkirjaan.
En halua...

Uppoan kai muutenkin, enkä halua sinua mukaani.
Lapset tarvitsevat yhden vanhemman, joka ei ole vankilassa.
Meidän pitäisi kai päästää hänet takaisin sisään.
Sanoisitteko, että suhteenne aviomieheenne on ollut hyvä?
Meillä on hyvät ja huonot hetkemme.
- Milloin muutitte erillenne?

Tapahtuiko se ennen vai sen jälkeen, kun saitte Axelrodilta 5 miljoonaa?
Muutimme erillemme juuri sitä ennen.
Ajoitus vaikuttaa epäilyttävältä.
Oletteko naimisissa, mr Dake?
Siviilisäätyni ei kuulu teille.
Te siis olette.

Toivottavasti ette koe sitä itse, mutta ero ei ole koskaan mukava.
- Jos asutte erillänne...

Onko?


Ne eivät liity toisiinsa.
Kuinka kauan maksun jälkeen lopetitte työnne Axe Capitalissa?
- Samana päivänä.

Miten Axelrod kuvailisi maksua?
Se oli korvaus.

Mistä te puhuitte?
Se on luottamuksellista tietoa, kuten hyvin tiedätte.
Jos yritätte kampittaa minut, yrittäkää lujemmin.
Voitte hakea oikeuden määräyksen ja teljetä minut  enkä kertoisi teille mitään potilaistani.
Mietin vain, mitä istunnossa sanottiin joka oikeuttaa sellaisen summan.
Se oli Axe Capitalin muiden bonusten tasolla.
Eikö viisi miljoonaa ole iso bonus?
Elättepä te ylellisessä maailmassa, ms Rhoades.
Tapahtuiko jotain muuta, joka lisäsi arvoanne Axelrodille?
Kuten mitä?
- Annoitteko hänelle tietoja?

Yksityiskohtia tutkinnan tilasta, menneisyydestä tai tulevaisuudesta?
- Ei, en mitään sellaista.

Uskotteko, että aviomiehenne oikeasti jääväsi itsensä-

Hän sanoi niin, ja minä hyväksyin sen.
Kuulitteko hänen puhuvan jutusta kollegansa kanssa tai puhelimessa?
En voi varmasti sanoa kuulleeni.
Mutta ette voi sanoa, ettette kuullut.
En niin.
Meidän pitää puhua vielä uudelleen virallisesti.
Minulla ei ole lisättävää.
Voitte vahvistaa, että Chuck Rhoades ohjasi salaa Axelrodin tutkintaa.
Hän ei oikeasti jäävännyt itseään, eihän?
- Teemmekö tämän puhelimessa?

Ja te annatte, mitä minä tarvitsen.
Tai ehkä me syömme pizzapalat Yonkersissa.

Voin vaikuttaa tulevaisuutenne suuntaan, mr Connerty.
Teidän ei kannata unohtaa sitä.
- Tiedän lisää Krakowista.

Anata-Tek tekee puettavia tietokoneita.
Tiedän sen.

Niin.

- Sen nimi on Ring.

Se on hieno prototyyppi, mutta pystyvätkö he tekemään sitä?
- Eivät valetehtaan mikrosiruilla.

Myy lyhyeksi kaksi miljoonaa.
Herätä minut, kun kurssi on laskenut 10 prosenttia.
Tästä tulee hauskaa.

Lähetä kaupan jälkeen twiitti tililtäni.
Sano: "Kuka toimittaa tavaraa Anata-Tekille?"
"Seuraava Lumber Liquidators?"
Sinun tililtäsi?

Hyvä.

Dr.

Selvä.

Oletko kovis, pahis, tylsimys vai vetelys?
- Anteeksi?

Se on tavallaan kompakysymys.
Jos pyydät anteeksi sanottuani jotain hämmentävää, syy on sinun.
Jos niin sanotte.
Minä sanon, että me elimme ennen maailmassa  joka palkitsi niitä, jotka ovat hyviä työssään.
Tiedätkö, mitä saat nyt, jos olet hyvä työssäsi?

Haluatko saada ahteriisi, Ben?
En.

Ja me tulemme työstämään sitä.
Älä sano "anteeksi", vaan:

Se ei tunnu minusta mukavalta.
Mukavuutesi ei kiinnosta minua.
Mukavuutesi ei kiinnosta Axe Capitalia.
Minua kiinnostaa se, että sinusta tulee jättiläisten tappaja.
- Haluatko tappaa jättiläisiä, Ben?

- Mitä helvettiä sinä yrität sanoa?

- Minä haluan tappaa jättiläisiä.

Niin sitä pitää!
Luulin, että puhuisimme analyytikon polusta salkunhoitajaksi.
Juuri siitä me puhumme, ja sinulla on pitkä matka sille polulle.
Voi jumalauta, miten paljon te tarvitsette minua.
Mene!

- Haastoitte mr Rhoadesin oikeuteen.

Onko teillä epäilyjä muista väärinkäytöksistä  joita ette sisällyttänyt kanteeseenne?
Epäilyjä?

Epäilen syö niin paljon kuin jaksat - noutopöytiä ja kaikkea lukemaani.
Epäilen, että työnantajasi, liittovaltio, tunaroi aina välillä.
Kun nyt pääsin vauhtiin  epäilen, että kaikki nyrkkeilyottelut eivät ole rehtejä  ja että Warren Buffet ja Bill Gates eivät oikeasti ole sydänystäviä.
Epäilen jopa sitä, tarvitsetteko oikeasti noita laseja nähdäksenne.
- Minä tarvitsen.

Olen valmis jakamaan nuo epäilyt kanssanne ammatillisessa mielessä.
Tiesittekö, että syyttäjä haki teitä vastaan syytettä  joka liittyi erään työntekijänne ammuskeluun?
Mr Axelrod ei pidä tätä kysymystä asiaan liittyvänä.
Samana päivänä, kun syyttäjä lopetti kyseisen syytteen ajamisen  hänen vaimonsa sai viisi miljoonaa dollaria tältä yhtiöltä.
- Se on hyvin epätavallista.

Tuomari tai valamiehistö näkee kyllä yhteyden.
Päämieheni otti teidät vastaan kohteliaisuudesta.
Kenelläkään Axe Capitalissa ei ole työsopimusta.
Päämieheni palkitsee jokaisen heistä heidän arvonsa perusteella.
Ymmärrätte aikeeni väärin, mr Bach.
Oikeusministeriö on antanut minulle valtuudet tarjota koko menun.
Olemme valmiita antamaan mr Axelrodille syytesuojan  jos hän todistaa, että viisi miljoonaa oli lahjus syyttäjälle.
Sillä loppujen lopuksi, hedgerahastot tekevät mitä tekevät  mutta mr Rhoades vastaa suuremmalle auktoriteetille, oikeudelle.
- Orkesterin vuoro.

Anna kuulua.
Jos hyväksyt sopimuksen ja väität, että se oli lahjus  maineesi kärsii ehkä kolauksen, mutta se olisi Chuck Rhoadesin loppu.
Sillä vaikka minä tiedän, että se ei ollut lahjus, faktat sopivat.
Hän menettäisi maineensa ja virkansa ja saisi syytteen.
Mutta myös Wendy Rhoades saisi syytteen.
- Indonesialaista?

Kuulit selvästikin vatsani avunhuudot.

Miten sujuu?

En vielä.
Ehkä meidän pitäisi yhdistää voimamme.
Minulla on muutamia juttuja.

Ei, minusta sinun on parempi esittää ne.
Tiedän, mitä ajattelet.

Kukaan meistä ei halua jäädä kiinni Chuck Rhoadesin verkkoon.
- En tiedä, mistä puhut.

Sen mahdottoman jutun löytäjä johtaa kisaa ylennyksestä.
Toisaalta, sen mahdottoman jutun löytäjä  joutuu sitten voittamaan kyseisen jutun.
Ja jos ei voita, hän on kusessa.
Connerty ajattelee noin.

Vai haluaako Connerty sinun luulevan niin?
Moni entinen apulaissyyttäjä aikoo kuulemma todistaa sinua vastaan.
- Helvetti.

He väittävät, että olit arvaamaton  ja että odotit heidän saavan sovittelutuloksia pelottelemalla.
- Paskapuhetta.

Tuomari ei voi hylätä sitä nyt.
Asianajajanasi suosittelen sinua harkitsemaan sopimusta.
Ei.

Ei, syyllisyyden vaikutelma vaarantaa kaiken.
Jokainen virastoni saama tuomio joutuisi kyseenalaiseksi.

Sinulla ei ole varaa olla jyrkkä.
Aion taistella aina oikeudenkäyntiin asti.
Jos edes osa niistä 127 kanteesta menee läpi, voit joutua vararikkoon.
Jos tässä käy huonosti, miten iso ja luodinkestävä rahastosi on?
Kannattaisi harkita rahojen siirtämistä offshore-tilille.
Rahat ovat sokeassa rahastossa.
En voi koskea niihin tai siirtää niitä niin kauan kuin olen virassa.
No, potkuissa on yksi hyvä puoli.
On parempi olla lakimies ja mennä töiden jälkeen kotiin nukkumaan.
Päämies valvoo koko yön.
Tämän takia meillä siis on iso pöytä.
Tapasin Taigan SoulCyclessä.

- Ei, minähän sanoin sinulle.

Hänellä on näyttely Sohossa, Queensissa.

- Hei, muru.

- Hei.

- Nicole.

Teidän pitää maistaa Green Dreamia.
Baarimikko täällä tekee ne Ice Juicesta.
Se on uutta kylmäpuristettua raakamehua.
Se on oikeasti parasta maailmassa.
Sen yrityksen omistaja on asiakkaani.

Anata-Tekia on myyty rajusti.

Myy lisää lyhyeksi.

- Voimme tehdä siitä selvää.

Ja odota tilapäistä nousua.

- Kurssi sukeltaa, ehkä puolella.

Missä Wags on?
Hän on täällä.
Jatka.

Sinun siirtosi ja vihamielisyytesi Krakowia kohtaan mitä sen takana oikein on?
Vaikuttaako se strategiaasi?

Malttia?

- Tehtäviini kuuluu...

Ei, se on fiksu kysymys.
Krakow tietää kaunastasi.
Hän voi laskea hätäisen siirron varaan.

Käske Mafeen pitää Anata-Tek, kunnes kuulemme Dollar Billistä.
Sinä osaat yleensä lukea minua, Wags.

Paremmin kuin koskaan.
Hyvä, koska tarvitsen sinua johonkin.
Minun pitää monipuolistaa, enkä puhu nyt salkuista.
Haluan tehdä perusteellisen muutoksen asemaamme.
Emme voi elää ikuisesti muurien sisällä.
Muutos on tulossa.
Pysy sen edellä.

Minun on pakko sanoa, että nämä ideat eivät sytytä.
Mitä muuta teillä on?
Iskemme IT-alan yrityksiin, jotka ovat median lemmikkejä.
Ne ovat tekopyhiä ja kiertävät veroja.
Ei.

- Tarvitsen tarinan, uhreja ja konnia.

- Sen isompaa ei ole.

Siitä paikasta valmistuu valtiovarainministereitä.
Jos iskemme sinne ja epäonnistumme  saamme kerjätä lakimiesliiton edessä.
Hän on oikeassa.

Kuulkaa, minä ymmärrän.
Minä ymmärrän.

Koulun päättäjäispuheen pitäjä, Phi Beta Kappa, rikossyyttäjien pomo.
- Oletko koskaan saanut ysiä, Kate?

- Nostin sen lisäkursseilla kymppiin.

Kukaan ei halua ryhtyä uhkapeliin ja kaatua häviäjän mukana.
Mutta ymmärtäkää, että se ei ole uhkapeliä vaan harkittu riski.
Joten menkää alastomina kadulle  ja etsikää minulle tyrmäävä, monumentaalisen mahtava juttu.
Kukaan teistä ei saa, mitä haluatte, ennen kuin viillätte itsenne auki.
Mitä on tekeillä, Bryan?
Me teemme parhaamme saamillamme resursseilla.
Sinä vaikutat askeleen hitaalta.
Tämä on suuri haaste ja moraalisen tehtävämme laajennus.
Odottaisin sinun käyvän sellaisen saaliin kimppuun.
Se vie vain aikaa.

Tämän päivän päätteeksi.
Tosiaan.

Hei, jos et halua tehdä yhteistyötä tässä, se sopii.
Älä silti tyrmää ideaani ennen kuin...
Tein sinulle palveluksen.
- Chuck ei kertonut ideastasi kaikkea.

Spartan-Ives on halinnon ystävä.
Lawrence Boyd ja oikeusministeri kävivät samaa yksityiskoulua.
- Chuck etsii siis...

- Hän haluaa voitonmerkin.

Ilmiantajan vuotamia johtotason sähköposteja.
Tällaista juttua hän etsii.
Mikset anna sitä itse Chuckille?
Se voisi kuulostaa paremmalta, jos sinä esität sen.
Parhaan jutun löytäminen voi todellakin olla ansa.
Mutta jos olet väärässä  et halua Connertyn saavan siitä kunniaa.
Ehkä.

Tai erittäin huono.
En välitä.

Sitä Chuck haluaa.

Selvä, pidetään tauko.
Olen ajatellut sitä, mitä sanoit.

Meidän pitäisi perustaa jotain, liikeyritys.
Kiinnostavaa.

En tiedä.

Ei mitään varastossa eikä rekoissa.

Löydän lisää törkyä, jos haluat.
Kiinan koko talous pyörii näin.
- Tietolähteeni haluaa saada osansa...

- Anata-Tekillä ei ole teknologiaa.

- Huomasiko tyttö sen avaruudesta?

Tee se kovaksi, pidä se kovana ja käytä sitä!
Hän ei ole nainut naistaan puoleen vuoteen.
- Pitäisikö se tieto kertoa muille?

- Tervetuloa mukaan, Gus.

Tiedän, että suosituksesi toi paikan  ja minulla on norsunkalun pituinen muisti.
Milloin sinä tulet istuntoon?

Muuta henkilökuntaa koskeva velvoite ei koske minua.
Oletko varma?

Vielä enemmän ulkona.

Meidän pitää taistella nyt jokaisesta suupalasta.
Ei.
- Anna minun tarjota pihvi.

- Omakase-menu Nakazawassa.

Oletko puhunut lähteelle?
Tunti sitten.

Toimitusjohtaja Kurt Williams tiesi siitä, mutta käski jatkaa sitä.
Se on sana sanaa vastaan.
Tämä juttu ei ole lähellekään valmis, mutta se on hyvä alku.
Haasta yhtiön dokumentit.

Mr Rhoades, tiedän hyvän viskibaarin oikeusministerin toimiston lähellä.
- Se avautuu aikaisin.

Ohjaa vain puhelu uudelle apulaiselle.
Ohjaan puhelusi Fred Reyesille.

Minulla on oikeusministeriä kiinnostavaa tietoa.
...että osani tässä on tehty.
Älä ole huolissasi.

- Adam.

Chuck.

Odotan jatkossa harmonista suhdetta.
- Chuck, huomisesta...

Haluan oikeusministerin vain tietävän  että valmistelen syytettä vähittäis- kaupan jättiä Good Stopia vastaan.
Se on jättänyt miljoonien ylityöt maksamatta ja salannut toimensa huipputasolla.
- Voitko todistaa sen?

Tutkinta on vasta alussa, mutta Kurt Williams ui likaisessa altaassa.
Sama Kurt Williams, joka rahoitti oikeusministeriä vastustavaa ryhmää?
Se on uskomaton yhteensattuma, Chuck.
Ministeri on halunnut iskeä siihen vuosia.

Hän antanee sinun viedä tutkinnan loppuun.
Kiitos paljon.
Anata-Tek on menettänyt puolet arvostaan.

- Annatko lausunnon?

Onneksi olkoon tästä.

Kiitos tuesta.

Miksi sinä välität?

Sinulla ei ole pelissä mitään.

Haluan vain olla oikeassa.
Ei.

Sinä testasit minua, ja sinä testaat edelleen.
Halusit tietää, näenkö sinut Mafeen takana ja sen minkä sinäkin.
- Että oletko maineesi veroinen.

Halusin vain hetken kanssasi.
Annan parhaan saamasi neuvon.

750000 vuodessa.

Hankin MBA-tutkinnon Chicagossa Nobel-voittaja Eugene Famalta.
Älä viitsi, Fama on valopää.
Hanki koulutuksesi täällä.

Onko 375000, 750000 tai miljoona sama asia sinulle?

En tiedä, pystytkö ymmärtämään, ehkä koska olen tällainen kuin olen  mutta pelkkä ilman hengittäminen täällä voi ahdistaa.
Ilma on ohuempaa.
Ei.

Huomaat välillä katselevasi muita kuin he olisivat toista lajia.
Joten peräännyt akvaarion seiniesi taakse, katselemaan.
Mutta et ymmärrä, Taylor, että se lasi ei ole este, vaan linssi.
Se on voimavara.

Sinä näet asiat eri tavalla.

- Entä viikottainen sopimus?

- Miljoonaan suhteutettuna.

Tunnissa 240 dollaria ja 38 senttiä.
- 80 tuntia viikossa?

Siitä sinä maksat, ympärivuorokautisesta työstä.
Soita minulle huomenna, Wags, niin kerron loput.
Taisin löytää jotain.

- Mikä joukkue?

Mutta jokin joukkue on ehkä tulossa myyntiin.
- Hyvä.

- Axe?

Kuinka monta tuntia käytit siirtojeni seuraamiseen?
Se maksoi itsensä.

Sinä löit minut, Axe.

Mutta älä ole huolissasi.

En tullut kuuntelemaan uutta värväyspuhetta.
Ilmeesi näyttää siltä, ettet tiedä itsekään, miksi tulit.
Halusin vain päästä ulos.
Pystyn kääntymään enää sinun puoleesi.
Sen tämä peli tekee.
Olen iloinen, että soitit.
Mikään ei ole enää selkeää.

Kun olin kurssillasi oikeus- tieteellisessä, emme käsitelleet...
- Harmaata aluetta?

Olisiko pitänyt sanoa, että kun lähdette  mikään työstänne ei vastaa lähellekään siellä puhumaamme  ja niin selkeästi kirjoissa kerrottua?
Kun katson ympärilleni toimistossa, en näe ystäviä.
Oli eräs nainen, työtoveri.
Siitä olisi voinut tulla jotain.
Mutta hän näki, millainen minusta oli tulossa, ja se oli ohi.
Aidot suhteet ovat vaikeita sellaisessa noidankattilassa.
En odottanutkaan sitä.

Ja silti sinä jäät ja pysyt lojaalina Rhoadesille.
En voi enää vedota moraalisuuteen.
Se ylennys.

Ei ole koskaan ollut vahvaa johtajaa, jolla ei olisi noita epäilyjä.
Mutta et voi lopettaa nyt.
Haluat tuntea, millaista on istua siinä toimistossa ja tehdä päätöksiä.
Ja ratkaista ne konfliktit sekä toimiston että itsesi sisällä.
Niin, ehkä minä jatkan tarpeeksi kauan nähdäkseni sen.
Ei helvetti, hän ei saa sitä työtä.
Koska hän ei pysty tekemään sitä työtä!
- Hän on pelkuri...

Hän ei helvetti pysty...
Kalaan ei panna inkivääriä.
Sen tarkoitus on raikastaa makuaisti, ei peittää makua alleen.
Ja siinä on jo tarkasti annosteltu kastike.

Relaa, Mr. Miaygi.
Ei.

Tämä mies on taiteilija.
Häneltä kesti 10 vuotta oppia tekemään tamagoa.
Kananmunaa.

Edustustilinne ei anna oikeutta panna hänen taidettaan halvalla!
- Nyt riitti.

Voi helvetti, odota.

Pahoittelen epäkunnioitusta.
Ikävää, että näit tuon.

Niin oli.

Tuo on intohimoa, hyvä mies.
Milloin me kaksi otamme pari erää kehässä?
Kerron sinulle avoimen salaisuuden.
Välittäjät, joita psyykkaan joka päivä, ovat kuin pikkulapsia.
Sinä, sinä olet Mike Wagner.
Mutta sinun pitää kysyä itseltäsi, missä menet juuri nyt?
Mikä sapettaa sinua niin paljon, että tuollainen pentu voi murtaa padon?
Tilanteesi ei voi olla toivoton, jos ministerin kuva on yhä seinällä.
Isä, Wendystä ja minusta...
Luulitte voivanne salata sen minulta.

Näillä asioilla on tapana tulla esiin.
Asumme nyt erillämme, koska tarvitsemme tilaa.
Se koskee myös sinua.

Minulla on sinulle jotain.
- Ongelmanne on aina ollut raha.

Wendyllä on enemmän rahaa kuin sinulla, mikä on tavatonta.
Mutta vain koska rahasi ovat rahastossa, jota et voi käyttää.
Sinä olet käytännössä rampa.
- Saan palkkioni eri tavalla.

Allekirjoitan uskottuna miehenä, ja ne rahat menevät minne pitää.
Et kai.
- Minä ostin sormuksen.

Se ei ole lahja minulta.

Anna se Wendylle.
Osoita hänelle, että olet tosissasi liittonne jatkamisesta.
Ei.

- Se on arvosormus.

Stuckey Brownilla oli kerran nainen yläkerran sängyssään  kun hän kuuli vaimonsa saapuvan eteishalliin.
- Isä, minun pitää...

"Elizabeth, jos et nouse portaita ylös"  "siirrän kaksi miljoonaa dollaria tilillesi."
Ja mitä vaimo teki?

Ota se sormus.

Kiitos, isä.

Ja olen pahoillani, että salasin tilanteemme sinulta.
- Tiedän, että se loukkasi sinua.

Mutta en voi ottaa tätä sormusta vastaan.
En voi koskea rahastooni tässä tai seuraavassa elämässä.
Se olisi epäeettistä.
Sinun pitää palauttaa se.
Puhut kuin olisit kuolemaisillasi.
Pidä hauskaa näytöksessä.

Kerro, Fred.
Minä aliarvioin tämän, Chuck.

Hän sanoi, että Kurt Williams on valtava juttu seuraajallesi.
- Ymmärrän.

Olen pahoillani, etten voinut auttaa.
Anteeksi, etten päässyt esitykseen.

Sinun ei tarvitse pyytää anteeksi minulta, vaan tyttäreltäsi.
Puhuin Oliver Daken kanssa.
En myöntänyt mitään liian vahingollista.
Mutta hän tutkii seuraavaksi jääväystäsi eikä aio lopettaa.
Kasvoillasi on se ilme.
Onko tilanne niin paha?
Minulla on harjoitus, jonka teen asiakkailleni.

Kun he ovat hukassa ja ovat niin fiksoituneita osakkeeseen  etteivät näe, että se on palava roskatynnyri.
He voivat ehkä pelastaa, mitä pelastettavissa on.
Mutta vain hyvin harva pystyy tekemään täyskäännöksen  ja näkemään, että heidän pitää myydä lyhyeksi.
Olet hyvä ehdokas sille, koska mitä valintoja oletkaan tehnyt ne eivät todellakaan toimi.
Täyskäännös, Chuck.
Täyskäännös, Chuck.
Entä jos iskemme Spartan-Ivesiin?

- Ari Spyros.

Kornbluth.
Haluan sanoa virallisesti, että rahoitustarkastus ei aio  tutkia Spartan-Ivesia tai Lawrence Boydia.
En voi puhua liittovaltion syyttäjän puolesta.
Ei, en vahvista sitä.
Kiistättekö, että käynnissä on Lawrence Boydin tutkinta?
Jos virastoni ryhtyisi niin rajuun toimeen yhtiötä kohtaan  joka on ollut tämän hallinnon hyvä ystävä  tekisimme niin vain oikeusministerin täydellä tuella.
Mutta ei, en voi vahvistaa sitä.
Ettekö siis kommentoi tutkintaa?
Onneksi olkoon.
Jos erotan sinut nyt, se näyttää Boydin suojelulta ja haitanteolta.
Teitä saatettaisiin jopa tutkia, ministeri.
Luuletko olevasi urhea?

Teloitusta odottavalla on kaksi vaihtoehtoa  hyväksyä se tai rimpuilla köysiä vastaan.
Enkä minä hyväksy mitään.
Sinua odotti vankilatuomio.
Nyt olet tulilinjalla ja vedit minut sinne mukaasi.
Ei.

Jos häviän, häviö on yksin minun.
"Jos Boyd tuomitaan." Luuletko sen olevan helppoa?
Sitä ei ole edes yritetty.
Anna mennä ja aloita tutkinta.
Erotan sinut parin kuukauden jälkeen, kun kohu on laantunut.
Hankit itsellesi vain aikaa.
Sain eilen ikäviä uutisia.

Olen elänyt elämäni rehellisyyden esikuvana  jotta minun ei tarvitsisi kokea tällaista.
Ja silti hän käy kimppuuni.
Sinä teit, mitä minä aion tehdä.
Sinä kohtasit hänet ja selvisit.
Tarvitsen pelikirjasi.

Autatko minua?
En muista rauhoittavaa kättäsi olkapäälläni kun minä olin pulassa.
Muistan kyllä sen, että sinä, Wall Streetin rehellisyyden esikuva  teit kaikkesi pysyäksesi kaukana minun löyhkästäni ettei se tarttuisi.
Ennen kuin päätän, vastaa tähän.
Oletko sinä paskiainen?
Koska pärjätäksesi Rhoadesia vastaan sinun pitää olla.
Vaikka mukana on lakimiehiä  mitään sääntöjä ei ole, jos haluat voittaa.
Sinun pitää kahlata paskajoen läpi  ja ottaa riski, että kaadut loppusuoralla.
Sinun pitää tehdä asioita, jotka ovat perinteisen moraalin ulkopuolella.
Mitä luulet, että minun piti tehdä noustakseni Spartan-Ivesin johtoon?