# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matematiikasta tuli E+.
Mitä se tarkoittaa?

E tarkoittaa erinomaista.

Ja vielä plussa päälle.
Liikunnastakin tuli E+.

Salamannopea kuten isänsä.

Entä oikeinkirjoitus?

Se oli vitsi.

Todistus on erittäin hyvä.

No?

Sinua ärsyttää, kun ruumis on siirretty rikospaikalta.

En kuitenkaan anna ärtymyksen pilata loistavaa tuultani.
Tyttäremme on nero.

Kaksi opiskelijapoikaa löysi ruumiin hypätessään kylmään jokeen.
Kudoksesta päätellen uhri oli valkoihoinen mies.

Kasvojen mallinnus on vaikeaa ilman alaleukaluuta.

Se kimaltelee kilpaa uhrin kanssa.

Yritin hyvitellä korulla sitä, mikä ääliö olen ollut.
Ihan suotta.

Rakastan sinua.

Olitte siedettävämpiä sietämättöminä.
Ihanaa, että alat olla entiselläsi.
Huolena on enää Brennanin mielentila.
Hän ei voi tutkia ihmismehujäätä.
Huoneenlämmössä ilman pakotettua konvektiota - jään sulaminen vie noin 8 tuntia ja 33 minuuttia.
Brennan ei odota niin kauan.

Murha, hukkuminen vai itsemurha?
Labra selvittää parhaillaan.

Siinähän sinä olet.

Tutkitko tätä juttua?

Kyseessä on luultavasti itsemurha.

Karen on eri mieltä.

Jääkylmästä vedestä ei pääse pois.

Miltä sillalta?

Ehei.

Uhrilla on sitä paitsi hieno puku.
Ei.

Kiitoksia.

Minulla oli asiaa Aubreylle.

En ole juonut aamukahvia.

Join jo kahvit.
Ehkä sitten joskus toiste.

Että mitä?

Miten olisi?
Mitä sanoit?
Kytkimme venttiilit masuuniin.

Sama masuuniko oli polttaa labran?

Se on nimeltään Smaug, sillä se sylkee tulta.
Laskelmieni mukaan jää sulaa noin 15,2 sekunnissa.
Entä vesi ja hiukkaset?

Edetkää.
Lähtölaskenta alkaa.

Se toimii.

Nyt on kyllä pakko kehua.
Hienoa työtä.

Ja minä kun luulin nähneeni kaiken.

Keuhkoissa ei ole jokivettä, panssarilevää eikä mikrolevää.
Käytösanalyytikko oli siis oikeassa.

Sinulla ja Hodginsilla menee ilmeisesti paremmin.

Tämä ei vain ole yhtään tyyliseni.

Hienoa, että Hodgins yrittää.

Suhteemme ei ole intiimi.

Hodgins lähestyy sinua aikanaan, ja sinä otat sen vastaan.

Entä tuo nainen?

Jos mies tatuoi naisen käteensä, tämä on varmasti tärkeä.
Yritätkö tunnistaa tatuoidut kasvot?
Uhrin nimi voisi selvitä naisen avulla.
Milloin tärskyt ovat?

Karen yllätti minut pyytämällä kahville sinun kuultesi.
Psykiatrit ovat hulluja.

En tahdo pilata minun ja Jessican juttua.
Selvisikö jotain?

Lissa Bowman.

Ehkä olette käyneet kahvilla.

Hoida sinä se.

Pysy tiukkana.
Muuten kahvi vaihtuu pian lounaaksi ja lounas illalliseksi.
Sitten kynttilät palavatkin kaiken yötä.
Kyllä.

Hän otti tatuoinnin, kun lomailimme South Beachissa.
Milloin miehesi katosi?

Frankie oli usein työmatkoilla.

Asiakkaina oli poliitikkoja, toimitusjohtajia, urheilijoita.
Jopa joitakin näyttelijöitä.
Frankien tehtävänä oli siis saada asiakkaiden ongelmat katoamaan.
Frankie ei puhunut täistään turvallisuuteni takia.
Olisipa hän huolehtinut itsestäänkin.
Kuka tietäisi Frankien työjutuista?

Tässä.

Laita hänet maksamaan tekonsa.
Löysin kallosta kuolinhetkisiä säteittäisiä murtumia.
Ne viittaavat tylppään vammaan.
Kuolinsyy oli kaiketi aivojensisäinen verenvuoto.

Tyttärenne sai hyvän todistuksen.

Minäkin loistin pienenä kaikissa aineissa.
Taso oli tosin silloin paljon korkeampi.
Minä siis todellakin olin erinomainen.
Miten niin taso oli korkeampi?

Viivat eivät ole suoria, ja väriskaala on hyvin alkeellinen.
Varjostuksia ei ole lainkaan toisin kuin minulla.
Minä antaisin arvosanaksi korkeintaan hyvän.
Kritisoitko piirustusta?

Oletettavasti sinua esittävällä tikku-ukolla on 14 sormea.
Polydaktyliasta tuskin on kyse tässä tapauksessa.
Voit poistua.

Tein niin jo, mutta sen ei pitäisi olla yllätys.
Olenhan erinomainen kaikessa, mitä teen.
Siitä kahvijutusta vielä.

Minä itse asiassa seurustelen.

Et siis kanna kaunaa?

Mikä on kiintoisaa?

Tavallaan.

Aivan, sijoittaja Benjamin Aubrey.
Pidätettiin pyramidihuijauksesta ja pakeni syytteitä Kroatiaan.
Olet lukenut läksysi.

Isätraumasi ovat varmaan hirveitä.
Miksi isäsi palkkasi Kwiatowskin?

Sain vain roikkua joskus mukana.

Sen takia haluat miellyttää.

Oletko käynyt terapiassa?

Tuo taisi olla kieltävä vastaus.
Hoidamme arkaluonteisia juttuja, - mutta Frankille ei kyllä yleensä ryppyilty.
Onko täällä remontoitu?

Kävin täällä usein, mutta siitä on jo kauan.
Täällä on nyt neukkari ja toinen toimisto.
Firmalla menee siis hyvin.

Millainen pomo hän oli?

Miksi odotit viikon?

Minulla on kuitit kaikesta, ja moni näki minut siellä.
Tarvitsen kaikki Frankin mapit ja tietokoneet.

Me molemmat tiedämme, että nuo eivät ole oikeita mappeja.
Olin lapsena utelias.

Siksi varmaan rupesin poliisiksi.
Ei, vaan koska isäsi on valepukki ja siksi kyseenalaistit kaiken.
Tai se on yksi mielipide.

Nuuskin siis paikkoja, kun piti keksiä jotain tekemistä.
Isä ei ehtinyt pitää minulle seuraa.
Tämä on kaksipuolinen peili.
Lamppuun on kätketty kamera, ja...
Vessassa on uusi pesuallas ja hana.
Yksi asia on kuitenkin ennallaan.
Täällä pomosi säilyttää kaikkein tärkeimpiä mappejaan.
Hei.

Uhria siis nuijittiin naamaan puisella esineellä.
Uhrin vasemman sääriluun ulkosyrjässä on selvä luutuma.
Vamma on syntynyt noin vuosi sitten.
Käsken Boothin tarkistaa terveystiedot.
Vilkaisin kuvaa sukulaistyttösi kuvaamataidon arvosanasta...

Mistä kuvasta puhut?

Tai siis ei se ole mitään ihmeellistä.
Oliver pyysi tutkimaan sukulaistyttönsä todistusta.
Oliver epäili, että vintiö oli muuttanut miinusmerkin plussaksi - ja yrittänyt näin huijata hölmöjä vanhempiaan.
Todistit varmasti tohtori Wellsin epäilyt vääriksi.
Ei, kun tyttö taisi tehdä juuri niin.

Se oli ihan pikku juttu.

Anna minun selittää.

Tulin pyytämään anteeksi ja huomasin epäjohdonmukaisuuden.
Osuin oikeaan.

Todisteet väittävät muuta.
Luulin, että tutkijana tahtoisit tietää totuuden.
Oletteko tekin löytäneet kamalasti törkyä?

Ukrainalainen lähettiläs teki sivubisnestä asekauppiaana.
Uhri kiristi preppauskoulun rehtoria, - jotta lobbaajan ääliöpoika pääsi sinne.
Löysitkö jotain?

Kerro.

Isä ei liity tapaukseen mitenkään.

Etkö ole yhtään utelias?

Hetkinen.

Ai esimerkiksi autokolarissa?
Ei, vaan jalkaa hakattiin mailalla tai putkella.
Sivuutammeko Aubreyn isän mapin?

Isän salaisuuksien panttaaminen on outoa, mutta jatkakaa toki.
Kiitos.

Miksi hän olisi odottanut vuoden?

Yksi asiakas aikoi erota yökerhoja omistavasta Jimmy Nasarista.
Tiedän tyypin.

Jimmy murtaa jalkoja signeeratulla mailallaan.
Uhrin kasvoistahan löytyi valkosaarnea.

Nasari joutui maksamaan vaimolleen 12 miljoonaa dollaria.
Kiitos uhrin tekemän työn.
Kuka syytti Christineä huijauksesta?

Wells pyysi Hodginsia tutkimaan valokuvaa.
Onko Hodgins mukana?

Analyysin mukaan miinusmerkki on tosiaan muutettu plussaksi.
Christine ei tekisi niin.

Kuvaamataidosta.

Koko ajatus on järjetön.
Tyttäremme ei pystyisi sellaiseen petokseen.

Ihan vieras tyyppi.

Katso kuvaa vielä ja mieti.
En tappanut häntä.

Näytät neandertalinihmiseltä, joten kyllä.

Miksi Frank ei nostanut syytettä, kun mursit hänen jalkansa?
Ehkä siksi, että uhkasit tappaa hänet.
Olisi vain nostanut syytteen.

Frank ei ollut mikään enkeli.

Mitä Frank teki?

Hän sanoi muistisairaalle äidilleni, että tämä joutuu muuttamaan.
Sitten poikani erotettiin koulusta huumeiden takia.
Jatkanko vielä?

En tappanut Frankia.
Pelkäsit häntä.

Missä olit viime viikolla?

Uhrin kengässä oli tuoretta sorsalinnun ulostetta.
Olihan sen kertomiseen hyvä syy?
Uloste on lapasotkan, jota elää vain parilla alueella.
Anacostian puistossa, tekojärvessä FDR:n muistomerkin lähellä - ja Roaches Run Waterfowl -suojelualueella.
Uhri oli jossain niistä paikoista kuolemansa aikoihin.

Miten tietokoneen tutkinta sujuu ihanalta vaimoltani?

Frank on salannut tiedostot.

Kerro, kun se onnistuu.
Angie, minulla on sinulle yksi juttu.
Rannekoru näytti niin hyvältä kädessäsi, - että ajattelin hankkia sille jotain seuraksi.
Voi luoja.

Koru on todella kaunis, mutta en tarvitse lahjoja.
Ota se vain.

Olet ansainnut korun.

Olet todella kiltti ja antelias, mutta minä en...
Sovita korua.
Hyvä on.
Aivan mahtava.
Näytät upealta.
Mahtavaa.
Victoria-hotellista vahvistettiin Jimmy Nasirin alibi.
Ole huoleti.

Syöt hillomunkkia keskellä päivää.

Ehkä minulla on vain nälkä.
Kieltämisestä puheen ollen, lukisit isäsi paperit.
Oletko sinä lukenut ne?

Sitten minä en lue niitä.
Itsekurisi on pelottavaa.

Tällä asiakkaalla on toimisto Anacostian puiston lähellä.
Siellä esiintyy myös lapasotkia.
Abraham Froome on rengasfirman toimitusjohtaja.
Hänellä on rahaa kuin roskaa.
Froomea kiristettiin seksivideolla, joka uhrin piti hankkia.
Kiristäjä lähetti todisteeksi myös stillkuvia.
Voi ei.

Pappa vain tahtoi tutin.
Palkkasitte siis Frankin, koska teitä kiristettiin.

Joku kuvasi minua Poggio-hotellissa.
Kiristäjä vaati minulta sähköpostitse kaksi miljoonaa dollaria.
Mitä tapahtui?

Hän sanoi hankkivansa videon.
Hän palasi usean päivän päästä pahasti mukiloituna.
Hakkasiko kiristäjä Frankin?

Kiristäjä oli hullu eikä kuunnellut järkipuhetta.
Niinpä annoin rahat Frankille.
Oliko Frankilla kuolinpäivänään kaksi miljoonaa dollaria käteistä?
Selvisikö kiristäjän IP-osoite?

Hän käytti ulkomaista välityspalvelinta.
Entä itse kuva?

Fetissit ovat fetissini.

Jos tyyppi tahtoi vaippoihin, olisi vain odottanut pari vuotta.
Mitä olet saanut selville?

Suurensin taustalla näkyvää peilikuvaa.
Peilistä heijastuu jotain.

Vahvistan valkotasapainoa ja pikselaatiota.
Kasvot eivät vieläkään näy.

Saatko parannettua kuvaa?

Vihreän takin hihassa on keltainen raita.
Poggio-hotellin värit.

Koska uhrin kasvot oli mukiloitu pahoin, - etsin luista todisteita tappelusta.
Kiristäjän kanssako?
Niin.

Peukalon mikromurtuma on oudossa paikassa.
Miksi kokenut tappelija löi nyrkin yläpuolella?
Alansa parhaastakin voi tulla liian itsevarma ja huolimaton.
Sanon tämän enää kerran.

Annetaan Hodginsin sitten testata muste.
Entä hampaat?

Hampaat vaurioituvat usein pahoinpitelyssä.
Vasen ensimmäinen ylävälihammas on lohjennut.
Tuoreen trauman merkki.

Keskimmäisten yläetuhampaiden takapinta on värjäytynyt.
Booth hakee minut.

Pyydän Hodginsia ottamaan näytteen hampaista.
Pyydä häntä sitten analysoimaan tyttäreni todistuksen muste.
Loistava ajatus.

Löitkö vetoa sen hyypiön kanssa?

Tuota peliriippuvaisetkin hokevat.
Emme lyöneet vetoa rahasta.

Et kai tatuoi tyypin kuvaa itseesi?

En halua puhua asiasta.

Valon Dudeshev työskentelee Poggio-hotellissa kantajana.
Kysyin johtajalta, onko kukaan ollut tappelussa.
Ja Valonko on ollut?

Hänestä on kuultu viimeksi vähän ennen uhrin kuolemaa.
Valonin asunnon numero on 447.
Pysy takanani.

Sisältä kuuluu jotain.
FBI!

Oletko Valon Dudeshev?

Meillä on kysyttävää.

Ehei.

Ehei.

Potkaisen oven sisään.

En ole tehnyt mitään.

Voisitko selittää kuvaamasi kiristysvideon?
Voisitko selittää nämä stillkuvat?
Et ymmärrä.

Kiristitkö tippien takia?
Kuvasin vain videon ja kehotin tekemään hyvän päätöksen.
Paniko Frank rahojen sekaan väripanoksen?
En tunne ketään Frankia.

Hakkasit hänet, käskit hankkia rahat ja tapoit.
En ole tappanut ketään.
Mies istui ase kädessä sohvallani.

Hän vei videonauhan, kännykkäni ja tietokoneeni.

Hän komensi minut aseella uhaten ammeeseen, jossa oli värinappi.
Entä rahat?

Miksi muuten näyttäisin tältä?
Saitko jo hampaista otettujen näytteiden tulokset?

Anteeksi kamalasti.

Saitko siis musteen analysoitua?
En ole aloittanutkaan.

Tiedän, että hän valehteli.

Oikeastiko?

Entä hampaista otettu näyte?
Hampaissa oli suolahappoa, kaliumkloridia ja suolaa.
Eli mahanestettä.

Cam testasi, oliko elimistössä myrkkyä.
Ei ollut, mutta ketamiinia oli.
Tappaja yritti huumata uhrin, - ennen kuin hakkasi häntä puisella esineellä.
En usko, että siinä kävi niin.
Uhrille siis annettiin ketamiinia, mutta kun hän tunsi vaikutuksen...
Hän juoksi lähimmälle pesualtaalle oksentamaan.
Tässä uhri on toimistonsa pesualtaalla.
Pöytä on valkosaarnea, jota löytyi kallonpaloista.
Laita avatar oksentamaan ja simuloi pään hakkaaminen altaaseen.
Valitan, mutta ei onnistu.
Mikä osuus?

Oksentaminen ei.

Olet luonut lukemattomia skenaarioita.
Puukotuksia, ampumisia, mestauksiakin.
Mutta oksentaminen on liikaa.

Hyvä on.

Osuma tuli.
Näkyykö mitään?

Puussa olevista naarmuista päätellen tämä on rikospaikka.
Kuka toimistoon pääsee?

Olin Atlantassa.

Käskithän Hodginsin jatkaa todistuksen analysointia?
Kyllä.

Ei ikinä.

Kuolemaa edeltävä hienoinen vamma - poskiluun sivupinnan hermonkulkuaukon vieressä.
Mikromurtumat täsmäävät nyrkiniskuun, - mutta kuka vammat aiheutti?
Uhri syytti kiristäjää, mutta se on epäloogista.
Ai koska kiristäjä värjättiin?
Ehkä hän värjäsi itse itsensä.

Vain ääliömäistä.

Mitä jos uhri aiheutti sormivammansa itse?

Oletan, että hän satutti itse itseään.

Miksi joku mottaisi itseään?

Kantajahan väitti, että uhri vei häneltä kännykän ja tietokoneen.
Hänet kuulemma värjättiin violetiksi ja ryöstettiin.
Ajattelin selvittää, milloin hänen nettitoimintansa hiljeni.
Kaikki hiljeni yhtä aikaa.

Kantajan kännykkä, Twitter-tili, tabletti ja IP-osoitteet.
Ne hiljenivät perjantaina 18.43.

Ja Abraham Froome nosti kaksi milliä vasta seuraavana päivänä.
Uhri siis valehteli.

Uhri mukiloi itsensä, jotta tarina olisi uskottava.
Kerry Napolin tiliote.
Eihän tilillä ole kuin tonni.

Katso 62,58 dollarin veloitusta.

Kerry hankki lokeron viikko sitten.

Mitä helvettiä?

Sinä ja Frank autoitte omanilaista prinssiä, kun hän sai yliajosyytteen.
Sillä perusteellako saitte etsintäluvan?
Turvallisuusvirasto halusi varmistaa, ettet auta terroristia.
Otin tallelokeron Frankin pyynnöstä.
Hän käski panna rahat sinne.
Teillä oli suhde.
Aioimme lopettaa hommat ja muuttaa ulkomaille.
Mikset kertonut tästä?

Tein vain niin kuin Frank käski.
Tiesikö Frankin vaimo suhteesta?

Joudumme pitämään sinut toistaiseksi täällä.

Haluan puhua asianajajalle.
Sain kummankin testin tulokset.

Sinulta oli jäänyt jotain huomaamatta.

Katsopa tätä.

Et kuitenkaan etsinyt kallon takapinnalta vammoja, - jotka eteenpäin tönäisevä isku aiheutti.
Kuten näet, - takaraivoluun niskaharjun lähellä on heikko naarmu.
Luultavasti tappajan aiheuttama.
Kerronko ensin näytteen vai musteanalyysin tulokset?
Tohtori Wells saa päättää.

Tutkin plussamerkin ohutkerroskromatografian avulla.
Vahvistin tulokset massaspektrometrillä.
Tulos on selvä.

Herrasmiehenä en sano, mitä minä sanoin.
Kuitenkin sanoit niin.
Entä olennainen testi eli takaraivoluun näytteen tulokset?
Siitä löytyi zirkoniumdioksidia ja yhdeksän karaatin kultaa.
Naarmun aiheutti siis luultavasti jonkinlainen halpa, pramea koru.
Ilmoitan Boothille.
Kuuntele nyt.
Jos autat minua, asia ei päädy lehtiin.
Hyvä.

Eikö meidän pitänyt kuulustella vaimoa?
Piti, mutta sitten vilkaisin naisen tiliotetta.
Mitä siitä jos hän on rikas?
Rikkaat eivät käytä halpoja koruja.

Aviomieshän petti.

Olen agentti Booth.

Asiakkaani haluaa tunnustaa osuutensa Froomen ryöstöön.
Entä pomosi murhan?

Olet yksityisetsivä etkö usko ikuiseen rakkauteen.
Sinä tapoit Frankin ja veit rahat.
Sekä sinun teoriasi on?

Moni näki minut Atlantassa.

Entä sitten?

Kiristit heiltä alibin.

Kerroin yhdelle, että et voi enää kiristää häntä.
Johan muuttui ääni kellossa.
Bluffaat, jotta tunnustaisin.

Todisteet ja motiivi riittävät, joten sinut on pidätetty.
Onpa mukavaa.

Haluankin nostaa maljan sille, että Hodgins on taas liikkeellä.
Kannatetaan.

Ja Angelalle, joka pakotti Hodginsin liikkeelle.

Miten onnistuit?

Nämä ovat kyllä aika ihanat.
Hodgins saa korut takaisin, - kun käy kanssani ulkona vielä kolmesti tässä kuussa.
Tiukka linja.

Anteeksi häiriö.

Tunnut niin tutulta, koska olen lukenut psykologisen profiilisi.
Voisimmeko jutella?

No niin.

Älä luule liikoja itsestäsi.

Hän on kyllä tyhmä kuin saapas, mutta kaikkea ei voi saada.
Haluankin vain pitää vähän hauskaa, ennen kuin häivyn.
Oletko lähdössä jonnekin?

En tiennytkään.

Ei, minun pitää mennä.
Sinun täytyy vilkaista näitä papereita.
En halua.

Eikä ole.

Isäsi ei ole ulkomailla vaan Washingtonissa.
Ja hänen tutkimansa henkilö olet sinä.
Onko kaikki hyvin?

Nyt joudun maksamaan.

Ei naurata.

No niin.

"Jeffersonianin nerokkaimmalle oikeusantropologille."
Tekstiä on kaksi sivua.

Pahinta on, että Christineä pitää torua huijaamisesta.
Eikä pidä.

Käännäpä todistus ja katso opettajan allekirjoitusta.
Mitä siitä?

Hetkinen.
Allekirjoitus on tehty samalla musteella kuin plussan korjaus.
Luuletko, että tyttäremme osaisi väärentää aikuisen allekirjoituksen?
Jututin opettajaa.

Hän vaihtoi kynää.

Tiesin sen.

Ei ole, mutta myönnän sen, että en nähnyt kokonaiskuvaa.
Wellsin pitää vaihtaa vastaajaviesti heti.
Hei.

Et ole tosissasi.

Voit ohittaa viestin.
Suomennos:
