# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin:

- Montako teitä on?

Seuraava uhrinne on likainen tusina.

- Oletko sinä likainen tusina?

Johtaja Cochran, voimmeko lainata kynäänne?
Pimeän verkon serverin koodit ovat täällä.
- Mistä on kyse?

- Onko?

Pöytä kahdelle Spencerin nimellä.
- Kas tässä.

Spencer?
- Cat?

- Hauska viimein...

- En oikein pidä halaamisesta.

- Voinko istuutua?

- Teetkö tätä ensi kertaa?

Minuakin jännittää aina.
Tunti sitten tajusin, että vaikka olemme lähetelleet sähköpostia   en tiedä, miltä näytät.

Sitten tajusin, että jos hän tuo ruusun - pitää mennä hienompaan paikkaan.

Sitten minunkin piti vaihtaa vaatteita.
Ja nyt asuni saa minut näyttämään joltain Kardashianilta.
Et taida tietää kenestä puhun.
Robert Kardashian sai O. J. Simpsonin vapaaksi.
- Et näytä hänen tyttäriltään.

- Se oli hyvä vitsi.

- Aloitetaanko alusta?

- On hauska tavata viimeinkin.

Kerro itsestäsi.

On minulla.
Mikä oli viime vuoden lempikirjasi?
- Pidän kaikista kirjoista.

En mieluusti puhuisi hänestä.
Senhän takia me tulimme.
- Kauanko olette olleet naimisissa?

Koska laskettu aika on?
Parin kuukauden päästä.
Pitäisikö puhua hinnasta nyt vai...
Hidasta, tiikeri.

- Tiedät kyllä.

Hänen tapostaan.
Näytä sormustasi.
Tiedätkö, mikä tuo on?

Se ei kuitenkaan tapa heti kerralla, vaan hitaasti, päivä päivältä.
- Tuntuuko sinusta ikinä siltä?

- Ota se pois.

Merkkinä sitoutumisestasi.

Hän vie Spencerin toiseen paikkaan tapettavaksi.
Emme päästä asioita niin pitkälle.

Pääsin juuri sisään.
Näyt naisesta vasemmalla.

Agentit valmiina.

24 karaattiako?
24 karaattia ja neljä vuotta...
Sormuksen pitäisi olla kulunut ja naarmuinen.
Mutta se on upouusi.
Et ole naimisissa.
- Oliko tuo, mitä luulin?

Miksi olemme täällä, Spencer?
Kuulut palkkamurhaajaverkostoon, joka toimii verkon varjoissa.
Nimesi on Miss 45.
Etsimme sinua kuukausia.

Kuulutko FBI:n profilointiryhmään?
Olette taitavia.

Mutta mekin pääsimme teidän jäljillenne.
Hei, Penelope.
Tiedätkö, miksi olen hyvä työssäni?
Koska tapat ilman katumusta.
Se riittää elämässä vain tiettyyn rajaan asti.
Ei.

En kävellyt ansaanne.
Te kävelitte minun ansaani.
Mitä päässäsi liikkuu, Spencer?
- Mitä mietit?

Sillä mitataan materian ja energian hajoamista.
- Toisin sanoen...

- Iltaa.

Ilmoitamme, kun olemme valmiita.

Teetkö palveluksen ja käsket Blondi Blondilan häipyä?
JJ, siirry pois.
Kiitos yhteistyöstä, kulti.
Jos hän tajuaa agenttien määrän, hän alkaa ampua.

- Reid, älä anna hänen lähteä.

- Kerro mitä haluat.

- Kuten miljoonan ja koneen Aruballe?

Lupaisit hankkia ne, mutta yrität vain harhauttaa minua - tajuamasta, että ulkona on komea liuta viranomaisia.

Se juuri.
Puhutaan jostain kiinnostavammasta.
- Kerro minulle minusta.

Olet musta leski.

Selvität kohteidesi fyysiset ja psykologiset piirteet - jotta he olisivat täysin armoillasi eivätkä odottaisi luotia.
Jos onnistun hyvin, he ampuvat itse.
Anna puhelimesi.

Haluan pelata peliä kanssasi.
- Pidätkö peleistä?

Anna se minulle.
Peli menee näin: saat 30 minuuttia aikaa vastata kysymyksiini.
Jos valehtelet, tiedän sen.
Olen tutkinut viimeiset 10 vuotta miehiä ja heidän valheitaan.
Uskotko minua?

Jos sinä voitat, saat raahata minut kahleissa ulos.
Jos minä voitan, saatat minut ulos turvallisesti kuin oikea herrasmies.
Mitä sanot, Spencer?

Garcialle ja muille aiheuttamasi piinan vuoksi - joudut ampumaan minut ennen kuin pääset ulos.
- Peli alkakoon.

- Mitä haluat kysyä?

Virheistään pitää oppia.
Läpimurto tapahtui vuoden lopussa.
- Kuulin siitä virkavapaani jälkeen.

- Korkeammalle, äiti!

KOLME PÄIVÄÄ SITTEN
- Hei, olet palannut.

Et pidä haleista, mutten välitä.
Hei, näpit irti tytöstäni.
Hienoa, että palasit.

- Tässä on uusimpia tietoja.

Mitä tietoja?
Lääketieteellisiä juttuja.

Mutta sinä kiinnostat.
- Rakastatko minua ikuisesti?

- Aina ja ikuisestiko?

Garcialla ja Hotchilla on tietoa palkkamurhaajista.
Seis.

- Se ei liity asiaan.

- Onko se salaisuus?

- Jotain tuhmaa?

- Kerro sitten.

Etkö halua minun tietävän vai muiden kuuntelijoiden?
- Näinkö haluat viettää aikasi?

En.
Kerroit menneesi töihin aamulla ja...
- Joku oli päättänyt puhua.

Brian Cochran NSA:sta on Terre Hauten vankilassa.
Verkosto voi tappaa kenet vain, missä vain.
Emme voi menettää tätä johtolankaa.
Graff tapettiin yhden palkkamurhaajan avulla.
Voimme painostaa Cochrania tiedolla.
Se ei ole tarpeen.

- Mennään puhumaan.

Videokonferenssin avulla.

Hän ei tiennyt nimiä, mutta hän tiesi erityisalat.
Useimmat ammattitappajat vain puukottavat.
No, jos muistatte Montolon, josta koko sotku alkoi...
Hän osasi lavastaa tapot tapaturmiksi.
Tappaja, joka on yhä vapaalla ja joka tappoi herra Graff -paran - tunnetaan nimellä "tarkka-ampuja".
Hän osuu kasvoihin yli 2000 metrin päästä.
Hänellä on varmasti jonkin maan sotilastausta.
- Kuka on kakkonen?

Hänen iskuistaan ei jää jälkiä.
Mukavan kuuloinen kaveri.

Pommittaja.

Kemiallinen palo Tianjinissa, Kiinassa.

Salaliittoroskaa.
Hän on Mossadin kouluttama.

Jäljelle jää nelonen, jolla on korkein uhriluku.
- Kuka se on?

Todella vaikuttavaa.
Teitte nerokkaita päätelmiä - tiedoista, jotka annettiin teille hopealautasella.
Oletteko profiloijia vai vain onnekkaita?
Koska seuraava, mitä aion sanoa, on profilointia.
Otit vapaata saman tytön takia, joka mursi sydämesi.
- En.

- Ei.

Se oli isä tai äiti biljardihuoneessa kynttilänjalalla.
- Olet vihainen minulle.

- Näen kyllä.

Mitä teitte sitten?
Profiloimme, että olitte pyörän pinnoja.
Jonkun piti jakaa työnne, hoitaa maksut.
- Joku hoiti asiat.

Kuka se Lumiukko on?
Verkoston IT-asiantuntija.
Hän ei tuhoa verkostoa pyytämällä.
- Tuhoaa.

Häntä on silti vaikea löytää.
Löydämme hänet tämän avulla.
Olen hämilläni.

Cochranilta löytyi muistitikku - jolla pääsimme pimeään verkkoon, josta emme tienneet.
Kosisit ennen kuin teet tuollaista.
Aika railakasta.

Fiksua mutta riskaabelia.
Hän käyttää oman koodinsa turva-aukkoja suojakeinona.
Voisin luulla hänen nauttivan tästä.
Hän ei tekisi tällaista, ellei...
- Hän on nuori.

Garcia löysi Lumiukon teille perustaman sivuston.
Sen jälkeen meille selvisi sijainti, jossa te pidätte häntä.
Odotimme vahdinvaihtoa, jolloin saisimme teistä kaksi.
HEI, LUMIUKKO
VAI PITÄISIKÖ SANOA:

NIMENI ON PENELOPE.

TIEDÄMME, MISSÄ OLET
TULEMME AUTTAMAAN SINUA
MENE NYT MAAHAN
FBI!

FBI!
Älä!
- Ei hätää.

Tervetuloa FBI: hin.
Vai pistitte te kemistin ja tarkka-ampujan jäihin?
- Etkö tiennyt?

He jättivät töitä väliin.
Tässä työssä ei pidetä vapaata, jotta voi olla...
Äidin kanssa?

- Miksi pidit vapaata?

Spencer, miksi sinä otit virkavapaata FBI: stä?
Voit kysyä niin monta kertaa kuin haluat, mutten kerro sinulle.
- Huiputat.

Et ole ensimmäinen tappaja, joka tähtää minua aseella.
Aiot jatkaa loppuun asti.

- Mene, Dave.

Kysyn vielä kerran.
Ja ennen kuin kieltäydyt, harkitse jotain.
Hän peitti mikin.
Tapan tänne tulevan agentin ensin.
Paikoillaan oleva kohde on helpoin.

- Niin mitä?

Rossi, peräänny.

- Tervetuloa pukuhuoneeseen.

Äidilläni on skitsofrenia.

Se sai hänet levottomaksi, joten menin avuksi.

Riskeerasitko henkesi äidin pillerien takia?
Et kerro kaikkea.
Rankaisen sinua kymmenellä lisäminuutilla.
Muista, että olet elossa vain siksi, että opin jotain tärkeää.
- Mitä muka?

Nyt olemme kaksin.
Arvaa uudestaan, ämmä.
Kerroit, että teillä oli kaksi tappajaa ja Lumiukko.
- Luulitte selvinneenne.

En voi kertoa paljoa.

- Tiedätkö heidän nimiään?

Miten pian toiset tajuavat tapahtuneen?
Parin päivän päästä ehkä.

Minä koordinoin kaiken verkossa.
- Voin auttaa ylläpitämään julkisivua.

He saavat myös viestejä muualta.
- Etenkin pommittaja.

En tiedä.

Hän on vainoharhainen, kuten monet räjähde-ekspertit.
Jos saamme tappajanaisen elossa, hän johtaa meidät pommimiehen luo.
- Tarvitsemme houkuttelevan uhrin.

Ei käy.

- Onko sinulla tiedot tapoista?

Palkkamurhaajakin noudattelee tiettyjä tapoja.

Ensin oli saatava tiedot Lumiukolta.
Aloimme luoda profiilia, joka johtaisi luoksesi.
Tapasi selvisivät helposti.
Nämä miehet halusivat tappaa vaimonsa.
Mitä erityistä siinä on?
Nainen vei rahat ja tappoi miehet.
- Kaikilla oli lapsia.

Muut tappoivat perheellisiä.
Oikeastaan palkkamurhaajalla ei pitäisi olla moraalia.
Nämä tapot olivat naiselle henkilökohtaisia.
- Hän koki jotain samanlaista.

- Minä esitän asiakasta.

Emme tiedäkään.

Hän ottaa työn henkilökohtaisesti.
Hän toimii varoen, koska haluaa itse tappaa kohteet.
Esitän haluavani tapattaa raskaana olevan vaimoni.
- Minäkin tappaisin tuosta.

Baari tai ravintola, jota voimme hallita.
Hyvä strategia, mutta siinä on yksi virhe.
Sinä olet se virhe.
Et ole naimisissa eikä sinulla ole lapsia.
Olen lähimpänä ikääsi.
Jos menetän tilanteen hallinnan, neuvottelisit mieluiten kanssani.
Et hallitse tilannetta lainkaan.

Jotkin motiivisi ovat selviä.
Aseistettuna tuleminen, paikan vaihtaminen viime hetkellä.
Tarvitsin paljon viattomia ansan varalta.
Jos epäilit ansaa, miksi tulit?
Jo kun näit minut ensi kertaa, missä se sitten olikaan - sinun olisi pitänyt nähdä lävitseni ja jatkaa matkaa.
Muttet voinut.

Joten satutat miehiä, jotka muistuttavat häntä.
Aika karkeaa psykologiaa.

Yllättävän monet tappavat vanhempiensa takia.
Testataanko teoriaa?
- Miten kovasti etsit isääsi?

Miten paljon petyit, kun tajusit, ettet ikinä löytäisi häntä?
Tarvitsit keinon purkaa raivoasi.

Saanko kertoa salaisuuden?
Kaikki päättyy aikanaan.

- Eihän se ole ohi.

Profilointisi keskellä unohdit kysyä tärkeimmän kysymyksen.
- Miksi haluan istua 30 minuuttia?

Et tunne minua lainkaan.
Luulitteko, että tulisin ilman pakosuunnitelmaa?
Kuten isäongelmainen tyttö?
Ehkä jos et olisi aliarvioinut sukupuoltani, kuten muutkin miehet - olisit tajunnut, että strategiassasi on kohtalokas virhe.

He tekevät aina töitä yksin.
- Et ole täällä yksin.

- Asetit rakennukseen pommin.

En minä.

Täällä on toisiinsa kytkettyjä C4-räjähteitä.
Niitä on kuusi kaasuputkissa.

- Täällä on viattomia ihmisiä.

Muistutan, mistä pelaamme.

Minusta näyttää siltä, että minä voitin.
Keskity tähän osuuteen.

Siirrä apujoukot pois rakennuksesta.
Jos näen yhdenkin poliisin, poltan meidät kaikki.
En pysty siihen itse.

Ellette halua olla vastuussa suurkatastrofista, perääntykää.
Katso tätä.
- Onko pommiin viritetty kännykkä?

- Voitko estää signaalin?

Niitä ei voi siirtää eikä peittää.
Veisi tunteja sulkea kaasuhanat koko korttelista.
SWAT-ryhmä puhuu pommiryhmälle.

Sitten voimme irrottaa räjähteet.
Morgan.

En usko.

Se on luultavasti pommimiehellä.
Käymme läpi korttelia.

Älkää ylireagoiko.

Antakaa joka asiakkaalle kuitti - ja kertokaa, että keittiössä on ongelmia.
Ruoka on jo maksettu ja heidän tulee lähteä - mahdollisimman pian.
Onko selvä?

Sinä.

Tuo pöytä pitää jättää rauhaan.
Siinä he menevät.
Minimoitte sivullisia uhreja.

Voin poistua heidän suojissaan.
Kerro pomollesi, ettei kukaan lähde ennen minua.
Hänet on päästettävä menemään.
Älkää lähtekö perään ennen kuin pommi on purettu.
Spencer?
Voit lähteä.
Muttet sinä lähde.

- Reid, mitä teet?

Minullakin on valttikortti.
Kiitos illallisesta.

Löysin isäsi.
- Et löytänyt.

Kerron, missä hän on, jos istut ja kuuntelet tarinani loppuun.
En.

Et sinä räjäytä pommia, koska sitten et oppisi mitään.
Mietit joka vaihtoehdon aina läpi.

Hyvä on.

Selvitin illallista varten kaiken sinusta, nimestä alkaen.
Tiedot sijaislapsista ovat valmiina.
Hän käytti viesteissään nimeä Cat.

- Kerro lisää.

- Jatka vain.

- Ei löydy valitettavasti Catherineja.

Etsi kasvatusisiä, jotka ovat kuolleet tapaturmaisesti.
Keskity isiin, joita on syytetty väkivaltaisuudesta.
- Löytyi.

Daniel Adamsin tytär.

Vieroitusklinikkojen tietojen avulla - aloimme etsiä häntä majataloista ja ruokajonoista.
Hän ei pysynyt päivääkään selvänä.
Yllätyksekseni hän asuu täällä Washington D.C: ssä.
- Missä?

- Oletteko Daniel Adams?

Olen Spencer Reid FBI: stä.

Jätä minut rauhaan.

Minulla on kysyttävää tyttärestänne.
- Kenestä?

Ettekö tunnista häntä?
Sinulla on väärä mies.
Eikö hän muistanut minua?
Alkoholismi on tuhonnut aivot.

Et ole.

Hetkinen.

- Onko tämä osa peliä?

Kun näin hänen terveystietonsa, niissä ei ollut järkeä.
Lääkityksen olisi pitänyt auttaa - mutten tajunnut, miksi hän oli niin vihainen.
Joten menin tapaamaan häntä.
Heti kun astuin huoneeseen, tajusin sen.
Kolmeen sekuntiin hän ei tiennyt, kuka minä olin.
Lähetin hänet kokeisiin sinä aamuna ja illalla selvisi - että hänellä on varhaisessa vaiheessa olevaa dementiaa.
- Luultavasti Alzheimerin tautia.

Et testannut.

- Tiesitkö sinä?

Luulin väistäneeni luodin, kun en saanut skitsofreniaa äidin tavoin.
Tämä on jotenkin pelottavampi asia, koska näen sen tapahtuvan.
Yhteiset muistomme ovat kuolemassa.
En voi pysäyttää sitä.

Voin vain etsiä ihmisiä, joita voin auttaa.
Siksikö tulit tänne tänään?

Tiedätkö, miten monet miehet ovat väittäneet haluavansa auttaa minua?
Miten luulet, että heille kävi?
Hän käynnisti pommin.
- Meidän pitää perääntyä.

- Häipykää.

Nainen ei koskenut mihinkään.
Pommimies on ravintolassa.
Napatkaa mies, mutta evakuointi on tärkeintä.
En ole varma, onko se mies.
Sukupuoliennakkoluulot voivat koskea pommittajaakin.
Pommittaja näkisi Reidin koko ajan.

Etsi kaikkia, jolla on kännykkä.
Pommittaja katselee heitä kohti.
Totta, et tarvitse kenenkään apua.

Löysin hänet.

Eiköhän ole aika lähteä, kulta.

Niinkö?

Haluan viedä sinut jonnekin tanssimaan.
- Kaikki on hyvin.

- Älkää.

Ollaan fiksuja ja puhutaan asiasta.

- Se on kiinni sinusta.

- Morgan, lähde.

Olemme taas alkupisteessä.

Reid, on aika.

- Mikä se?

- Hän valehtelee.

Toimme isäsi tänne.
Tänne?

- Hän odottaa ulkona.

Hän halusi saada sinut toimimaan oikein.
- Miten tämä on oikein?

Murha ei vanhene ikinä.

Jos ammut hänet, kuolet.
- Tai voit todistaa isääsi vastaan.

Pääset samaan autoon isäsi kanssa ja voit muistuttaa häntä.
- Jos teet sen, hän voittaa.

Me tuomme häntä juuri paikalle.
Siirtäkää autoa.
- Olet tolaltasi tästä.

- Kaikki he ansaitsivat sen.

Vain jos Spencer saattaa minut ulos.
Sovittu.
Hotch.

Kaikki on valmista.
Haluatko mennä kotiin?
Odottakaa.
Olen valmis.
Valehtelit minulle.
Jos se yhtään auttaa, etsin häntä oikeasti.
Mutten löytänyt häntä, joten keksin kaiken päästäni.
Et kaikkea.
Muistinsa menettävää vanhempaa ei noin vain keksitä.
Äidilläsi on oikeasti Alzheimerin tauti.
- Minä voitin.

- Koska pääsen pois.

Ei se mitään.

Haluatko tulla sisään purkamaan paineita?
Taidan mennä vain kotiin.
Juttu oli rankka.
- Nyt se on ohi.

Reid.
- Ne Savannahin antamat tiedot...

Kai käyt testeissä?
Yksi tutkimuksen ydinkohtia on ikä.
Olen liian nuori, että tauti näkyisi kromosomeissa.
On opittava elämään tietämättä.
- Voi taivas.

Sinä tapahdut.

Olet täällä.

Se on ohi.

Tämä on mahtavaa.
- Paljonko hän on juonut?

Rakastan sinua.

Ja sinua pitäisi kadehtia.

Mutten kadehdi.

En kadehdi.

Olen täynnä rakkautta.

Minä hoidan tämän.
- Etkö varmasti tulisi?

Kuule.
- Saanko kertoa sinulle jotain?

- Minä vain...

- Tiedäthän?

Hyvä.

Nähdään huomenna.
"Entropian lisääntyminen on universumin peruslaki - ja samoin elämän peruslaki on vastustaa entropiaa."
Václav Havel.