# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hannah, julkaisisimme mieluusti kirjoituksesi.
MENETIN PARHAAN YSTÄVÄNI EKSÄLLENI
-Haluatko lukea?

Hannahin teksti julkaistiin!
Jes!
Ei...

Ei kovin hienostunutta.
Mikä mulkku.
GIRLS
Sovin tosi hyvin Slag Magin tyyliin koska olen tosi nokkela ja narsistinen kuten varmaan huomasit monologistani ja kolumnistani.
Enkä minä välitä paskaakaan mistään.
Mutta silti minulla on vahvoja mielipiteitä kaikesta.
Luin kolumnisi ja olin ihan koukussa.
Olin ihan, että mitä helvettiä.
Niin sanottu paras ystäväsi ja poikakaverisi alkoivat hommailla...
Ja sinun piti niellä se kaikki.

En käsitä, miten ihmiset jatkavat sellaisen jälkeen.
Ei se helppoa ollut, enkä tunne olevani yhtään nainen.
Ennemminkin ovimatto tai nyrkkeilysäkki.
Mutta on tosi hienoa tavata sinut.

Eikä sinun tarvitse edes yrittää myydä itseäsi, rakastan tyyliäsi.
Ja joka tapauksessa palkkaamme sinut lookisi tähden.
-Mahtavaa.

Koko juttusi.
-Tästä keikasta tulee ihan sairas.

Lähetämme sinut tosi rennolle mutta ällöttävälle naisten surffileirille.
Olen kuin uuden sukupolven Gidget, joka muuten oli juutalainen.
Ei hän ollut, eikä tässä sitä haeta.
Lähetämme sinut seuraamaan kyllästyneitä, rikkaita rouvia jotka kaappaavat surffikulttuurin...
-...ja pilaavat sen niin kuin joogan.

Sinä olet surffaajan vastakohta ja heitämme sinut sekaan.
Jännää.

Ja luin, että Shailene Woodley antaa auringon paistaa vaginaansa.
Hän ei hehku meikin takia.

-Huomenta sinullekin.

-Ei se mitään, minulla on lukemista.

En ole tiellä.
Et voi nukkua täällä joka yö.
Olen jutellut tästä nettiterapeuttini kanssa.
Hänestä olen vain palaamassa vanhoihin rutiineihini.
Olen keskellä avioeroa, joten tämä ei johdu sinusta.
-Sopiiko tarkistaa käsitykseni?

Pyydätkö minua muuttamaan pois?
En varsinaisesti, koska et ole muuttanut tänne.
-Mutta olen yöpynyt täällä kuukausia.

Kanssasi on ihanaa.
Mutta pitää olla osa ajasta erilläänkin.
Punkkaan Shoshin luona sitten.
Asut Adamin kanssa.
Periaatteessa, mutta se on luotaantyöntävä paikka.
Se on seksuaalisuuden ja tunteiden perähikiä vailla rajoja.
Ja he lämmittävät aina kalaa uusiksi.
Tilasivat ison kala-annoksen ajat sitten, ja siitä ei tule loppua.
Loputonta.

Mutta kokeile sitä ensin.
Kokeilen ensin asua Shoshin luona.
En tahdo hänen energiaansa tänne, ja varmin tapa välttyä siltä on olla asumatta siellä.
En tuo hänen energiaansa tänne.
Minä vain kestän hänen energiaansa siellä ollessani.
-Olet vain ihminen.

Outoa, koska he seurustelivat.
Nyt Rayn mielestä on ihan okei punkata Shoshilla.
-Kuka tekisi sellaista?

-Elijah on homo.

-Nyt tiedät, että pidän sinua homona.

-Ehkä Rayn pitäisi muuttaa luoksesi.

-Kivasti sanottu.

Rakastan häntä, mutta en nyt pysty siihen.
Käyn läpi avioeroa.

Yllättävän kypsää käytöstä.
-Arvostan.

Eikö olekin kiva, että käskin säästää toppisi kun olit lukenut sen japanilaisen siivouskirjan?
Olet mahtava ystävä.
Koska olen mahtava ystävä ja kunnioitan omaa tilaasi halusin kysyä, voisinko käyttää huonettasi, kun olet poissa.
-Ihan pikku orgioihin vain.

Kuinka paljon porukkaa niihin tulee?
En muista.

Se on hyvä tapa verkostoitua.
-Mikset mene kurssille?

-Näytänkö Ryan Dillon Davidsonilta?

Kävit hänen kanssaan Oberlinia.
Se ärstyttävä poika, joka jojolaihdutti roolien takia.
Sellaiset käyvät kursseilla.

Sellaiset käyvät, jumalauta, kursseilla.
Ei sinun tarvitse mennä kurssille.
Kiitos.

En olisi tullut, jos olisin tiennyt, ettei Tamara opeta tänä vuonna.
Hänellä on mieletön pillu.
Tamara on Santa Cruzissa lomalla.
Voiko häneen ottaa yhteyttä?

Facebook olisi hyvä keino.
Sain hänet laukeamaan varmaan 12 kertaa.

Kuulostaa sotkuiselta.

Minua huolettaa vain uiminen.
Mutta osaathan uida?

-Osaan uida.

Voit mennä huoneeseesi, venytellä paikat auki ja nähdään parkkipaikalla tunnin kuluttua.
Hienoa.

Laita aurinkorasvaa!
Olet tosi kalpea!
Helvetti.
Voi, helvetti.
Ihana!
-Voitko ottaa vaihteen pois?

-Jou.

-Päheä lauta.

Kivat värit kuitenkin.
-Tulitko leirille?

Käskettiin tulla parkkipaikalle.

Kaikki puhuvat hitaasti ja typerän kuuloisesti.
Tämä on kuin Matthew McConaughey -helvetti.
Olen yksi opettajista, Paul-Louis.
Sinulla on fiksu ääni.
Mutta Paul Louis...

-Se on väliviivalla, Paul-Louis.

Vedä kamat yllesi, lähdetään kohta aalloille.
-Minulla on uikkarit.

-Nämäkö?

-Jessus.

Tekstasin, että pitää punkata täällä jonkun aikaa.
Ai, joo.

-Mutta ette vastanneet.

Oletin, ettette ole täällä.
Asun täällä, joten päätin kuitenkin tulla.
-Terve.

-Ei olla nähty hetkeen.

Haluatko jugurttia?

-Sinulla on jo lusikka!

Meillä on seuraa!
Mitä tämä oikein on?

Piti raivata tilaa seksisyistä.

Laitoitte kamani nurkkaan.
Luoja.
Lykkäsitte kaiken nurkkaan.
-Siinä on paras ikkuna.

-Siis suunnilleen.

Minun pitää punkata täällä hetki.

Tässä näin.

En tykkää tästä jogurtista.
-Etkö pidä "jogurtista"?

Sori!

Piti voidella koko asu hotellirasvalla.
Tuo on minun märkäpukuni.
Oletko varma?

Se on pinkki ja siinä lukee sisällä nimeni.
Luulin, että se merkki oli Ginny.

Ei se mitään.

Okei, luodaan oma paratiisimme.
Nyt on tapahtunut väärinkäsitys.
Voimme ratkaista tämän asiallisesti.
Autossa on lisää märkäpukuja.

Käykö se?
-Riisunko tämän tässä?

Hei, odota!
Sen alle pitäisi laittaa bikinit.
Vitulla päähän.

-Onko hyvä fiilis?

Näytätte hyvältä.
Monet muistavat tämän viime vuodelta.
Silloin oli hauskaa.

Asento laudalla on tärkein juttu.
Ihanteellisesti pitäisi olla varpaat laudan reunalla.

Tissit esiin, naiset!
Ja alas.
Käyttäkää selkälihaksia.
Kyllä te joogaajat osaatte.
Hyvä, Laramy.

Selkälihakset käyttöön ja melotaan.
Ihan kuin uisitte.

Kun aalto tulee, kädet reunoille ja ylös kolmosella.

Yksi, kaksi, kolme, ylös.
Hyvä!

Jos katsotte alas, kaadutte.
Ihan niin kuin elämässäkin.

Laramy.

Tattadaa!

Nappiin, joka kerta.

Tosi kivasti.
Olet oikea tähti.

Hannah, haluatko kokeilla?

Liu'u vähän alemmas.

Osaat kyllä.

Ala meloa, ihan kuin uisit.
Rennosti vain.
Tuossa asennossa, rinta vain ylemmäs.
Melo eteenpäin.
Melotaan.

Riittää jo.

Ja kun aalto tulee, työnnät itsesi pystyyn.
Yksi, kaksi, kolme.

Ei hassummin.

No, en ole.
-Etukäsivarteni.

Käsivarren etupuoleen sattuu.
Ei siinä näy mitään.
Sisäinen vamma, et näe mitään.
Kuule, minä olen kaatunut betonilattiallekin.
Selviät kyllä.

Mitä teen vedessä, kun toinen käsi ei toimi?
Teo, viedään hänet Lauralle.
Hän voi hoitaa tuon kuntoon.
Siihen sattuu.
Käsivarsi ei voi venähtää, joten voit palata takaisin.
Mutta minua kutittaa, varsinkin navan seudulta.
Minulla on ehkä hiekkaluteita.
Ei sellaisia olekaan.
Sinun on annettava minulle jokin tekosyy.
Kuka pakottaa sinut surffaamaan?

Pitäisi kirjoittaa surffaamisesta.
Mutta entä jos kirjoittaisin siitä, että kävin rannalla, vihasin sitä...
-...ja jumittaisin sisällä.

En tarvitse näitä.

Ihanko tosi?

Varovasti.

Mitä aiotte tehdä tämän jälkeen?
Jäättekö altaaseen?
-Terve, Sebastian.

-Hannah, eikö niin?

Miten etukäsivarsi jakselee?
Aika paha.

Ikävä kuulla.

Tarkoitat varmaan hiekkakirppujani.

Olemme Lauran kanssa läheiset.
-Terve!

Noin sitä pitää.
Eikö hän koskettanut minua?
Ei asia minulle kuulu, mutta voisi sinulla olla hauskaakin.
Kuulostat äidiltäni.

Minut valittiin tähän hommaan, koska en nauti surffaamisesta.
Mutta en arvannut, etten nauttisi tästä yhtään.
Jopas.

Long Island on väärä paikka tähän.

Opetin vesihiihtoa Bahamasaarilla, Poseidonilla.
Paljon rennompi meno.
-Viihdyt siis Poseidonilla?

Atlantis olisi parempi, mutta sinne on vaikeampi päästä.
Jos tilaisin lisää juotavaa lehden laskuun, maistuisiko sinulle?
Joo, kiitos.

Voin juoda paljon olematta alkoholisti.
-Tosi siistiä.

Onnistuit.

Saanko kysyä jotain syvällisempää?
Onko joku naisopettajistanne harrastanut seksiä oppilaiden kanssa?
Joo, jatkuvasti.

Eikö ole hankalaa, kun yritätte olla ammattimaisia...?
Ei oikeastaan.
Varokaa, nyt lähtee!
Antaa mennä!
Eikä, tunnen tuon!

Jee!
Aion nussia häntä!
-Olet tosi mahtava räppääjä.

-Vaatii paljon treeniä.

Kiitos.
Sammutan valot, ettei Teo hyppää sekaan.
Joo, pidetään Teo poissa täältä.
Mutta jos jotain tapahtuu...
Kowabunga sitten vaan.
Riisu paitasi.
Heippa, paita.
-Tämä ylös.

-Lonkkani naksahti jotenkin oudosti.

-Joo.

-Käänny ympäri.

Käännyn.
-Olen näin.

Noinko...?

-Jeesaa vähän.

-Onko hyvä?

Laita kannat harteilleni.
-En pysty.

Tai olen, mutta tuo on sirkustouhua.
-Villejä mimmejä

En pysty tähän.

Tämä ei ole ihanteellista.

Tuntuu, kuin keuhkot puhkeaisivat.
Jos voitaisiin...

Kuule, hengitä vain.
Hengitän.

Ihan normaalia.

-Huomenta.

Keitit kahvia.
Heräsin aikaisin.
Avokadopaahtista?
Totta kai, gluteenitonta.
Tiedän kyllä.

-Luotan minä.

Oletko lukenut kaupunkiuutisia?

Heti, kun lämpö nousee yli kahdenkymmenen, vauvoja hylätään.
Ilmastonmuutoksesta tulee karmea sotku.
-Heippa.

-Haluatko kahvia?

Ostin sitä kahvilasta.
Hän ei juo monikansallisten yhtiöiden kahveja.
-Mutta kiitos silti.

Amerikkalainen keskiluokka katoaa.

-Niinpä.

Soitan hänen simpukkapuhelimeensa, kun tarvitsen vanhoja puheenaiheita.
Haista paska, Paul Krugman!
Kiitos, kun valotit päivänselviä asioita, jotka kaikki jo tietävät.
Hei, Krugman, kirjoittaisitko vaikka tasa-arvosta?
-Puhutaanpa siitä.

-Helvetti.

Älä sure.
Ne punaiset ovat tosi vahvoja, kaikki yrjöävät niistä.
Maistuivat limulta.
Ei kannattaisi ehkä juoda niin paljon limuakaan.
Näyttää palaneen pahasti.
-Tuo muuttuu varmaan rusketukseksi.

-Oletko kunnossa?

En muista illasta juuri mitään, muttei ole hyväksikäytetty olo.
Kiva.
Siivoan tuon ja menen huoneeseeni.
Ei se mitään.

Olen tottunut siihen.
Aika paljon karvaa.
Mitä helvettiä?
Huomasin vain.

Tiedoksesi, että tältä näyttää kun nainen antaa karvojensa kasvaa luonnollisesti.
Karvoitus suojaa vaginaa, kiitos vain.
-Joo, siistiä.

Mitäs tänään?
Taidan mennä kirjoittamaan ja itkeä sitten.
En mitenkään surullisesti vaan niin kuin kouluaikoina.
En viihdy rannalla.

-Etkö viihdy rannalla?

Parasta rannalla on ranta.
-Mikä on parannus kaikkeen?

Suola.

Mieti.

Sanoin, että itkeskelen, joten homma hoidossa.
Arvaa mitä.

Kiva tarjous, muttei tarvitse.
Tulin tänne tekemään journalismia, ja sen joudun tekemään yksin.
Etkö voi hengailla, koska kirjoitat hengailemisesta?
No, jos haluat näyttää joitain sisäpiirin juttuja...
Okei, kiva.
-Onko mitään kaloja kummempaa?

Töykeää!
Rannalla kävely on vaikeaa!
Haista paska!
Lapsilla on pahat mielessä.
-Mutta herra Cooper auttaa.

Kaikki hyvin?
Henkeäsalpaava näky.

Luonnon näytöstä on tultava katsomaan.
Uskomatonta, että elämäni on tällaista.
Olen vain jätkä Detroitista.
Vanhempani vain huusivat ja huudattivat telkkaria.
Naapurit hankkivat lapsia, jotka aina parkuivat.
En edes tiennyt, millaista hiljaisuus on.
Jos olin huoneessani, joku huusi silloinkin.
Minäkin olen Michiganista.

Siellä oli rauhallista.

Odotin vain, että pääsen pois.
Olen käynyt monessa paikassa.
Panaman kanavalla, Ruotsissa, Uudessa-Seelannissa, Walesissa...
Olet siis täysipäiväinen seikkailija.
Kutakuinkin.

Halusitko olla jotain isona?
Mitä vain, mitä isäni ei ollut.
Olin ihan valmis vihaamaan tätä.
Mitä vihattavaa tässä on?
Meren tuoksut, vesiurheilu, hiekkaa vaginassa...
Eikö ole helpompaa rakastaa jotain kuin vihata?
Rakkaus on helpointa maailmassa.
Kaverini määrittelevät itsensä inhoamisen kautta.
En tiedä, mistä he pitävät.

Älytöntä.

Siksihän täällä ollaan.

Viha vie energiaa.

Niin tosiaan saa.
-Oletko buddhalainen?

Olet tosi erityinen.
Siinä taisi olla kaikki Bloomingdalesin lahjalistalta.
Ei sieltä edes ollut paljoa, ihmiset nuukailivat.
Minä pidän tietysti kitarat sun muut välineet.
-Mitä helvettiä?

-Pedaalit ovat kalliita.

Älä viitsi, olet tuollaisen yläpuolella.
Senkö, että haluan osuuteni?
Säästän ne bändiä varten.
-Emmekö jatka sitä?

Kiertueesta ei tullut mitään.
Outo hippityttökaverisi ei suostunut myymään muita oheistuotteita kuin itse tekemäänsä öljyä.
-Oheistuotteilla tienataan.

Tandace ei ole tyttökaverini.
Hän on terapiakumppanini, tiedät sen.
Hän auttaa minua henkisellä matkallani.
Ei hän halua minulta mitään.
-Paitsi ehkä spermaani lähiaikoina.

Hyvä ajatus.

"Luulevaisuutta, oi, varokaa!
Viherjäsilmä peto tuo se huviks apettaan kiusaa."
Helvetti!
-Miksi riitelemme?

Fleetwood Mac ilmeisesti purki ongelmiaan niin.
-Mutta emme ole Fleetwood Mac.

Sinun pitäisi haluta olla Fleetwood Mac.
Nähdään.
Okei, seis.

Tiedät sen.

En tiedä, pystymmekö siihen nyt.
En ole mielestäni edes lahjakas.

Ennen kuin huomasin sinut naisena huomasin sinut artistina.
Olet musiikillinen voimanpesä.
-Olet musiikillinen voimanpesä.

Kiitos, kun näet minut.
Tämä vitun ero tuhoaa minut!
-Hei...

Mietin tässä, että ehkä voisin jäädä tänne hetkeksi.
Niinkö?
Voisin vuokrata kämpän ja kirjoitella ja me voisimme tutustua...
Pitäisi irrottautua New Yorkin ystävieni negatiivisuudesta.
Tämä olisi hyvä alku.
Kuulostaa fiksulta.
Kukapa haluaisi huonoja viboja?
Tyttökaverini Ashlynn tulee perjantaina, voisitte tavata.
-Kuka?

Hänen isänsä on Lynn ja äitinsä Asher.
Oudot nimet yhdistävät meitä.
Hän opettaa Atlantiksella hulatanssia.
Yritämme nähdä aina, kun minulla on vapaata.
Käyn mieluummin siellä, koska siellä voi hypätä benjillä haiden sekaan.

-Sinulla on siis tyttökaveri?

Mutta suhteemme on avoin.
Meillä ei ole sääntöjä Bahamasaarten ulkopuolella, paitsi kun matkustamme.
Ensi kuussa menemme Kilimanjarolle.
Et voi siis panna siellä ketään muita, koska hän on mukana?
Ei olisi soveliasta panna muita.
-Eipä varmaan.

Onneksi emme tavanneet Kilimanjarolla.
-Mitä nyt?

Onko se ongelma?
En ajatellut, että etsisit jotain vakavaa.
En sanonutkaan niin.

Älä pane sanoja suuhuni.

Vaikutat vihaiselta.

Olen tosi pahoillani.
Anteeksi.
Ei se mitään.

-Niinpä, miksi?

Miksi suuttua hauskanpidosta?
Mutta en halua, että kutitat.
En halua, että kutitat.
-Älä kutita.

Nyt olen tosissani.
Ei, kiitos.
Kaikki hyvin?
Shakespeare-sitaatti: