# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adiós, Isabelle -neiti.

- Häiritsinkö sinua, David?

Allas on nyt puhdas.

- Huomiseen.

Illallinen on valmis.
Olet kaunis tänään.
Sääli, ettet näe.

Tiedän sen.

- Bill...

- Sen näet myöhemmin.

En ole syönyt vielä.
Kanapata oli herkullista.
- Se oli kania.

- Pidit siitä.

- Älä ole hölmö.

- Nyt olet paskapää.

Suutele minua.
Haluatko panna häntä?
Haluatko?
Haluan.
- Enkö saisi?

Hyvä kroppa.
Hän varmasti runkkaa peilin edessä.
Lopeta.
Oletko mustasukkainen?
En jollekin ääliölle, jolla on kunnon pyykkilauta.

Olet mustasukkainen.
En ole mustasukkainen.

Haluan vain leikkiä hänen kanssaan.
Saat luvan suoriutua paremmin ensi kerralla.
Unohdin aurinkolasini ja kirjani sisään.

Aurinkolasit ja kirja, siis.
Joku tulee.
- Tännekö?

En ole täällä.
Kunpa muuttaisit mielesi.
Loista kirkkaana, kulta.

Yllätyitkö?
- Mitä haluat?

Matka oli pitkä.
Oletko asunut täällä kauan?

- Oletko muuttamassa pois piankin?

Kuinka pitkään?

Mitä sinä haluat, Lucas?
- Sinun pitäisi lähteä.

Kun hän palaa, voit kertoa, että viivyn pari päivää.
Sano, että olen vanha ystävä.
Se ei taida olla uskottavaa.

Ei.

Sukua.

Saat itse valita.

Keksit kyllä jotain.
Tai muuten?
Lue se.
Ja tämä.
Mitä siinä lukee?
Testamentti oli laiton.
Siinä on pesän takavarikointipäätös.
Ja tässä on hakemus tutkimusten avaamisesta uudelleen.
Kaikki ei mennyt niin siististi kuin luulit.

Ja tässä on lahja nykyiselle miehellesi.
Näkeepähän sinut tositoimissa.

Tuo on julmaa.
Hän tietää, että minulla on menneisyys.

Halusitko vain kertoa tämän vai toivotko jonkinlaista sopimusta?
Haluan paljon muutakin kuin sopimuksen.
Olen valmis, Isabelle -neiti.
Saisinko lasin vettä?
- Onko kaikki hyvin?

Nähdään huomenna.
Sano, mitä haluat.

Olin rehellinen alusta asti.

Isäsi oli hieno mies.
Sinä olit pelkkä pano muiden joukossa.
En tullut tänne siksi, että pitäisin sinusta.
Olet ilmeisesti Lucas.
Olemme odottaneet sinua.
Jää toki päivälliselle.

Isabellen kanipata on huippuhyvää.
Särkikö hän sydämesi?
Miksi niin luulet?
Olet matkustanut tänne asti, joten hän on tärkeä sinulle.
- Oletko tuntenut hänet kauan?

- Kyllin kauan, siis.

Olemme.
Tiedän, että olet ollut intiimisti vaimoni kanssa.
Mietin vain, tunnetko häntä todella.

Hän osaa olla eri asioita eri ihmisille, - mutta rehellinen hän on aina.
Suorasanainen.

Sinä olet siis joko paskapää tai helvetin tyhmä.
Vedät nopeita johtopäätöksiä.
Hän nai sinua joko seksin takia - tai siksi, että piti sinusta.
Jos hän piti sinusta ja menetit hänet, - olet paskapää.
Ehkä kyse oli vain seksistä, ja sinä mietit, että jutusta voi tulla jotain.
Siinä tapauksessa olet tyhmä.
Tässä minä vain oletan kaikenlaista, - vaikka minun pitäisi antaa sinulle tilaisuus.
Kumpaa siis olet?

Miksen voi olla molempia?
Pidän sinusta, vaikkei minun pitäisi.
Olet tullut tänne asti kiusaamaan vaimoani.
Luultavasti kostamaan.

Ja ensimmäiseksi annan sinulle puukon käteen.
Mistä tiedät, miksi olen täällä?
Haistan tyhmyytesi.
Hän vie sinulta koko omaisuutesi.
Kai tiedät sen?
Älä minun puolestani murehdi.

En halua, että hän jää.
Meidän täytyy käyttäytyä sivistyneesti.
Selvitämme asiat ja lähetämme hänet kotiin täydellä vatsalla.
Hän on tullut kaukaa tavataksesi sinut.
- Olet taitava veitsenkäyttäjä.

Metsästätkö sinä?
Teet siis vain perusduunia.
Kaikkien pitäisi tietää, millaista on metsästää.

Ja sitten päättää, tappaako sen.

Eikö puolisokeana ole vaarallista ammuskella kukkuloilla?
Ei minun kohdallani.

Rupattelu saa riittää.

Mitä hän on mielestäsi velkaa sinulle?
Siitä juuri haluan jutella.
Jutellaan sitten.
Veit kaiken, minkä isäni olisi muuten jättänyt minulle.
Haluan rahat takaisin.
Perin omaisuutta, joka kuului hänelle.

Hän aloitti tyhjästä.

Ansaitsematon rikkaus on taakka, jolta hän halusi sinut säästää.
Helvetin huomaavaista.
Entä miten sinä sitten ansaitsit perintöni?
Annoit vanhuksen panna sinua ja uskoa, että rakastat häntä.
Hän oli aviomieheni.
Ja hänessä oli kymmenen kertaa enemmän miestä kuin sinussa.

Hän halusi, että onnistut omillasi.

Entä millä paskapuheella selität sen, ettei äiti saanut mitään?
He olivat naimisissa 37 vuotta.
Miksi vuosi kanssasi oli arvokkaampi kuin 37 vuotta pojan antaneen naisen kanssa?
Äitisi sai hyvän sopimuksen avioeron yhteydessä.
- Isäsi jätti minulle vain omia rahojaan.

Sait hyvän koulutuksen ja paljon loistavia mahdollisuuksia.
- Mitä ajat takaa?

Tarraudut katkerana tähän naiseen - toivoen, että saat häneltä jotain, - mitä isäsi ei halunnut sinun saavan.
Ilman häntä rahat olisivat minulla.
En usko, että ne olisivat koskaan päätyneet sinulle.
Mitä voit asialle nyt?

Eikö sinua häiritse se, että hän on vain rahojesi perässä?
Hän on rikkaampi kuin minä.
Hän on kaunis, fiksu ja aito.
Tiedätkö, miten vaikea rikkaan on löytää ihmistä, joka rakastaa häntä?
Mieti itsesi hänen asemaansa jonkun pennittömän ääliön kanssa.
Hän ostaa miehen vaatteet, tarjoaa ravintolassa, maksaa laskut.
Samalla miehen pallit kutistuvat, koska hän ei pysty elättämään naistaan.
He eivät ole tasaveroisia.
Hän voi itse ostaa kaiken, minkä mies hänelle hankkii.
Kun mies ei enää tunne itseään mieheksi, kuten tällaisessa aina käy...
Raha tappaa rakkauden, kultapoju.

Nyt kun tämä on tehty selväksi, saatat ymmärtää, - ettet pysty rikkomaan parisuhdettamme - jollain menneisyydestä revityllä paskalla.
Jos unohdamme tämän, voimme ehkä katsoa huomenna, mikä Lucas on miehiään.
Nyt on kuitenkin nukkumaanmenoaikani.
Öitä.
- Miten voit?

- Mitä?

- Säälitkö häntä?

Hän ansaitsee kaiken, mitä hänelle on luvassa.
Et kai luullut, että ammuin ne kanit?
- Luuleeko Isabelle?

Huomenta.

Siellä on vielä kolme.
Oletko varma?
En oikeastaan.

- Tässä on kolme.

Näetkö sen?
Tunne sen henki käsissäsi.
Miksi sanoit noin?
Jotta olisit tietoinen siitä, että riistät hengen.
Kuten arvelinkin.

Anna mennä.

Olen tunnettu siitä, etten osaa arvioida ihmisiä.
Kaksi entistä vaimoanikin sanoisi samaa.
Seksin harrastaminen äitipuolensa kanssa oli varmasti hullu kokemus.
Sinusta oli tietysti väärin, että hän oli paljon miestään nuorempi.
En usko, että hän koskaan rakasti isää.
Kauniin tytön huijaama.
Varsinainen vanha hölmö.
Millainen tyttö käyttäytyy siten?
- Hän ei edes tiedä, mitä rakkaus on.

Päiväpalkan maksaminen hänelle olisi rehellisempää.
Vähän rahvaanomaista minun makuuni.
Mitä tunsit häntä kohtaan, kun naitte?
Tiesin, mikä hän on.
Epärehellinen liiketoimi.
Et varmaan tarjonnut rahaa.
Sanoiko hän koskaan, että rakastaa sinua?
Ei.
Hän ei siis koskaan sanonut:

Naitteko useammin kuin kolmesti?
Emme.

Tunsitko sen takia, että sinua käytettiin hyväksi?
Ole ensi kerralla enemmän mies.
Ota juotavaa, käy uimassa ja rentoudu.
Ole kuin kotonasi.

Olen ihan kunnossa.
He käyttäytyvät oudosti.

En ole vielä sanonut, miten paljon haluan, mutta...
Anna olla.

Se ei merkinnyt mitään, eikä mikään ole muuttunut sen jälkeen.
Tietysti tulin tänne vain saadakseni rahaa, jolla huolehtia meistä.
Monestiko minun pitää toistaa sama helvetin asia?
Tiedän.

Sinun on paras mennä ruokkimaan hänet.
Soitan, jos tilanne muuttuu.
Minäkin rakastan sinua.
- Niin?

- Voimme.

- Tarvitsen rahaa...

Hän ymmärtää minua.
Eikö hän ole vihainen?
Et saa potkuja, koska nain sinua omasta tahdostani.
Vielä kerran.
- Viimeinen kertako?

Millä jätät meidät rauhaan?
- Haluan sen, mikä minulle kuuluu.

Muuten näemme oikeudessa.
Olemme olleet reiluja ja mukautuvia.

Uhkailetko minua?

- Vedä käteen.

- Perkeleen snobi.

Olet tarpeettoman julma.
Eikä tämä ole edes mikään keskustelu.
Minusta juttu on ilmiselvä.

Sinun kannattaisi lähteä.
Tämä ei pääty hyvin.
Bill haluaa selvittää asian.

Jää sitten.
Hän ei voi satuttaa sinua.

- Se ei ole täysin varmaa.

Kirjeissä oli vain toiveita ja haasteita.
Ei todisteita, ei mitään sisältöä.

Hän matkusti kaukaa vain bluffatakseen.
Minulla on suunnitelma.

- Voitko hyvin?

Miten Bill voi?
Hän nousee myöhemmin.

Hän on vanha.
Ymmärrän, että vihaat minua.
Tunnet, että isäsi ja minä petimme luottamuksesi.
Olen pahoillani, että se satuttaa sinua.
Noinko Bill ajattelee?
Bill haluaa, että annan sinulle puolet.

- Olenko oikeassa?

Emmekö voi unohtaa menneitä ja keskustella kuin aikuiset?
Olen täällä, koska ajattelen tulevaisuutta, en menneitä.
Olet naimisissa.
- Rakastatko häntä?

Onko hän raskaana?
Näinkö aiot elättää perheesi?
Eikö isä muka olisi halunnut tukea lapsenlastaan?
Hän olisi halunnut, että hankit töitä.
Sinunhan piti tarjota sopimusta.
Ole kiitollinen Billille siitä, että hän pitää sinusta.
Jostain syystä.

Sinäkin pidit minusta joskus.
Kunnes aloimme naida.
Kunnes lopetimme naimisen.
Jää hetkeksi.

En anna periksi.

Et siis siksi, että haluat minua yhä?
Olet naimisissa.

Uskollinen vaimo.

Sitäkö sinä haluat?
Taas yksi fantasia, joka ei toteudu.
Minulla on asiaa.
Tiedän, mitä sinun ja Isabellen välillä on.
Hän ei ole puhunut mitään.
Tiedät sen paskapuheen ensimmäisestä, toisesta ja kolmannesta kerrasta.
Kertoja tulee lisää, jos toimit, kuten hän haluaa.
Hei, rakas.
Se lehmä ei ansaitse penniäkään.
Sanoin, että kaikki järjestyy, kun palaan.
Lupasin sen sinulle.
- Nyt on minun vuoroni.

Lopeta!
Sinnittele, muru.
Ei nyt!
Mitä olet mennyt tekemään?
Kaikki on hyvin.
Kaikki on paremmin kuin hyvin.
Mihin te menette?

Kaikki järjestyy.
Isabelle, vapauta minut.
- Päästä minut irti.

Tietysti soitan.

Hän yritti raiskata minut.
Mitä sinä touhuat?

Tulit apuun ja tapoit hänet puolestani.
- Sinun sanasi meidän sanaamme vastaan.

Ei tämän tarvitse mennä näin.

Mitä haluat?

Mitä sinä aiot tehdä?
Voitko kertoa, mitä oikein aiot?
Bill saa selittää kaiken.
Haluatko vettä?
Hyvä on.

Et voi ajaa koko matkaa.

- Pärjään kyllä.

Se ei käy.

Tulen mukaan.

Näen paremmin kuin luulet.
Usko minua.

Tiedät suunnitelman.
En halua, että teet tämän.
Vaihtoehtoja ei ole.
Tiesit, että näin käy.
- Kauanko olet poissa?

Älä vapauta häntä.

Rakastan sinua.
Teen yhden asian selväksi.
Jos pakenet, pilaat mahdollisuutesi.
Sinulla ei ole rahaa eikä passia.
Olet jumissa vieraassa maassa etkä osaa espanjaa.
Sanon tämän vain siksi, etten halua pitää sinua sidottuna.
En kuitenkaan halua, että karkaat.
Tarvitsen apuasi.
En halua, että tämä menee näin.
Minulle on aivan sama, uskotko minua.

Jos pakenet, sinut löydetään ja tuomitaan murhasta.
Haluan ruumiin pois altaasta.
Autatko minua?
Etkö ikinä pidä omaa käytöstäsi hiukan hankalana?
Tarkoitatko, että raiskausyritys oli oma vikani?
- En.

Ehkä valtaosa ei osaa suhtautua kaltaiseesi naiseen.
Olenko siis huono nainen?
Se tekee sinusta hengenvaarallisen.
Mitä aiot tehdä minulle?
Onko raha todella noin tärkeä asia sinulle?
Hän ei jättänyt minulle oikeastaan mitään.
Luuletko ansaitsevasi hänen rahansa vain siksi, että olit hänen poikansa?
Etkö välitä siitä, miten paljon satutit häntä?
Eikö sillä ole mitään väliä, että rakastimme toisiamme?
- Hän kuoli onnellisena.

Et ollut paikalla.

Paljonko haluat?
- Kysytkö tosissasi?

Haluan kaiken, mitä sait häneltä.
- Kyse on periaatteesta.

Noudatan.
Miten periaatteisiisi istuu se, että nait minua, kun olin naimisissa isäsi kanssa?
Eikö seksi tarkoita sinulle mitään?
Valtaosa miehistä uskoo, että voi pitää tunteet ja seksin erillään.
Ongelma on siinä, että valtaosa miehistä yliarvioi itsensä.
Ehkä he vain rakastuvat.
Sitäkö pidät rakkautena?

Rakkaus ei liity panemiseen, ääliö.
- Paneminen ei ole sama asia kuin rakkaus.

Miksi kantaisin vastuun siitä, miten ympärilläni olevat miehet käyttäytyvät?
Totta, arvostelukykyni pettää joskus.
- Olen vain sokissa.

Tarvitset pakotien tästä.
Me voimme tarjota sen.

Jätä vanha elämä taaksesi.
Anna tänne tulleen Lucasin ottaa syy niskoilleen murhasta ja anna hänen kadota.
Jos kieltäydyn...
Jos odotankin poliisia ja kerron totuuden,   siinä on sana sanaa vastaan.

Ja Billiä kunnioitetaan täällä.
Lisäksi sinulla on motiivi.

Juttua järjestetään tällä hetkellä.
Lähtikö Bill järjestämään sitä?
Mieti.

Toisten tavaroiden tutkiminen on epäkohteliasta.
Kohteliaisuussäännöt eivät taida päteä meihin enää.
Etkö kyllästy täällä?
Mitä teet kaiket päivät?

- Hänellä on sentään harrastus.

Mitä sitten?

Vakavaa musiikkia vuosien kaupallisella aallolla ratsastamisen jälkeen.
Ja oma panoksesi sivilisaatiolle on...
Tiedän.

En ole suuri taiteilija tai tunnettu muusikko.
Minulla ei alun alkaenkaan ollut mahdollisuuksia.
Oletko ryypännyt koko päivän?
Voiko täällä muka tehdä jotain muuta kuin ryypätä, - uida tai panna?
Sinä et kirjaimellisesti muuta teekään.

Oliko hänellä perhe?

- Et ikinä ajattele seuraamuksia.

Minäkö?

Olen vain pikku lellipaska, jolle kaikki on tarjottu hopealautasella.
Sitten sekin vietiin minulta.
Olet jo kerran tuhonnut elämäni ja nyt haluat tehdä sen toisen kerran.
Tarjoan sinulle uutta elämää.

Jos annan sinun lavastaa itseni syylliseksi murhaan.
Voisin tappaa sinut nyt, - ja maailmasta tulisi äärettömän paljon parempi paikka.
Olisit suostunut, kun sait tilaisuuden.
Ylös siitä.
Mennään.
Sinun täytyy ajatella tilannettasi.

Hän tarjosi sinulle pakotietä.
- Miksi kieltäydyit?

Emme tuota pettymystä.
Sido hänet.
Olisit suostunut.

- Otimme ruumiin pois altaasta.

Ruumiin täytyy olla altaassa.

Vapauta hänet.

Ole varovainen.

Sinun oli jo aikakin liata kätesi.
Huuhtelen hänet.
Poliisi saapuu myöhemmin illalla.
He löytävät silloin kaksi ruumista.
Kysymys kuuluukin, ketkä kaksi.
Nosta ruumista.
Pidä sitä paikallaan.
Sinun ongelmasi on se, ettet ole oikea tappaja.
Se huomattiin, kun et pystynyt ampumaan kania.
Aikamoinen pettymys.
Nyt minun on pakko motivoida sinua.
Jos aiot tappaa minut, anna mennä.
Ei, Lucas.

Minä teen kuolemaa.
En aio kuihtua pois kuin vanhus ja kärsiä viimeiseen asti.
Saavuit tänne varsin sopivalla hetkellä.
Jos miettii sinun tilannettasi, - saat luvan skarpata, jos haluat olla se, joka jää henkiin.
Kanna ruumis altaaseen.
Emmekö voi odottaa edes huomiseen?
Sen täytyy tapahtua tänään.

- En ole valmis.

Tässä siis tarjoukseni.
Jos tapat minut, saat passin, rahaa - ja uuden alun.
Täysin uuden elämän.

Entä jos kieltäydyn?
Ammun sinut, tyhmä kusipää.
Hae ase.

- Mikä sinua vaivaa?

Mikset ammu itse itseäsi?
Sehän pilaisi vakuutuksen, vai mitä?
Perintöni avulla hänestä tulee käsittämättömän rikas.
Sinun ei tarvitse murehtia hänen kohtaloaan.
Minä haluan kuitenkin olla varma siitä, että hän on turvassa sinulta - etkä häiritse häntä enää.
Voin luvata vaikka mitä, mutta sinä olet joka tapauksessa kuollut.
En usko, että luotat minuun.
Voi paska.

Nimeni on Lucas Carver, ja tämä on tunnustukseni.
Tulin tänne kostamaan ämmälle, joka varasti perintöni.
Hän petti aviomiestään toisen miehen kanssa, - joten tapoin molemmat miehet.

Näytätkö aseen, jolla osoitat päätäni?
Hyväksytäänkö tunnustus, joka tehdään uhattuna?
Hyväksytään, kun näytän samalla tämän.
Tulit tänne uuden passin kanssa valmiina pakenemaan toisen henkilöllisyyden turvin.
- Olit valmistautunut.

Se tarkoittaa, että henkilöllisyytesi on paljastettu, - jos Isabelle joskus päättää käyttää videota.
Olette päästänne sekaisin.
Mekö?
Lähettämäni asianajajan kirjeet olisivat riittäneet.
Oliko sinun pakko ottaa mukaan myös seksivideo?
Julma temppu.
Mitä?

Tutkinnassa ei ollut mitään vikaa.
Testamentissa ei ollut mitään hämärää.
Saamasi kirjeet olivat valhetta.
Luulit varmaan, että kirjeiden ilmaantuminen oli puhdasta onnea.
Ei ollut.

Kaikki oli pelkkää bluffia, jolla sinut saatiin tänne.
Ja sinun oli pakko lisätä soppaan tämä.
Tavallaan olen iloinen siitä.

Tiedän, että saamasi rahat ovat sinulle riippakivi - koko loppuikäsi.
En voinut jättää häntä tietäen, - että vapaalla jalalla on kostonhimoinen mielipuoli, - jolla on yhä pakkomielle häneen.
Mitä luulit, että saapumisesi jälkeen tapahtuu?
Luulitko, että hän jättäisi minut takiasi?
Se olisi ollut täydellinen ratkaisu, - jos olisit mies, jollaista hän voi rakastaa.
Et kuitenkaan ole, eikä sinusta koskaan tule sellaista.
Nyt et voi enää kiusata häntä.
Hän on turvassa sinulta.

Tapatko minut, otat rahat ja katoat ikuisiksi ajoiksi?
Vai tapanko minä sinut?
Vaihtoehdot ovat aika surkeat, tiedän, mutta silti...
Mikä on päätöksesi?
Anna se perkeleen ase tänne.
Ei vielä.
Ole kiltti ja odota.
Se oli nyt tässä.
Tarvitsen lisää aikaa.
Rakastan sinua.
Ja minä rakastan sinua.
Olet tehnyt minusta onnellisen pojan.
Sinulla on hyvä sielu.
Kaikki sattuu.

Minun täytyy mennä.
Tuleeko sinun ikävä minua?
Yhden pitäisi riittää.
Vapauta toinen käsi.
Totuuden hetki on viimein koittanut.
Sinun on aika tappaa minut.
Kerrohan, Lucas, onko sinusta siihen.
Onko...
Kuinka kauan minulla on armonaikaa, ennen kuin soitat poliisit?
Se ei kuulunut Billin suunnitelmaan.
Perkeleen lehmä.

Et ansaitse mitään parempaa.
Tule lähemmäs.

Onko poliisilla?
Mieheni on murhattu.

Se on tehty.