# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olipa kerran jotain sata vuotta sitten...
KAUAN, KAUAN SITTEN...
Ei siitä niin kauan ole.
"Kaukaisessa maassa"...
Ei sentään liioitella.
Uusi opettaja, joka aloitti koulussa ensimmäistä päivää.
Hän oli ilkeä ja vastenmielinen.
Hänellä oli siihen syynsä.
Voitko olla keskeyttämättä?
Voin, jos aloitat alusta.
Hyvä on!
Olipa kerran hyvä mies nimeltään Richard...
Tämä on esimerkki ukkosmyrskyistä, jotka yhdistyvät - ja pyörivät suppilona.
...joka oli mahdollisesti Manhattanin noloin opettaja.
Koska oikea opettaja palaa?
Viittaa, jos on kysyttävää.

Niin?
Koska oikea opettaja palaa?
Vakituinen opettajanne palaa maanantaina.
Meillä on jäljellä kaksi aihetta tieteen aikamatkakierroksella.
Kuunnelkaa tarkasti.
Keneksi olen pukeutunut?
-Isoisäksenikö?

Etenen vähän nopeammin.
Kierroksemme seuraava pysähdys on...
Valmistautukaa.
Oletteko valmiita?
Seuraava neromme on...
Pelottava, vanha nainenko?
Ei!
Marie Curie!
Tämä on tylsää.
Voimmeko puhua vaikka seksistä?
Lopetan tähän, Marie Curien lempisitaattini:
"Kehityksen tie ei ollut nopea eikä helppo."
Muistakaa se, pikku tieteilijät.
Nähdään pian!
Jos saan vielä jatkaa.
"Arvoisa herra Martinez"...
Blaa, blaa, blaa.
"...valitettavasti teitä ei valittu tämän vuoden opettajalähettilääksi."
Blaa, blaa, blaa.
"Onnea ensi vuoden hakemukseen."
Juttelin vuokranantajani kanssa.
Hän oli, että: "Pahoittelut rempasta.
Jos haluat muuttaa aiemmin"...
Kuinka hän kehtasi, eikö niin?

Muutan, kun sopimus loppuu, senkin aurinkokuivattu Barbie.
-Sallittehan!

-Olemme myöhässä, narttu.

-Jalkoihini sattuu.

Minulla on isot varpaat.
Siirry!
Hei!
-Chakha Khan -vanki!

Älä nyt viitsi.
Se on...

Olen kemianopettaja.
Odottaisin teinä tässä.
Hän kuulee kohta, että oli täällä viimeistä iltaa.
Hän munasi taas täysin.
-Hei, kaverit!

Hei, Richard!

Kiitos.
Nähdään!
Älä yritä.
Söpö linnunpesä.
Anteeksi, että myöhästyimme.

-Lepraakin pahempi.

-Pää kiinni!

En ollut sillä tuulella.
Tiedättekö, mikä on pahinta?
Sain tänään tietää, etten saanut sitä hakemaani opettajan pestiä.
Voi, Dick.

Maksan vuokraa 3468,52 dollaria kuussa, ja vedestä ja sähköstä erikseen, hiiriä vilisevässä paskaluukussa, josta kohta joudun pihalle.
Kuule, sisko.
Tämä vanha, likainen siipeilijä nukkuu edelleen hienolla sohvallani.
-Se on futoni.

Voimme pumpata ilmapatjan ja panna sen olkkariin.
Kolmisin vieläkin parempi!
Vaikka arvostan teitä kahta, taidan olla sellaiseen liian vanha.
Olen sitä paitsi ollut täällä 11 vuotta saavuttamatta mitään.
Tunnen sisälläni, että se riitti.

-Ehkä.

Anteeksi.

Se linnunpesäinen narttu ovella sanoi, että olemme vieraslistalla.
Haloo.
Hei.

On.

Lawrence Tailor "Opettajalähettiläs"-ohjelmasta.
Hei!
Minulla on loistavia uutisia.
Ohjelmassamme aukesi viime hetken paikka, ja halusin varmistaa, että olette edelleen kiinnostunut.
Kyllä!
Olen hyvin kiinnostunut.
Hienoa.

Silmässäni taitaa olla jotain.
Selvä.
Tietenkin saisitte mitä parhaan majoituksen.
Kalustettu asunto, hyvä asuinalue, huoliteltu piha.
Mielettömät maisemat!
Otan paikan!

Milford High tarvitsee tieteiden opettajan, ja teillä on tutkinto kemiasta.
Halusin vain varmistaa, että olette vielä saatavilla.
Tietenkin!

Ääliö!
Siinä on loput.
-Tulee ikävä, Boo.

Hei hei.
ERVETULOA TEXASIIN
Tämä ei ehkä ole paras hetki varata matkaa Meksikoon, koska näyttää siltä, että trooppinen myrsky Bianca - on yltynyt hurrikaaniksi.
Tämän vuoden ensimmäinen.
Pysykää kuulolla.

Hei!

Okei.
TERVETULOA YLITARKASTAJA HOWARD
Hei!

Nyt ei ole hyvä hetki sotkea.
-Käskit juuri...

Pysy näkymättömissä.
Anteeksi, neiti Ward.
Hei.

-Hän on huonolla tuulella.

Mitä teet vielä täällä?
-Terveydenhoitaja sanoi...

-Mutta...

Mitä haluat?
Olen Richard Martinez, kemianopettaja.
-Olet ajoissa.

"Deb" tai "Deborah." Ei ikinä "Debbie."
Selvä, Deborah.
Halusin tulla tervehtimään, ja ehkä voisit neuvoa minut oikeaan paikkaan.
En ole varma...
Vau!

Älä koskaan ole myöhässä.

Äläkä häiritse minua.
Ja jätä hinttimäiset rusetit kotiin.
Ei ole mitään ärsyttävämpää kuin hinttimäinen rusetti.
No niin...

Luomisoppiako?

Minulla ei ole aikaa.

Etsi valmentaja Chuck opettajanhuoneesta.

Toinen kerros.

Hyvää syntymäpäivää minulle.
Taidat olla valmentaja Chuck!
Hei.
Toitko tilaamani tacot?
En.
Olen Richard Martinez, uusi kemianopettaja.
Tiedän.

-Ai.

-Ei, kiitos.

-Ota tissi.

Siinä.
Tässä on kirjasto.

Se pitää tarkastaa välillä torkkujien varalta.
Torkkujienko?
Ylös!
Älä ota tavaksi!
Nyt kun olet Texasissa, suosittelen hankkimaan tällaisen.
Muistionko?

Ei, se on pieni, musta kirja.
Jokainen nainen, jokainen numero.
Minulla on näitä tältä vuodelta kolme.
Etkö tallenna numeroita puhelimeen?
Mitä tarkoitat?
Aloitetaan puhumalla miesten ja naisten eroista.
Olet vastapäätä Carly Wardia, Debin tytärtä.
Eikö ole aika kuuma?
Yhteiskunnalliset vaikutteet määrittelevät osin roolit.
Jos kuulet oppilaiden puhuvan neiti Ensimmäisestä, kerro siitä heti minulle.
-Onko hän joku opettajista?

Neiti Ensimmäinen kuulemma tekee pojista miehiä.
Toivon heidän edukseen, että se on neiti Ward.
Tämä on pisin kierros ikinä.
Ja tämä on loppuhuipennus.
Hitto vie.
KEMIA ON HAUSKAA!
Kiitos!
-Huomenta.

-Huomenta, neidit!

Halusimme toivottaa tervetulleeksi.
Voi kiitos.
Suklaata!

-Syökää ihmeessä.

Amberin äiti tekee sen itse.
Sano äidillesi minulta kiitos.
Minä sanon.
Menkäähän istumaan, ennen kuin syön koko rasiallisen.
-Nauttikaa.

KANUSTUS TAPAHTUMA
Neidit!

Korjatkaa asia!
Hei.

Okei.

Teidän iässäni minäkin pidin tuollaista hauskana.
Olen Carly.
Harmitti, etten tänään saanut tutustua uuteen opettajaamme.
Sepä mukavaa.
Hauska tavata.
Mitä pidät Texasista?
Kaikki tuntuvat vähintäänkin hyvin vastaanottavaisilta.
Meidän täytyy viettää aikaa yhdessä.
Meistä tulee hyvät ystävät.

Pidätkö yhteiskuntaopin opettamisesta?
Kyllä.
Äidin mielestä saatan voittaa "Vuoden Opettaja"-palkinnon.
Se kattaa koko osavaltion.
Tänä vuonna voittajaa saa 25 tuhatta.
Onnea siihen.
Nyt kun tunnemme toisemme, haluaisin esitellä sinulle pari ystävääni.
Mielellään.
Mikki ja Minni.
Rike, puolustus.

Arvasin.
Richard, teen tämän mahdollisimman nopeasti ja kivuttomasti.
-Toki.

Anteeksi kuinka?
Hän sanoi, että saat potkut.
Miksi hän on tässä?
Rehtori haluaa turvamiehen näihin tilanteisiin.
Mielestämme...
Minun mielestäni tilanteesi voi koitua häiriöksi.
Mikä tilanne?
Löysin tämän netistä.
"Homo sinkkumies etsii partneria, joka nauttii naurusta, musiikista - ja vakavasta parisuhteesta."
Mistä löysitte sen?

-Ei edes yritä kieltää sitä.

Haluatteko, että hoidan homman?
Koululla on vahvat arvot.
"En pidä itsekeskeisyydestä enkä huonosta hygieniasta."
Lapset on pidettävä turvassa sellaisilta, jotka harjoittavat vaihtoehtoisia suhteita.
Tiedäthän, mies ja mies, mies ja koira.
Ymmärrät varmasti.
Oletteko tosissanne?
Yksikin sana vielä, niin joudun soittamaan poliisit.
Ei nähdä enää, banaanipoika.
Richard, en voi paljoa auttaa - opettajaa, joka saa noin nopeasti potkut.
Menen Oklahomaan, Kentuckyyn.

Richard, kulta, odotuslistalla on yli sata henkeä, ja tällä hetkellä olet jonon hännillä.
Et voi väittää, että tämä oli laillista.

Se on laillista monessa osavaltiossa, joista Texas on yksi.
Nyt täytyy mennä, mutta jos tarvitset vielä apua kirjoita kirje eduskuntaan.
Luoja.
Siri, tarvitsen juomaa.
Heissan.
Siinä hän on.

Hei, olisittepa täällä.
-Häijyt.

En ladannut vielä Grindriä, senkin huora.
Haluamme tietää, montako homoa lehmipoikaa on raamattuvyöhykkeellä.
Pieni hetki.

Menettekö valkoisiin bileisiin?
Se on rasistista.

Hän ei pitäisi rasistisena, jos valkoinen pukisi häntä.
-Minulla on ongelmia kroppani kanssa.

No niin.

Rummutusta, kiitos.
...48 kilsan päässä.
Voi ei, narttu.

Hätätilanne.

-Missä hän on?

Menen drinkille.

Vaihda narttu vaatteet.

Kokeile punaista.
Onko mitään alessa?
Hei.
Saisinko vodkan soodalla?
EI ALKOHOLITARJOILUA
Mitä?

Tipatonta piirikuntaa.
Koko kunnassako ei siis ole alkoholia?
Ei ihme, ettei täällä ole homoja.
Anna hänelle soodavesi.
Texasilaiset tuovat aina omat.
-Olen Richard.

Karma Johnstone.
Sinulla on varmaan hauskat vanhemmat.
Miksi olisi?
Monet eivät nimeä lapsiaan buddhalaisten periaatteiden mukaan.
Olisiko parempi, jos nimeni olisi normaali?
Joku koruton, kuten Maria?
"Maria" ei ole koruton.
"Maria" on enkelillinen.
Tunnen useita Marioita.
He eivät ole enkelillisiä.
Maria oli Jeesuksen äiti.
Jos joku pyytäisi kantamaan jumalan lapsen, joutuisin kieltäytymään.
Poistaisitko Jeesuksen abortilla?
Abortti on murha!
Jätä hänet huomiotta.
Minulla on radio-ohjelma, ja järjestämme illalla promootiotapahtuman.
-Voi hitto.

Myrsky, joka on noin 2090 kilometriä mantereelta, liikkuu 120 kilometriä tunnissa.
Bianca määritellään nyt - kategorian 1 hurrikaaniksi.
Hurrikaani Bianca tulee aiheuttamaan odotettua enemmän ongelmia.
Vilkaistaan Del Rioon, Meksikoon, missä asukkaat varautuvat pahimpaan.
Huomenta.
Buenos días, señorita.
Mikä on nimesi, nuori neiti?
Neiti Krapula.
Hauska tutustua.
Nesteytystä.
Kiitos.
Ei kovin kohtelias neiti.
Koska olen mies.
Sukupuoli on yhteiskunnan rakennelma.

On aivan liian aikaista tuolle puheenaiheelle.
Muistatko, kun kerroin veljestäni, jota kiusattiin Milford High:ssa?
Muistan.
Puhuin itsestäni.
Mitä?
Nuorena luulin olevani vain pieni homopoika.
Sitten tajusin, että olen enemmän.
En olisi ikinä arvannut sinusta.
En kerro siitä monille.
Eilisillan jälkeen ajattelin, että voin luottaa sinuun.
Toki.
Eilisillasta puheen ollen.
Pelottaa melkein kysyä.
Ensin esittäydyit nimellä Wilma.
Wilma Paskalemu.
Sitten et luopunut mikrofonista.
Jos olisit hauska, et tarvitsisi minua täällä.
Hassua, että nimesi on Ambrosia Salaatti, koska näytät sellaiselta, joka syö kaikkea paitsi salaattia.
Tosiasia.
Olenko anteeksipyyntöjä velkaa?
Oletko hullu, Wilma?
Olet kaikkien rakastama.
Voitit kisan.
Emme tarvitse enää palveluksiasi.
Ei nähdä enää, banaanipoika.
Äidin mielestä saatan voittaa "Vuoden Opettaja"-palkinnon.
Voittaja saa 25 tuhatta.
Seuraavan 48 tunnin aikana Hurrikaani Biancan odotetaan vahvistuvan - ja muuttuvan vähintään kategorian 4 hurrikaaniksi.
Hei.

Mikä on nimesi?
Bianca.

Tietääkö rehtori tulostanne?
Tietenkin, Debbie.
Se on "Deb" tai "Deborah."
Ei koskaan "Debbie."
Vau, mikä upea kuva.
Oletko siinä sinä, Deb... bie?
"Vuoden Opettaja"-seremonia, 1999.
Ylpeä hetki koulumme historiassa.
Ainoa kerta, kun Milford voitti.
Mitä seuraavaksi, Deborah?
Joku wannabe-opettaja - ja vajakki, joka sanoo tulleensa hakatuksi, jotta pääsee pois liikkatunnilta.
Anteeksi, Deb, mutta kuuluuko koulu KKY:hyn?
Mihin?
Kansalliseen koulutusyhdistykseen, jonka tavoitteena on poistaa V-sana Amerikan kouluista.
No...
Varsinkin slangikäytössä kielteisessä tai loukkaavassa merkityksessä.
Tämä oppilas on aiheuttanut ongelmia jo pitkään.
-Joten...

Yhdistys yrittää poistaa vain sanan, eikä itse vajakkeja.
-Olet turvassa.

Se ei ollut vitsi.

Olet siis puuma.
Anteeksi...

Houstonin yliopiston Puumat.
Niin, futisjoukkueemme.

Hyvä, Puumat.
Minä vartuin Houstonissa.
Sain futisstipendin.
Vaikuttavaa.
Täällä on jonossa paljon oppilaita.
Voimmeko puhua epävirallisesti?
Toki.
Edessäsi istuu "Vuoden Opettaja".
Miksi uskot niin?
Palkkaa minut, niin saat enemmän kuin kemianopettajan.
Minulla on ideoita, Wayne, joista on apua muullekin kuin kemialle.
Siitä hyötyy koko koulu.
Ei.
En voi maksaa siitä ekstraa.
Palkkioksi riittää tyydytys, jota saan auttamalla yhteisöä, joka kohtelee minua hyvin.
Haluan teroittaa kynäsi, Wayne.
Yököttävää.
-Olkoon niin.

Ei.
En voi uskoa tätä.
Käyttäisikö hän tätä?

Richard, olen huolissani sinusta.
Minäkin olen huolissani siitä - ettet käytä tarpeeksi ihovoidetta.
Olen tosissani.
Niin minäkin.
Siksi opetat minulle kaiken tietämäsi.
Koulun tulevaisuus lepää hennoilla... hartiatoppauksillasi.
Sano, että sinulla on olkatoppaukset.
Miksi näet tämän eteen vaivaa?
Koska olet ärsyyntynyt.
On aika jatkaa eteenpäin.
Olin ärsyyntynyt, mutta en luovuta oppilaiden tähden.
He eivät ole vielä suvaitsemattomia aikuisia, ja opettaja voi muuttaa heidän elämänsä suunnan.
Kuka sen tekee?

Vai se ääliövalmentajako, Chuck?
-Valmentaja Chuck?

Niin voisi sanoa.
Hetkinen.
Pidät hänestä.
En missään nimessä.
-Pidät häntä komeana.

Olet ihastunut.

-Minulla on salaisuus.

Tiedät, että olin poika, mutta et tiedä, että...
Miksi kuiskaat?

En kertonut nuoruuden kokemuksestani.
Lopeta, koska pelotat minua.
Selvä.
-Yritän siis sanoa...

Tämä on minulle vaikeaa!
Sinun on rauhoituttava!
Chuck on pikkuveljeni.
Onko kaikkien oltava sukua toisilleen täällä?
Olimme pieninä läheisiä, mutta karkasin kotoa tultuani kaapista.
Olet ainoa ihminen, kenelle olen kertonut tästä.
Yritän saada tästä selkoa.
Neiti Sarjakuvatissi on sukua Debby Makupalalle, sinä olit ennen mies, minulla on identiteettiongelmia, ja nyt vakuutat minulle, että olet sukua pienelle mustalle kirjalle ja tissikakulle?
Ethän sano siitä mitään?
Kuka muka uskoisi tätä soopaa, Karma?
Onko tämä etu- vai takapuoli?
Se on poncho, narttu.
Haluamme esitellä Milfordin uusimman opettajan.
Toivotetaan tervetulleeksi tänään aloittava kemianopettaja - neiti Del Rio.
Hakataan homo!

Siitä saat!

Mitä hit...

Hän ei tule jäämään.
Ehkä pidempään kuin opettaja Puppelipoika.
-Veikkaan kahta päivää.

Puhutaan kovalenttisistä sidoksista.
Neiti Del Taco.
Kutsukaa minua neiti Biancaksi.

Aina kun meillä on sijainen, niin pidämme lukulomaa.
Niinkö?

-Olen Keeley.

Ristin sinut Kylpymatoksi.
Ei tuon liivin takia, vaan siksi, että haiset jalkahieltä.
Kylpymatto, joudut jälki-istuntoon.
Miksi?
Satuitko huomaamaan, että luokkakaveriasi hakattiin?
En minä hakannut.
Et, mutta nauroit, ja se ei se auttanut.
Se on yhtä paha.

Sinä saat jälki-istuntoa koko viikoksi.
Minulla on futistreenejä.
Se ei ole minun ongelmani.
Pidän asustasi.
Saitko sen kierrätyskeskuksesta?
En, vaan Lady Gagalta.

Mitä?

En.

Ja Britney Spears on varmaan siskosi.
Ei, mutta Cher on serkkuni.
Paskapuhetta.
Kuka sinä olet?

Valkoinen Roska, joka ei pala.
Neiti Dorito?
Hei, Jaakko ja persikanvarsi, ole hiljaa.
Et voi haukkua minua.

Vanhempasi ovat sisaruksia.

Tämä tervetuliaislahja on meiltä kaikilta.
Oi, kuinka mukavaa.
Kylpymatto, jaa niitä kaikille.
Mutta ne ovat teille.
Jaa kaikille, Kylpymatto.
Olen anteliaalla tuulella.
Neiti Del Rio, onko teillä hetki?
Mikä ihana, odottamaton yllätys, Deb...bie.
Luokan ulkopuolella.
Siksi siis tulit.

Halusin antaa teille tämän ennen tunnin alkua.
Tuliko tämä opetuslautakunnalta vai omasta kokoelmastasi?
Neiti Ward, nämä mielipiteet ovat uskonnollisia eivätkä tieteellisiä.
Jumala loi maailmankaikkeuden.

Tämä on kemiantunti eikä pyhäkoulu.
Teen tämän hyvin selväksi, neiti Del Rio.
Minun kanssani kannattaa tulla toimeen.
Minä teen tämän selväksi, Debbie.
Minä hoidan panemisen.

Hiljaisuus!
Rauhoitu.
Jes.

Karvaiset naiset eivät ole suosiossa.
Oikein hyvin.
Luoja.
Minulla ei...

Niin.

Olen Bianca.
-Valmentaja Chuck.

Niin.
Onneksi et ollut täällä viime vuonna.

He ovat nyt kunnossa.

Mi casa es su casa.
Se tarkoittaa: "Elämä on laiffia."
Niin.

-Näemme toisiamme varmasti.

Hyvä, Mavericks!
-Tuoksuu hyvältä.

Tuoksuu hyvältä.

Touchdown!
Väärä joukkue, ääliö.
Valmiina?

Teillä ei oo veruketta!
Onpa rumaa!

Jessus sentään, naiset.
Tuo ei sytytä pieruakaan.
Luuletko pystyväsi parempaan?
Tuosta ei huonommaksi pääse.
-Olisitko jo hiljaa?

Antaa mennä, Mavericks.
Haluatteko saada jotain aikaan?
Näytän teille jotain, minkä opin Miley Cyrusilta Amsterdamissa.
Tiedän.

Vierasjoukkue Bisons johtaa neljällä pisteellä Mavericksia.
Toivo Mavericksin häviöputken katkaisemisesta näyttää - olevan mennyttä.
Tissit ylös.
Kimallusta, Neely, kimallusta.
Sinä...
Yksi, kaksi, kolme.
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
Olemme Mavericksin tytöt omat.
Tukassa kiharat somat.
Yllämme on lyhyt hame.

Alkkareista ei oo tietoo.
Takamuksemme kaikkia kiehtoo.
Hyvä luoja.
Hyvä luoja!
Hitto vie!
Touchdown.
Hyvä, pojat.
Kannustusta, hitto vie.
Tämä on Mavericksille kauden ensimmäinen voitto.
En antanut lupaa koskea.
Tule tänne!
Hiuksesi tuoksuvat hyvältä.
Uusi päivä neiti Doriton kanssa.
Melkein yhtä kuuma kuin neiti Ensimmäinen.
Melkein.
-Et ole kokeillut neiti Ensimmäistä.

Frick ja Frack, emme ole TV:ssä.
Kuulen puheenne.
Mitä sanot?
Tiedän romanttisen paikan katsomon alla.
Annoin jo hyväntekeväisyyteen.
No niin, paskapäät.
Tänään kokeilemme jotain uutta.
Lukivatko kaikki läksyt?
Valkoinen Roska.
Mahaläski.
Miestissi.
Entä sinä, Kylpymatto?
-Kylpymatto.

Luitko läksysi?
Kyllä.
Hyvä.

Ottakaa tulivuoret esiin.
Toki.
Pankaa turvalasit päähän ja seuratkaa ohjeitani.
Pyydän vain kerran.
Ottakaa nestepullot esiin.
Tietääkö kukaan, mitä tummassa pullossa on?
Nitroglyseriiniä.
Puhu lujempaa.
Nitroglyseriiniä.
Kyllä.

Nitroglyseriini on väritöntä nestettä, jota käytetään räjähteiden valmistukseen.
Helvetin hyvä.
Se on kiintoisa kemikaali.
Mitä toisessa pullossa on?
Oranssia nitraattia.
Niin juuri.
Tätä kemikaalia on monissa väreissä.
Oranssissa nitraatissa on kiintoisaa se, että...
Naamasi on oranssi.
Voi harmi.
Ette kai sekoittaneet niitä kahta yhteen?
Jos olisitte tehneet läksyt,
Siinä näette, lapsukaiset.
Huomasin, että vältyit vahingoilta.
joten tiesin yllätyksestä, mutta se oli silti mahtavaa.
Ketä minä petkutan?

Mitä tämä on?
Voisin sanoa jotain, mutta olen jo valittanut rehtorille siitä sata kertaa, joten...
Mistä on kyse?
Yhdet pojat seuraavat minua koulusta kotiin - haukkuen ja tönien.
Tiedäthän, Bobby, joskus ihmiset käyttäytyvät kusisesti vain parantaakseen omaa oloaan.
Se ei johdu sinusta.
Onko sinulla avaimet?
-Avaimetko?

On.
Näytän kikan, jonka äitini opetti minulle nuorempana.
Pane sormet nyrkkiin ja avaimet sormien väliin.
-Kuten Wolverine?

Tästä jää jälki.

-Kostoa parhaimmillaan.

Ehkä sinun on parempi jättää kostot aikuisille.
-Sopiiko?

Hei.

Hei, Chuck.

Näin, miten autoit tyttöjä eilen.
Aikamoista kannustusta.
Tasoitus syntyy uhmapelillä.
-Niinkö?

-Kuka hän on?

-Älä nyt.

-Lähdetkö kanssani treffeille?

Minä en ole kuin useimmat naiset.
Hyvä on, valmentaja Chuck.
Olen valmis kuuden jälkeen.
TOTUUSSEERUMIA
TOTUUSSEERUMIA
Oletko kunnossa?
Voit puhua meille mistä tahansa.

Ensin sain potkut heti tänne tultuani.
Sitten aloin pukeutua naiseksi saadakseni työpaikan takaisin.
Sitten aloin valehdella oppilaille, että tunnen julkkiksia, jotta he pitäisivät minusta.
Kuka valehtelee lapsille?
No siis...
Ja olen rullaluistelemassa treffeillä futisvalmentajan kanssa - joka luulee, että nimeni on Bianca.
-Haloo.

-Ime sen kullia.

Hän on kusella, ja minä haen olutta.
Älä juo liikaa.
Ryypätessä sinulle tapahtuu pahoja juttuja.
Niinkö?

Muistatko, miten kävi kynttilän kanssa?
Soitan myöhemmin.

-Okei, hei hei.

Älä lyö puhelinta, horo.

-Se on vanha malli.

Auts!
Aioin viedä tunkkaiseen, vanhaan hienostoravintolaan, mutta ajattelin, että tämä olisi parempi tapa tutustua.
Pidän tästä paikasta.

Enemmän kuin söpöä.

Niin kai.
Ehdimme puhua paljon siitä neiti Ensimmäisestä.
Vieläkö mietit sitä, neiti Etsivä?
Näytän enemmän neiti Näpsältä.
Kerro ihmeessä.

Hän on pelkkä myytti, eli häntä ei ole olemassa.
Tiedän, mitä myytti tarkoittaa.
Neiti Ensimmäinen tekee kuulemma pojista miehiä.
Sen täytyy olla Carly.

Miksi luulet minun tietävän?
Oletan, että hänen numeronsa on pienessä, mustassa kirjassasi.
-Kuinka tiedät siitä?

Kuka enää kantaa mukanaan puhelinmuistiota?
Näytän sen vain niille, joihin yritän tehdä vaikutuksen.
Teet minuun aikamoisen vaikutuksen.
Onko sinulla iso perhe?
Olet tosi, tosi nätti.
Olet tosi, tosi humalassa.
Onko sinulla veljiä ja siskoja?
Täällä etelässä kaikilla tuntuu olevan.
Haluan kovasti suudella sinua.
Yritän tutustua sinuun, tollo.
Olet ilkeä kuin käärme, ja pidän siitä.
Kaadun lumoissasi.
Nouse, köntys.
Herranen aika.

Paljonko kello on?
-Mikä hätänä?

Hengitykseni haisee.
Tapahtuiko välillämme mitään?
Mitään seksuaalista siis?
Toivottavasti ei.
Miksi sanot niin?
Seksi voi pilata kauniin ystävyyden.
Ei, jos siinä on tosi hyvä.
Voitko panna tuon pois?
Pääset kyydissäni.
Voit käydä nopeasti suihkussa.
Joskus naiselle ei riitä nopea suihku.
Sinulle ei.
No niin.
TUKISTA MINUA, LUTKA!
NTI.

Hän on kiero kuin korkkiruuvi.
Rehtori Wayne tietää sen.
Minä ainakin tiedän.
Hän on ollut täällä tarpeeksi pitkään.
Olen tyytyväinen, jos saan "Vuoden Opettaja"-ehdokkuuden.
Varmistan sen.

Hankkiudumme siitä lierosta eroon paskannopeaan.
Eiväthän nämä ole mielestäsi liian isot?
Arvasin sen.
Voin selittää.

Ei tarvitse polvistua.

Jalkojani särkee.
Kaikki pitävät häntä suloisena, mutta hän on ääliö kuten äitinsä.
Tee minulle palvelus.
Pidä häntä silmällä ja kerro, jos mitään epäilyttävää on meneillään.
Söpöä.

Juhlistaaksemme lyhyttä koulupäivää pelaamme peliä.
Se menee näin.
Kuka tietää, mitä ainetta solut käyttävät - energialähteenään?
Keeley.
En viitannut.
Teitkö läksyt?
Tein.

Tule tänne, Keeley.
Tule.
Tähän näin.
Mikset tehnyt tehtävää, Kylpymatto?
Tule tähän.

Lähemmäs, että näytän paremmalta.
-Mitä teit eilen illalla?

Niinkö?
Millaista oli?
Uima-allas oli likainen ja musiikki "himalaa."
Se on pahempaa kuin hirveä ja kamala yhteensä.
-Kuulostaa kamalalta.

Mitä itse teit, neiti Del Rio?
Katso minua.

Katso minua.

Kerrohan, iso jehu.

-Keeley.

lukekaa sivu 43 tai katsokaa Tommyn housuihin.
-Tarvitsetko kyydin?

Kaveri tulee hakemaan.
Siinä hän on.

En!

En!
Voinko luottaa siihen, että pysyt hänestä erossa?
Ehkä voisitte jutella.

-Älä vaivaa sillä päätäsi.

Jos sinä ikinä...
Hyvä on.

Soo soo.
Olen.

Yritän suostutella veljeni käymään.
Hän on homo.
Asenne on muuttumassa täällä parempaan suuntaan.
Ennen täällä oli homoilla huonot oltavat.
-Voinko kertoa salaisuuden?

Minullakin oli homoveli.
Auttoi varmaan tyttöjen kanssa.
En ajatellut sitä noin.
Minua ärsyttää vain, kun miehet iskevät.
Siitä kärsii kai väistämättä, jos omaa näin hyvän takamuksen.
Mitä veljellesi tapahtui?
...saadakseni tietää, että hän voi hyvin.
Hän otti aiheen esille.
Pyysin nimenomaan olemaan sotkeutumatta tähän.
Teidän pitäisi jutella.
mutta juokset pakoon omia ihmissuhteitasi.
Et tunne näitä ihmisiä.
Luuletko, että minun vanhempani ilahtuivat homoudestani?
Minun tilanteeni on erilainen.
jos he eivät tiedä aiheesta mitään.
Sinun ei tarvitse palata kotiin, mutta tänne et voi jäädä!
HINTTARI
Grand Inn.

Kaksi vuodetta vai vain yksi?

Sinkku hintti.
Voi sentään.
Kuunnelkaa minua.
Nyt on aika sopia vanhat kiistat.
Tässä Karma Sutra tänään.
Poistu Grindristä hetkeksi ja tee jotain hyödyllistä.
Halusin kertoa Richardille viestillä tulostamme.
Sinä sanoit, että on parempi yllättää hänet.
Richard!
Päätimme piipahtaa matkalla valkoisiin bileisiin.
Tämä on paska paikka.
Varasimme huoneen, jossa on yksi sänky.
Koska se oli halvempaa, ei siksi, että...

Olisitkin niin onnekas.

Sitten se röökiä vetävä respan ruokalantäti - ja vaihtoi huoneeseen erilliset sängyt, mikä maksoi 50 dollaria ekstraa.
Enkö ole nätti?
Apinoiden planeetan!
Kaikki olivat oikeassa.

Mitteehän tästä tulee?

Hiljaa.

ja minulla on ikävä brunsseja.
Munissa on valkuainen.
Herra Bobby.
Tässä.
Sain B plussan.

Hyvä kirjoitus, Kylpymatto.

Jos teet sen eteen töitä.
Herranen aika.
Sain B miinuksen.

Ette ole enää koulun tyhmin luokka.
Ainakaan paperilla.
Anteeksi keskeytys.
Neiti Del Rio?
Rehtori Wayne haluaa nähdä teidät tunnin jälkeen.
Mitä sinä teit?
Kerro meille.
Hiljaa.
Siinä on vaimoni.
Tuo on vaimosi.

Kuten me kaikki.
Jotkut ansaitsevat sen.
Sitten tein päätökseni, Bianca.
Niin minäkin.
-Mitä?

Mitä?
Yksikään oppilas ei ole ollut kertaakaan tunneiltasi pois.
Tämä on törkeää.
Tai kaveristasi Lady Gagasta?

Emme ole olleet puheissa hetkeen.
Kyllä, herra,
Paskapuhetta, Bianca.
Jos se edes on oikea nimesi.
Se olisi hyvää mainosta koululle.
Voin kysyä häneltä.
No niin.
Äiti.
Hei.
Tässä jonossa menee aina ikuisuus.
Nähdään pian.

-Voin värjätä.

-Niin.

Olet aina puhelimessa.

Et koskaan puhu minulle.
Ainoa valkoinen nainen, joka ei puhu kanssani.
Älä palaa.

Hei.
Hitto.

Ykkösvaihe hoidettu, sisko.
Löysitkö hänet?
Löysin tietenkin.
Pidä huolta, että muut eivät löydä.
Ilman arpia, eikö niin?
Ei näkyviä.
Homma hoidossa.
-Hei.

Äiti.
Oi, äiti.
Olet kaunis.
Kiitos.
Oi, isä.
Voi luoja.
Chuck, älä itke.
Olet kaunis.
Kiitos.
Hei, äiti.
Hei, isä.
Hyvä halaus.
Tämä menee liian pitkälle.

Mitä tämä Poliisi-tv-paska on?
Mitä voin sanoa?
En voi uskoa tapahtunutta.
Kiitos, että olet niin hyvä ystävä.
Onneksi olet elämässäni, Richard.
Et silti saa maata veljeni kanssa.
Hei hei, narttu.
Joudut vankilaan.

Tiedät, että Carly haluaa sen opettajapalkinnon.
Sisko huolehtii aina, että Carly saa haluamansa.
Tarkoitus on pitää sinua silmällä, kunnes juhla on ohi.
Hei, on ehkä outoa, että soitan, mutta äsken tapahtui jotain hullua,
Minulla oli myös kanssasi hauskaa se yksi ilta.
Toivottavasti voimme uusia sen pian.
Nähdään pian, kaunotar.
Se tarkoittaa, että perhe on tärkein.
Mitä helvettiä?
Haista paska, läski!
Saatanan kusipää!
Kun löydän sinut, teurastan sinut kuin lehmän!
Siivoja täällä.
Huomenta, enkelit.

-Missä olet ollut, pimu?

Tässä on Karma ja Janice.
Janice, Karma, Stephen, Bailey.
Hei.
Yksi tyyppi koulusta järjesti hänelle kaappauksen.
Helvetti soikoon!

Tämä ei ole oikea kylä vaan perhekokous.
Vähän kuin silloin, kun menee yökerhoon, katsoo ympärille - ja huomaa, että hitto, olen pannut täällä kaikkia.
-Ahaa, okei.

Minulla on suunnitelma.
Oi, olet ihan kuin neiti Transu MacGyver Kala.
Ehdin miettiä sitä kävellessäni 21 kilometriä.
-Selitä.

Eikö täällä toimi Uber?
sen kuiva keskusta, jonka ympärillä vahvat tuulet pyörivät.
Gaga!

Tämä on Karma Sutra-ohjelma, livenä Texas-teatterilta, minne Lady Gaga tulee huhujen mukaan saapumaan -
-Kuka hitto sinä olet?

Kuka on G?
Tämä on ollut selvillä viikkoja.
Kuuntele minua, pallomekko.
Lady Gaga on matkalla tänne lentokentältä, ja jos minä en voi varmistaa rakennuksen turvallisuutta -
Usko pois, et toivo sitä.
Kiva mekko.
Täytyy alkaa käydä salilla.
-Ole varovainen.

Piti saada sinulle hengitysreikä.
Ai, hei.
Ja tässä tyttärellesi.
Tämä on vaimoni.
Hän tulee!

-Jalkojani särkee.

VUODEN OPETTAJA vuosittaiseen alue 214:n "Vuoden Opettaja"-seremoniaan.
KIELLETTY ALUE EI PÄÄSYÄ
Minulla on suuri kunnia - esitellä lahjakasta henkilökuntaamme tänään.
Nipistä minua nyt.
Meillä on erityinen vieras.
En vieläkään usko sitä.
Lady Gaga raivasi kiireiseen aikatauluunsa - tilaa tälle tapahtumalle.
Kerro se naamallesi?
joutui jättäytymään pois.
-Milloin se selvisi?

Ei silti huolta.
He lähettivät Carly Wardin.
koska niitä pidetään vaarattomampina, mutta ne tappavat suuremmalla todennäköisyydellä.
Tutustutaan vähän ehdokkaisiimme.
Ensimmäinen ehdokas on - herra Homer Flint Nacogdochesista.
Homer on koulussaan suosittu hänen vahvan ja nerokkaan johtamistapansa, selvien päämääriensä ja virheettömän tyylinsä ansiosta.
Seuraava ehdokas on Meadowlakesista.
Sue Ellen Spencer.
-Häh?

-Mitä koulun pihalla tapahtuu?

Heitin on rikki.

-Pois päältä.

Hei, tämä...

Voi luoja.

Se en ole minä.

Mitä hittoa?
Tilanne on muuttunut oudoksi.
Neiti Ensimmäinen, tähän asti salaperäinen nainen, joka on vietellyt nuoria poikia, on paljastunut Deborah Wardiksi.
Olkaa kaikki hiljaa!
Herranen aina.

Tämä on salaliitto.
Voisiko joku korjata jo kuvanheittimen?
Se puree minua.
Voi pimua.
-Räjähtivätkö silikonit?

Ei.
Missä olet?

Willie, vastaa.
Päästäkää ulos!
Willie, vastaa heti.
Voi, Debbie.
Näytätpä upealta tänään.
-Sinä.

Oli sitoumuksia.
Anna nämä.
Väisty.
Onko kukaan kertonut sinulle, Debbie, että huulesi ovat kauniin muotoiset?
On.
Noiden kasvojen kanssa täytyy olla varovainen.
Ne vetävät miehiä parvittain puoleensa.
Hyvä Jumala!

Julistan pitkittämättä voittajan, ennen kuin päällemme tippuu muuta.
Tämän vuoden palkinto menee...
Tämä on noloa.
...Carly Wardille?
Huijausta.
Ylitarkastaja Howard.
Tieto, jonka takia alkuperäinen ehdokkaamme diskattiin, oli valheellinen.
Miksi luulet niin, Wayne?
Koska Deborah Ward ja tytär ovat likaisia valehtelijoita.
-Haluamme Biancan.

Bianca!

Bianca.

-Lady Gaga yritti iskeä minut.

Älä huoli.

Bianca!

Pitäisikö laskea äänet uudelleen?
Selvä siis.
Kiitos, alue 214.
Ensin en ollut varma, sopisinko joukkoon.
Ainoa ristiriidaton asia oli mahtava henkilökunta, joka toivotti minut tervetulleeksi yhteisöönsä.
Kun saavuin, jokainen oppilaani oli reputtamassa.
Kaikki ovat parantaneet ainakin 40-prosenttisesti.
Kaikki tämä johtuen hänestä, jonka sanoitte olevan häpeäksi yhteisöllenne.
-Mitä?

Arvasin.
Onko hän kundi?
Mies.
Mieskö?
Minua jymäytettiin.
Mieletön veto.
Tämä on Bianca.
Se sekoittaa tukkani.
Nättiä.
Todellakin.
RISTIINPUKEUTUJA SOLUTTAUTUU KOULUUN
Teillä on selitettävää.
Tuskin pystyn liikuttamaan huuliani.
Mehiläisen pistämät huulet ovat muodissa.
Tiedätkö, paljonko nämä maksoivat?
Voi, kulta.
Olen nähnyt pahimpien oppilaidenne käyttäytyvän paremmin.
Richard, tee palvelus.
Katso etusivua.
Miksi?
Keeley Carsonin kirjoitus:

Älä viitsi, Wayne.
Et voi suostua erikoisryhmien vaatimuksiin.
-Chuck.

Anteeksi, rouva.

Päästä irti, senkin liero.
Älä luule, etten soita poliisia, neiti Ward.
Pelleilettekö?

Tuo tyyppi on pidätetty kuusi kertaa.
Hän sanoi olevansa laillisessa iässä.
-Todella.

Minulla ei ole todisteita osallisuudestasi tähän.
Näytät kärsineen jo tarpeeksi.
Etkö tiedä, kuka olen?
Uskomatonta, että annoin sinun melkein koskea näihin!
Vielä yksi asia, Richard.
Niin, herra.
Pysy poissa naistenhuoneesta.
Yritän.
Olin yksi niistä, jotka eivät piitanneet homoista, mutta sitten meillä oli opettaja, jolle olin muiden mukana "himala".
En ajatellut, että hän saisi potkut.
No niin.

Sen lisäksi - koulussa pitäisi olla joku turvaohjelma, joka suojelee homoja.
Tietenkin te kaksi.
Kaverini Bobby on täyshomppeli, mutta hän ei tule kaapista, koska saisi varmaan turpaan.
Vielä enemmän kuin jo nyt.
Kiitos, kun luitte kirjoitukseni.
Keeley Carson.
No niin.
Toivotetaan tervetulleeksi lavalle tärkeä ihminen.
Aplodeja ja meteliä aidolle, oikealle -
Bianca Del Riolle!
Kiitos, Ambrosia.
Hyvä, neiti Del Rio!
Herranen aika.

Tietävätkö vanhempanne?
Portsari.
On aika aloittaa esitys, ja ainoa oikea tyyppi alkuun, on humaltunut heterotyttö.
Onko yleisössä humalaisia heterotyttöjä?
Peukaloinen, tule tänne.
Tunnen sinut.

Kuka on valmis näkemään Janicen tanssitulkinnan?
Oletko valmis, narttu?

"Janicesta tuli tanssivalmentaja -
Lady Maverick-huutosakille, ja siitä tuli hänen peiteroolinsa töissä -
CIA:n salaisessa palvelussa."
On kuitenkin sanottava...
Te kaksi räpläätte puhelimia.

"Stephen ja Bailey etsivät yhä treffiseuraa Grindristä, kunnes tajusivat viestitelleensä keskenään!
Bailey nukkuu yhä Stephenin futonilla, mutta pääsee joskus parempaan petiin!"
Eli...

Miksi olet täällä?
Tulin katsomaan tyttöystävääni.
Houston, meillä on ongelmia.

Minä voitin Texasin loistoradiopalkinnon - lähetykselläni "Vuoden Opettaja"-juhlasta.
Olemme Chuckin kanssa läheisempiä kuin koskaan.
Hän yrittää yhä lisätä Biancan pieneen, mustaan kirjaansa.
Richard käytti voittorahat uuteen asuntoon - ja aloitti koulussa näytelmätunnit.
Tapasin lopulta hänen serkkunsa, joka ei ole oikeasti Cher.
Paitsi tiistaisin, torstaisin ja perjantaisin.
Hurrikaani Bianca oli juuri sellainen myrsky, jota tämä kylä kaipasi.