# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin
Mene oikealle!
Et halua kuolla Irlannin puolesta.

Näyttää siltä, että olen pystynyt antamaan hänelle sen, mitä te ette.
En tule kotiin.

Sinulla ei ole hätää.
Vuodatetusta verestämme nousee vapauden feenikslintu.
Tietäkää, että olemme voittaneet!
Lauantai, 29. huhtikuuta 1916.
Kolmen päivän pommitusten jälkeen, 16 000 sotilaan tultua Englannista - kapinallisten johtajat ovat joutuneet vetäytymään pääpostista.
Irlantia johtaa nyt kenraali sir John Maxwell.
No?
Posti on tulessa.

Herra Collins.

Pääposti on liekeissä.
He tietävät, että se on ohi.

Meidän pitää taistella sydämen lisäksi järjellä.
Se on sitten sovittu.

Puhu heille meidän kaikkien puolesta.
REBELLION

Liz, minä...

Tahdissa mars.
Kiitos.

Kiitos, rouva McGee.

Antautuivatko he?
Laadin irtisanoutumiskirjeemme.
Emmekö vain noudattaneet ohjeita?
Me kuitenkin teimme sen, minkä teimme.
Yritin toistuvasti varoittaa teitä ja pääsihteeri Birrelliä vaaroista.
Tutkinta paljastaa, onko tuo totta vai ei.
Milloin totuus on kiinnostanut tutkinnassa?
Toimikaa kunniallisesti, Hammond.
Jos eroatte, eikö ole kunniallisempaa, - että jatkan maan hallinnossa?
Olen ainoastaan noudattanut käskyjä.
Voitte poistua, Hammond.
Mitä tuijotat?

Ai, oletkin viisastelija.
Jim!
Tuolta oikea ase tuntuu.
Totu siihen, että antaudutte ehdoitta.
Vauhtia!

Liikettä!
Murhaajat!

Murhaajat!

Kerrotteko äidille, että olen kunnossa?

Neiti!
Tunnette hänet.

Seuraava.
Nimi.

Jatkakaa.
Nimi.
Stephen.

Seuraava.

Kansalaisarmeijan jäsenenä vaadin...
Olen upseeri ja sinä vanki.

Et siis edes aikonut mennä vihille kanssani.
Tiedän, että asioiden täytyi muuttua, - mutta ne olisivat muuttuneet muutenkin.
Sinä ja ystäväsi ryhdyitte tähän.

Katso minua.

Puhun sinulle.

Olin poissa kaksi vuotta, ja tämä minua odotti palatessani.
Tämä on meitä isompaa.

En mene kotiin.

En mene kotiin!

Etkö ole nähnyt, missä jamassa maa on?

Et ole!

Menet kotiin.

Painu ulos täältä.
Mahonin perhe, rouva.
Olkaa hyvät.
Ottaisitteko lisää?

Ruokitte ihmisiä kauniissa kodissanne.
Lähettikö veljeni teidät?

Isä Mulcahy on kuulemma pääpostissa.
Hän lupasi hakea poikani, mutta siitä on nyt kolme päivää.
Meidän pitää mennä kotiin, jos hänestä kuuluu jotain.
Tulehan.
En voi ottaa mitään vastaan.

Mieheni on armeijassa.

Sylvester.

Hienoa.

Toivon mukaan he muistavat tämän.
Vasemmalle kädelle ei pidä kertoa, mitä oikea käsi tekee.
Eikö Raamatussasi ole sitä kohtaa?
Paljon kiitoksia.
Tarvitsisimme täysipäiväistä palvelustyttöä.
Meillä ei ole suosituksia mukana.
Nimesihän on Minnie.

Koetetaan.

Kiitos, rouva.

Elizabeth.
Kiitos, Patrick.
Herra Hammond.

Onko se päättynyt?

Se on helpotus.

Kaupungissa oli varmasti hiukan ikävämmät oltavat.
Onko neiti Lacy voinut mukavasti?

Hän on voinut huonosti.

Sen takia, mitä ei pidä tehdä ilman vihkisormusta.
Anteeksi.

Rouva Hammondko tuolla soittaa?

Katson ensin, kuinka vieraamme voi.
Ship Streetin vankila
Seis.
Anteeksi, että uhmasin käskyänne kaupungintalolla.
Ehkä teit oikean valinnan.
Olemme olleet täällä koko viikon.

Kestimme viikon.
Tule.

Anteeksi.

Halusin kiihkeästi tulla tänne.

Olit sentään turvassa.

Anteeksi.

Vee.

Tulit huorasi luo ennen vaimoasi.

Haluan hänet heti ulos täältä.

En halua viipyä täällä.
Onko sinulla tunteita häntä kohtaan?

Hän saa lähteä.

Älä!

Emme jää tänne Jumalan selän taa enää pitemmäksi aikaa!
Johdan nyt hallintoa.
Etpäs!

Maa jäisi tuuliajolle.

Voi maaparkaa, jos olet ainoa, joka sitä luotsaa!
Kiitän ylöspidosta ja lääkäristä.

Lähde kodistani!

May.
Etkö tule vuoteeseen?
Mitä sellaista hänellä on, mitä minulla ei ole?
Olinpa typerä.
Hänellä on lapsi.
Mutta minä tässä olen pettänyt sinut.
En ole antanut sinulle sitä, mitä tahdot.
Ole kiltti äläkä jätä minua.

Vanessa, en jätä sinua.
Kuuntele minua.
Sinun kannattaa palata kotiin Englantiin.
Vain siksi aikaa, että saan asiat korjattua täällä.
Tietenkin.

Herra.
Herra Sylvester käski tuoda brandya.
Kuka olet?

En tiennyt, että värväämme palkollisia.
Et kai osallistunut kahinoihin?

En sekaantunut siihen.

Pane se tuonne.
Kiitos.

Kolme, neljä, viisi.
Pane se tuonne.
Kiitos.
Äiti.
Isä.

Saavuin sinne liian myöhään.
Peter ammuttiin pääpostissa.
Niin.
Kiitos.
Voitte anoa yksikön päälliköltä lomaa hautajaisiin.
Syvin osanottoni.
Tule juomaan kupponen teetä.

May.
May.
Olen onnellinen, että olet turvassa.
Mitä aiot tehdä?

Isä ei huoli minua.
Englannissa on luostareita...

Tuomitsijat painukoot hiiteen.

Luodit ja pommit eivät muuta minun tilannettani.
Eivätkä muidenkaan naisten.
Äitisi joutui luopumaan sinusta.

Joudun vankilaan, jos paljastun.
Ratkaisuhan se on sekin.

Entä ystäväsi?

Eikö sinun pitäisi seisoa heidän rinnallaan?
Mitä hyötyä minusta olisi vankilassa?
Taistelu on ohi mutta sota alussa.

Nouse.
Nimi.
Thomas Clarke.
Ammatti.

Ja Irlannin tasavallan presidentti.
Riisukaa hänet.
No niin.

Irlannin tasavallan presidentti.
Katsokaa häntä.
Katsokaa häntä, te kaikki retkut!

Teidän presidenttinne.
Feeniläisten kuningas.
Jonain päivänä hoitelen tuon paskiaisen.
Elleivät he hoitele meitä ensin.
Tapoit hänet.

Pue päällesi.

Korko on kaksinkertaistunut.
Odotin aamua, jotta pankit aukeavat.

Mutta sinun isäsi omistaa pankin.
Oliko hänestä mihinkään?
Minne menemme?

En ole reserviläinen.

Tarvitsen avustajan oikeudenkäynteihin.
Totta kai.

Raskas kunnia.

Ei kukaan.
Se hoidetaan kenttäsotaoikeudessa nopeasti ja vaivihkaa.
Entä oikeudenmukainen käsittely?

Sylvester!
Missä Sylvester on?
Onko isäni kotona?

Tuo minulle kuivaa sherryä, leikkeleitä ja kovaksi keitetty muna.
Isän työhuoneeseen.

Sisään.
Valitan.

Äiti ruokkii puoli Dublinia, ja oma perhe näkee nälkää.
Hyväntekeväisyydenhän pitäisi alkaa kotoa.
Odota.
Tule tänne.

Sinähän se olet.

En ole letukka.

Olkaa niin kiltti.

Isä ei tahdo, että olen pesulassa töissä.
Minua ei edes huolittaisi takaisin.

Siellä on ahdasta.

Ei mitään hätää, mutta ei käy, että letukka kuljeksii täällä.
Sinun on parempi lähteä.

Odota.
En tahdo, että olet rahapulassa.
Olet kunnon tyttö.

Kymmenen puntaa.

Kiitos.
Mahon.

Teille ei myönnetty lomaa perhesyiden perusteella.
Siirrytte heti ensimmäiseen rykmenttiin.
Lähdette saman tien Ranskaan.
Entä poikani hautajaiset?
Jos haluat karata, voin katsoa muualle - ja sanoa, että en löytänyt sinua.
En voi tehdä niin.
Vaimoni tarvitsee huoltorahan.
Onnea matkaan.
Saisinko paperinne?
Voinko auttaa?

Tämä on tilapäinen kenttäsairaala.

Yrittääkö armeija nöyryyttää meitä?
Tuohan on ammattiliittopomo Connolly.
Haava on mennyt kuolioon.
Tohtori sanoi, että jalka voidaan säästää leikkauksella.
Miksi säästäisitte jalkani, kun ette aio säästää minua?
Olen varma, että aiomme.

Olemme brittejä.

Kuka olette?

Peli on nyt muuttunut, - herra apulaisosastopäällikkö.
Nyt paljastatte oikean karvanne.
Kuinka julkeatte moittia minua?
Olemme kohdelleet teitä varsin oikeudenmukaisesti.
Käsitättekö, millaisia ongelmia olette aiheuttaneet meille kaikille - ja minulle henkilökohtaisesti?
Kuten sanoin, herra apulaisosastopäällikkö, - paljastatte oikean karvanne.
Puoli kruunua vedestä.

Kaivakaa kuvetta.

Ketä janottaa?
Eikö ketään janota?
Janottaako?

Kellokin kelpaa, jos puolta kruunua ei löydy.
Niin vähän arvelinkin.
Ollaanpa sitä nyt hiljaista poikaa.
Hänelle.

Olepa hyvä.
Juo pois.
Viimeiseen pisaraan.
Senkin likaiset pikku rotat.
Katso maahan.

Nimi.

Onko tämä mies pääjuonittelijoita, - komentaja tai muuten merkittävä hahmo kapinassa?
Kyllä on, herra kapteeni.
Astukaa eteenpäin.
Nimi.

Onko tämä mies pääjuonittelijoita tai muuten merkittävä hahmo?
Ei, herra kapteeni.
Tunnistan hänet.
Hän on Connollyn komentajia.
Kiitos.

Nimi.

Onko tämä mies pääjuonittelijoita tai muuten merkittävä hahmo?
Herra etsivä.

Stephen.
Stephen.

Kuulin, että olet täällä.

Tulin oikeudenkäynteihin.
Minun pitäisi jo olla kenraali Maxwellin kanssa.
Miten sinä voit näin sen jälkeen?

Elizabethin.

Hän on vankilassa.
Miksi?

Sulkekaa portti.
Onko mieheni palannut?

Hän helpottuu, kun kuulee, että kaupat avataan taas huomenna.
Elämä palaa raiteilleen.

Dolly!

Mitä täällä tapahtuu?
Rahani ovat kadonneet.

Ne ovat kadonneet pöydältä.

Sinä ja sinun köyhäsi.

He kävivät vain keittiössä ja aulassa.

Se palvelustyttö näki, kun hoidin tilejä.

Hän ei tullut töihin.

Oletin, että hänelle oli annettu vapaata.

Soitan poliisille.

Eikö se ollut Minnie?
Avaa ovi.

Rauhoitu.

Haluan ilmoittaa ryöstöstä Fitzwilliam Squarella.
Älkää koskeko mihinkään.

Niin, päivää.

Kiitos.

Minne menet?
Tyttäremme on vankilassa.
Menetkö sinne?

Kiellän sinua menemästä.

Puhu omasta puolestasi.
Hän on yhä tyttäreni.

Sylvester.
Tiettyjä keinoja emme voi...
Herra Hammond.
Tutkimme Pearsen koulun.

Kävimme työntekijät läpi.
Saimme johtolangan siitä, kuka vei asiakirjan linnasta.
Kiitos, etsivä.
Tutkin asiaa heti, kun aika sen sallii.
Maxwell on tuominnut heidät.
Olen asianajaja mutta myös reserviläinen.
Käskyjä on toteltava.

Mitä voimme tehdä?

Puolustusta, kunnon tuomaria ja todistajia ei ole.
Tuomioon vihollisen avustamisesta sota-aikana tarvitaan todisteita.
Julistuksessa mainitaan "urheat liittolaisemme Euroopassa".
Se voi viitata belgialaisiin, serbeihin tai suomalaisiin - yhtä lailla kuin saksalaisiin.
Tarvitsemme vankempia todisteita.
Teepä eräs asia, George.
George Wilson.
Tiedätte kai, kuka minä olen.
Kirjoitin kirjettä äidilleni.

Lopetin jo.

Ei, kiitos.

Syyttäjä Wylie käski minun kertoa teidän ja muiden johtajien syytteen.
Se on majesteetin vihollisten avustaminen sota-aikana.
Siitä rangaistaan kuolemalla.
Kertokaa hänelle, etten tarvitse puolustusasianajajaa.
Kenttäsotaoikeudessa teillä ei ole oikeutta sellaiseen.
En aio puolustaa itseäni.
Jos aikoisin, olen itse pätevä asianajaja.
Olemme syyttäjän edustajia eikä meidän tehtävämme ole - neuvoa teitä puolustuksessa.
Olen kiitollinen siitä.
Palataanpa takaisin.
Tarvitsisitte todisteita, jotta sellainen syyte pitäisi.
Jos todisteita ei löydy, teitä ja tovereitanne syytetään - kapinasta ja kapinointihaluun kiihottamisesta.
Niistä ei rangaista kuolemalla.
Olen kiitollinen teille ja herra Wylielle.
Toimitanko kirjeen äidillenne?
Ystävämme haluavat varmasti lukea sen, kun olen saanut sen valmiiksi.
Mitä sanoit Pearselle?

Hän kirjoitti äidilleen: "Terveiset ystävälleni Saksan keisarille."
Mitä peliä hän pelaa?

Maxwell auttaa siinä mielellään.

Hän allekirjoitti heidänkin kuolemantuomionsa.
Patrick Henry Pearse.
Syytteen mukaan osallistuitte aseelliseen kapinaan - ja kävitte sotaa majesteettia vastaan.
Kilmainhamin vankila
Leuka pystyyn, tytöt!
Muistakaa, että ette näytä pelkoanne.
Mitä sinä täällä teet?

Onko sinulla jotain sanottavaa?

Niin, tosiaan.

Vanessa kohteli sinua pöyristyttävästi.

Olisin kai voinut kohdella sinua paremmin.
En eroa virastani enkä palaa Englantiin kuten Vanessa tahtoo.
Jään tänne ja palautan asiat ennalleen.

Panet elämäsi eri osat omiin laatikoihinsa.
Ne ovat romahtaneet.

Tällä kertaa olen vakavissani.

En tahdo elää laatikossasi, vaikka saisit asiat selvitettyä.
Mutta miksi?
Siksi, että en rakasta sinua.
Terve, Maria, armoitettu.

Rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemamme hetkenä.
Terve, Maria, armoitettu.

Rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemamme hetkenä.
Terve, Maria, armoitettu.

Tässä, äiti.
Mikä tämä on?
Se on Peteriä varten, - jotta hän saa kunnon hautajaiset.
Häntä ei haudata kerjäläisten kanssa.
Voit vuokrata ruumisvaunut.
Mistä sait rahat?
Rouva Butler antoi ne.
Kun hän kuuli Peteristä.
Rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemamme hetkenä.
Terve, Maria, armoitettu.

Rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemamme hetkenä.
Sellainen teko vahingoittaa valtakunnan puolustusta - ja on tehty vihollisen auttamisen tarkoituksessa.
Tuomitaan kuolemaan.
Ryhmä, asento!

Tähdätkää!

37, Mahon, James.
112, Fitzgerald, Desmond.
104, Houston, John.
54, Cosgrave, William. 88...
Ryhmä, asento!
Huomio!
Tähdätkää!
Tulta!
Huomio!
Tähdätkää!
Tulta!
Huomio!
Tähdätkää!
Tulta!
Suomennos: