# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Siskoni oli liian pieni ymmärtääkseen painovoimaa, mutta hän tunsi sen, värähdellen.
VUORISTORATAKERTOMUS
TALLENNA
RAKKAIN TERVEISIN, CATHERINE
UUSI VIESTI:

- Isä, nyt se kävi taas.

- Kuka on Alexis?

- Miksi sinulla on assistentti?

- Minäkin haluan assistentin.

Kulta, pitäisi mennä jo!
Mennään jo!
Pukeudun vain.

Soittaisitko?

Haluan jutella.

Voimmeko tavata?

No niin.
Tuota paitaa en olekaan nähnyt aikoihin.
Miten aamiainen sujuu?
- Ihanaa puhua seinälle.

- Ruutuajastahan on puhuttu.

- Kumpi vie minut?

Tulehan, brontosaurus.
- No niin, apina.

Tulkaa jo, kuhnurit.
En voi uskoa, että se on ohi.
Heti kun nimet olivat paperissa rakastuin häneen uudelleen.
Onkohan oikeasti kyse hänestä vai siitä, että ero on nyt virallista?
Hän sanoo minua tunteettomaksi.
Anteeksi.
Älä pyydä anteeksi.
Nämä ovat isoja päätöksiä.
Minusta käsittelet tätä rehellisesti.
Se on rankkaa.

- Ensi viikkoon.

Tiedän, että olemme vähän myöhässä.

Olen aina vähän pelännyt häntä.

Kun odotimme hissiä, hän letkautti ohimennen poissaolostani.
Käskin kiertelemättä hänen vetää käteen.
Aika itsevarmaa, Sam.
Tuntuu, että asiat alkavat taas loksahtaa paikoilleen.
- Miten?

Onko muuta?
Tuota...
- En ehkä uskalla kertoa tätä.

Puhuin Sidneylle.
Hän soitti, kun olin soittanut hänelle täältä.
Hän pyysi lasilliselle Morandiin.
Hän oli lämmin ja avoin.

Hän kysyi töistäni ja kertoi uudesta demostaan.
Hän näytti upealta.
Hän oli niin lumoava, että tuskin kuulin, mitä hän sanoi.
Anteeksi, en edes...
En tiedä, mitä yritän sanoa.
Minä keksin.

Se voi auttaa selkeyttämään ilmaisuasi.
Vedä syvään henkeä ja sulje silmäsi.
Yritä muistaa, mitä tunsit.
Leiki, että minä olen Sidney.
Mitä sanoit?
- Sanoin, että minun oli häntä ikävä.

Sinua...
Oli sinua ikävä.
Ja minä...
Ajattelen sinua koko ajan.
Niin varmaan.
Hyvin menee.
Jatka vain.
Ilahduin, kun soitit.
Ei olisi ehkä pitänyt, mutten voi mitään tunteilleni.
- Tykkään siitä, että haluat minua.

Tykkään olla kanssasi.

Et ole kuten muut kusipäät.
Nyt kuulostat häneltä.
Oliko muuta?
Tulitko tänne oikeasti vain istumaan iltaa?
Sano, mitä oikeasti tahdot.
Sinut.
Sitten hän tuli mukanani kotiin, ja harrastimme seksiä.
Tiedän, ettet pidä tästä, mutta se tuntui niin oikealta.
Ehkä näin oli tarkoituskin käydä.
Ehkä tämä on uusi alku.
- Ajattelin pitää istunnon kahvilassa.

Hän vihaa tuota sanaa.
Kunhan ehditte vielä toimistollekin.
Ja hänen on ilman muuta maksettava omat ostoksensa.
Luulin, että pitäisi välttää tapaamisia toimiston ulkopuolella.

Riippuu tapauksesta.

Kokeillaan, miten menee.
Jean?
Jean?
Anteeksi, vanhempien juttuja.
Miten uuden potilaan kanssa sujuu?
Sen nistin?
Hyvin sujuu, hän on käynyt kokouksissa.
Hän on ollut kuivilla muutaman viikon.
Rakennamme tasapainoista hoitosuhdetta.
Hei.
Minulla on vähän hankalaa pro bono -juttuni kanssa.
Tyyppi on nuori ja koukussa ties mihin.
Voisinko vilkaista muistiinpanojasi nististäsi?
Näkisin, miten edistyt näin nopeasti.
Hyvä on.
Totta kai.
Kirjoitan ne vain ensin puhtaaksi.
Teen niistä luettavia.
Kiva.

NYRKKEILYKERHO OVERTHROW NEW YORK
LÄHESTYMISKIELTO AHDISTELUN VUOKSI
Vaaransin ja lopulta uhrasin kaiken, millä oli minulle merkitystä.
ANONYYMIT NARKOMAANIT
Joka päivä minua muistutetaan siitä, miten tärkeää on olla kiitollinen.
Mitään ei pidä ottaa itsestäänselvyytenä.
Totta puhuakseni viisi vuotta sitten...
Kaikki se kuona, jota syydin kehooni, olisi voinut tappaa minut.
Ja minkä takia?
Antauduin mielihaluilleni...
- Miltä tuntuu?

On aivan normaalia tuntea niin.

Se oli rohkeaa.
Miltä tuntuisi puhua?
- Täälläkö?

- Ei tarvitse kertoa paljon.

Joskus vain heille voi olla täysin rehellinen.
Se helpottaa oloa.
Nyt ymmärrän sen.
Kiitos, Randall.
Kiitos, että kerroit.
Haluaako joku muu puhua?
Nouse ja esittele itsesi.
- Enpä tiedä...

Lupaan, etten päästä irti.
Pystyt siihen.
Olen Allison.
Olen narkomaani.
Hei, Allison.
Ehdotan sinulle "90-90" -ohjelmaa.

- 90 kokousta?

Olen vielä velkaa sinulle viime tapaamisista...
Älä murehdi nyt siitä.
Allison?
Haluamme vain esittäytyä.
Kuka sinä olet?
Hän on äitini.
Okei.
Soita, jos tulee jotain.

- Oli hauska tavata.

Tässä on sinulle vähän lisätietoa.
- Jonon pää on tuolla.

- Onko hän tänään töissä?

Tiedätkö missä?

Kirjoitan juttua paikallisista muusikoista ja juttelisin hänen bändilleen.
Heillä on treenipaikka keskustassa.
Minkä niminen?
- Entä hän?

- Mistä tiedät?

Piti varmaan taukoa poikaystävästään katsastaakseen tarjontaa, mutta tajusi kaikkien olevan syvältä.
Lainasin Sidille kaikki rahani demoa varten.
- Havitteleeko hän taas rahojasi?

Itse tarjosin.
Eikä hänestä ole kuulunut sen jälkeen?
Paska.
- Mitä?

Hei.
- Vieläkö sinä käyt täällä?

En minäkään.

- He taitavat yhä vihata minua.

- Miten jakselet?

- Oletko vielä sen...

- Jep.

- Eikä ole.

Pakotin itseni siihen.

Siltä vaikutti.
Kaikkien muiden mielestä.
Minä menen takaisin...
Aivan.

Onnittele Micahia puolestani.
- Oli hauska nähdä.

Emily, anteeksi, että...
Ei täällä, Sam.
Totta.

Pidä hauskaa.
Luoja, kun olet söpö!
Tulimme vasta kotiin.

Pitää nousta aikaisin.
Mitä?
Ei mitään.
Onko kaikki varmasti hyvin?

- Tuntuu vain...

Rankka viikko vain.

Minulla on muuten huomenna illalla psykan kurssi.
Okei.
Adrian ja pari muuta jätkää tulevat katsomaan Steelersin peliä.
No hyvä.
- Etkö tule nukkumaan?

Minulla on vielä vähän töitä.

Allison ei tullut sovittuna aikana.
Allison tuli - kolmanteen terapiatapaamiseen.
Tom avasi oven...
En ole - tavannut Tomia.
Allisonilla on edelleen vaikeuksia.
Olen toiveikas ja uskon toipumiseen.
KAIKKI AIKA MAAILMASSA
Annoimme tämän valmistujaislahjaksi.

Hieno lahja.
Katso nyt.
Tämän kaulakorun hän sai 16-vuotispäivänään.
- Onko kaikki Rebeccan?

Meinasin ostaa hänelle tupaantuliaislahjan.
En takertuakseni tai tuomitakseni, vaan ollakseni hyvä äiti.
Menin nettiin - ja etsin hänen uutta osoitettaan, koska hänhän ei kertonut sitä minulle.
Päädyin eBayn sivulle.
Hän myi siellä näitä.
Kuka tekee niin?
Ensin ajattelin hänen tarvitsevan rahaa, mutta sitten aloinkin ajatella, että ehkä hän aikoo tappaa itsensä.
Mitä?

Jos haluaa kuolla, luopuu tavaroistaan, koska niitä ei tarvitse.
Katso minua, minusta hän jo luopui.
Claire.
Usko minua, tyttäresi ei harkitse itsemurhaa.
- Et sinä sitä tiedä.

Miten?
Kaikesta kertomastasi päätellen...
Hän ei ole itsemurha-altis, päinvastoin.

Sitähän sanotaan, että itsemurhaajat ovat lopussa onnellisia.
- Heillä on suunnitelma.

Tyttäresi voi hyvin.

Hän ei ole itsemurha-altis.
Mietin vain, mitä tein väärin.
Ymmärrän, että sinua turhauttaa.
Haluaisin lähestyä tätä toisin.
Kyllä, kasvattamasi pikku tyttö on poissa.
Hän on uusi nainen.
Joskus kun kokeilemme omia siipiämme, on sysättävä tiettyjä ihmisiä sivuun - löytääksemme oikean itsemme.
Hei.
- Tässä ne muistiinpanot Allisonista.

Ei mitään.
Olethan varovainen.

- Totta kai.

Tämän on oltava haaste!

Yy-kaa, yy-kaa!

Tosi hyvä.

Täysillä!
Varaudu aina hyökkäykseen!
Otteluasemiin pareittain.
Kukaan ei ole yhtä vahva kuin sinä.
Kädet ilmaan.
Vasen-oikea, yy-kaa.

Vasen-oikea, lyö!
- Anna tulla.

Rouva Finnigan tässä.

Sovitaan tapaaminen ja käydään läpi eri vaihtoehtoja.
Saat minut kiinni tästä numerosta kouluaikoina.
Kuulemiin.
En tarvitse lääkäriä
En tarvitse pappia
En tarvitse diileriä
En tarvitse poliisia
En tarvitse äitiä
En tarvitse marttyyria
Ei, en tarvitse muita
Mitä helvettiä?
Anteeksi, en halunnut häiritä.
Jätkät, tässä on Diane.
Diane on...
Asiakas?

- Kuka sinä oikein olet?

Hei, Frances.

Aivan, tehän tapasittekin.
Hänestä olit hyvännäköinen.
Olisi pitänyt kysyä, mitä sinä pidit.

Minä panisin, ja olen pannutkin häntä.
- Älä viitsi.

Sinua voisi lykästää.
- En tullut tänne tätä varten.

Max sanoi, että kirjoitat juttua New Yorkin musiikkikentästä - tai jotain muuta hatusta vedettyä paskaa.
Myönnä, että halusit nähdä minut.
Noin hän aina tekee.

Teet tämän oikeasti tosi helpoksi.

"Tämä" ei ole mitään, joten en oikein tiedä, mitä olet lopettamassa.
Et piittaa yhtään toisten tunteista.
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?
Istua eksäsi kanssa ja kuunnella, kun muistelette menneitä?
Huomaavaista ja piittaamatonta, jos sitä sanaa haluat käyttää.
Olet oikeassa.
Hyvä että lähdit, koska päädyimme nussimaan kuin vanhoina hyvinä aikoina.
Olemme aika samanlaisia.
- Käytämme toisia hyväksi.

Emme ole samanlaisia.
Totta puhut.

Sinulla on suuret puheet...
Mutta tosipaikan tullen...
Olet vain arka pikkutyttö.
Stacey haki juuri Dollyn, pojat tulevat ihan kohta.
Joko hän lähti?

Milloin panit puhelimeesi pääsykoodin?
Viime viikolla.
Minulla on siellä paljon luottamuksellisia potilastietoja.
Olisi paha juttu, jos hukkaisin sen.
Mikä se on?
Koodisi.
En voi kertoa.

Sinä tiedät minun.
Kulta.
Mikä on koodisi?
Kulta.
Mikä koodisi on?
Vau, ollaanpas sitä!
Älä viitsi.
- Etkö haluaisi jäädä?

Pitäkää hauskaa.
Michaelilla on harvoin poikien iltoja, niin en halua pilata sitä.
- Tuleeko Larinkin kurssille?

- Hän ei enää ehdi muuta kuin laulaa.

- En olisi uskonut.

Niin huonosti sitä tuntee toisen.
Menetkö autolla vai junalla?
Autolla.

Jean, Claire tässä.

Pärjäile.

SOITA KELLOA
Niin?
Terve.
- Tulin illalliselle.

- Hei.

- Diane.

Terve.
Upea tila.
Eikö olekin?
- Voit jättää kengät tähän.

Aivan.
Jätä mielellään puhelimesikin.

Hyvä on.
- Diane.

- Hauska nähdä!

Älä sitten mainitse kampaamoa.

- Sitä pidettäisiin materialistisena.

Tässä on Diane.
- Hei, Diane!

Jeesus!

Olisi pitänyt lyödä vetoa.

Steelersille 6,5.

Keksitkö päästäsi?
- Paska...

Tyttö, jota olen tapaillut.
Jos olisitte joskus väittäneet, että tapailisin 29-vuotiasta...
Helvetti mikä misu.
Olisipa Jennifer yhtä seikkailunhaluinen.
Hän haluaa vain miellyttää minua.
Avioliittoni täydellinen vastakohta.
Saanko katsoa?
- Teettekö aina ruokaa näin?

Ruoanlaitto on kuin rituaali.
Saanko kysyä, oletteko väleissä oikean perheenne kanssa?
Älä sano "oikean".
Uskomme valitsevamme perheemme.
Kuten valitsemme, keitä itse olemme.
Aivan, ymmärrän.
Monilla on suhteita ryhmän ulkopuolelle, kunhan he hyväksyvät meidät.
Perheeni luulee, että olen hiihtomaskottina Vermontissa.
He eivät ikinä ymmärtäisi täyttä avoimuutta.
Täyttä avoimuutta?
Se on paikan perusfilosofia.

Diane.
Diane?
Hei.
Saanko ryöstää hänet?

Totta kai.
Me vain jäämme jumiin omien valintojemme alle, ja niiden takia meillä on niin paljon tavaraa.
Komerostani voisi kaivaa kerrostumia koko elämäni ajalta.
Mitä oikeastaan tarvitsemme?
Tämä haastaa aloittamaan uuden arjen.
Päästämään irti menneestä.
Miten äitisi voi?
Oletteko edenneet?
Hän näkee asioista vain yhden puolen.

Tai sinä.
Mitä enemmän juurrun elämääni täällä, sitä enemmän tajuan asioita, joita en vain ole halunnut kohdata.
- Kuten mitä?

Jo ennen isän sairastumista.
Kun olin high schoolissa, hän löi vetoa, että voisin laihduttaa.
Kamalaa!

Miten olisit voinut?
En olisikaan, minä...
Minä kai...
- Ehkä hän vain luuli auttavansa.

Ymmärrän.
Siskoni lapsella on jotain identiteettiongelmia.
Sukupuolen kanssa.
Siskoni ei oikein osaa käsitellä sitä.
Ulospäin se varmaan näyttää ahdasmielisyydeltä.
Kyse on kuitenkin pelosta.
Äidilläsi voi olla sama.
Kaikilla on rajansa, ja...
En kestä mitä tahansa.
Tässä hän auttoi minua muutossa.

Se oli kauheaa.
Kiristi todella hermoja.
Äitisi muistaa sen varmaan toisin.
Totta puhuen...
En usko, että mikään muu voi korvata tätä suhdetta.
Vaikka kuinka haluaisimme.
Joka hengenvedolla päästät irti stressistä.
Päivän kaaoksesta.
Kaikesta negatiivisesta.
Hengitä syvään.
Tunne vartalosi allasi.
Vain tämä hetki on varmaa.
Juuri tässä.
Juuri nyt.
Niin kuin maailma pyörii ympärilläsi, sinäkin voit liikkua.
Olet oma itsesi.
Et kiinni kenessäkään.
Kuten ihmiset ja olosuhteet muuttuvat, sinullakin on sisälläsi suurempi voima.
Voima tehdä omat päätöksesi omaksi parhaaksi muutokseksesi.
Oletko kuullut sähkötupakasta?
Helvetti, osaan kääriä sätkän.

Polta ensin, jauha sitten paskaa.
Terve, muru.
Joo.
Heti pelin jälkeen.

Voitko lähettää osoitteen?
Ärsyttävä kaveri.
Hänen eronsa oli tiukkaa vääntöä.

Tiedetään.

En enää halua häntä.

Tukala tilanne.
Taitaa tietää taas eroa.
No niin, oletteko valmiita?
Joo.
Kuten tiedätte, meillä ei ole täällä salaisuuksia.
Siksi rehellisyyden vuoksi - meillä on pikku rituaali.
Älä huoli, se on hauskaa.
Jokainen ottaa puhelimen ja lukee uusimman viestin ääneen.
Kunniavieraanamme...
Hyvä on.
Hitto.

- Koodi?

Nate sanoo: "Kiitos ilmapatjasta, palautan sen ensi viikolla."
Se on minun.
Koodi?
6639.
Jean, Claire tässä.

- Se on Melissa S:

"Painu helvettiin elämästäni!"
Vau, kaikki isoilla kirjaimilla.
- Mitä tuo oli, Diane?

- Se on pitkä tarina.

Melissa Saugraves on nainen, jonka kanssa tein töitä.
Miksi hän käskee sinun pysyä poissa?
Minun piti lopettaa ystävyytemme.

Hän alkoi sepittää juttuja.

Hän syytti minua ongelmistaan.

Oli kiva käydä.
- Kiitä tyttöäsi runkkausmatskusta.

Nähdään.
- Kiitos.

- Nähdään töissä.

- Kiitos savuista.

Yritän.
Kiitetään.
Kiitos seurasta tänä iltana.
Olemme onnekkaita.
Kiitos kaikille, että osallistuitte illallisen tekoon.
Diane.

Se on perinne, mutta ei ole pakko.
Ei, mielelläni.
Aivan aluksi haluan kiittää, että sain tulla tänne.
Olette saaneet minut tuntemaan oloni tervetulleeksi, vaikka tunnen omassa elämässänikin usein olevani ulkopuolinen.
Haluan kiittää tästä ihmeellisestä tilasta ja energiastanne.
Tunnen kuuluvani joukkoon.

Ihan hullua, koska minähän en tunne teitä, ja silti tunnen kuuluvani tänne.
Tunnen olevani enemmän oma itseni kuin pitkään aikaan.
Voin olla rehellinen, eikä minua tuomita eikä minulta odoteta mitään.
Tahdon päästä sisään pääsi
Tahdon päästä sisään, tahdon päästä sisään
Tahdon päästä sisään
Olen varma, että minä...
Ette tunne minun - tarinaani, menneisyyttäni, kaikkea mitä olen tehnyt.
Saan siis olla oma itseni täällä teidän kanssanne.
Ja täyden avoimuuden hengessä...
Tuntuu, että olen elänyt elämääni kahtena eri ihmisenä.
Ja...
Välillä se on sekavaa, enkä tiedä, kumpi on oikea.
Kumpi on aidompi.
Voin nimittäin esittää itseäni, kantaa niin uskottavaa naamiota, etteivät sen läpi näe edes kaikkein läheisimpäni.
En enää tiedä, kumpi tätä hallitsee.
Tai kumpi haluan olla.
Onko tässä järkeä?
Kiitos, että kerroit.
Tämä on turvallinen tila.

Kiitos.
Joskus ei vaadita muuta kuin rohkea askel eteenpäin.
Kiitos.
Kippis.
Hei.
Mitä nyt?
Tiedoksesi, ettei minua pelota.
Nähdään!
Jean?
Jean!
Näinkö sinut treenipaikan luona?
Mistä oikein puhut?
Olen kotona.
- Terve.

Miten meni?
Oli hauskaa.
Miten sinulla meni?
Ihan hyvin.
Missä olit?
Minähän sanoin.
- Minulla oli psykankurssi.

Tapaan niin paljon miehiä jotka ovat eronneet.
Joilla on ongelmia.
En halua, että meille käy niin.
En minäkään.
Tietenkään.
Varasin meille keskustasta yön kivasta hotellista ensi viikolle.
Ei se ole Belize, mutta saamme silti mahdollisuuden löytää toisemme uudelleen.
Tekstitys: