# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katso nyt itseäsi.
Lapsenlapsi sylissäsi.
Pitelet häntä niin kuin et koskaan aikoisi antaa häntä takaisin vanhemmilleen.
Hänestä tulee mieleen Dimple lapsena.
Äidilläni oli täsmälleen samanlaiset silmät.
He ovat kuin pieniä viattomuuden nyyttejä.
Voi ei!
Minähän kielsin sinua leikkimästä ruoalla.

Sinusta ei sitten tule samanlaista kuin Sunnyn sedän lapsesta, kun kasvat isoksi.
Ei ruuan heittelyä.
Isä, lähdimme juuri lääkäristä.

Lääkäristä?

Kaikki on hyvin.

Hyviä uutisia?
Suurenmoisia uutisia?
Talwarin perhe tarvitsee suurenmoisia uutisia.
Onko se poika vai tyttö?
Miten voisin tietää?
Mutta luulen, että se on poika.
Aamuyön unet muuttuvat usein todeksi.
Gujaratin vävy sai vihdoin tehtyä jotain.
Luulen, että he tulivat kotiin.
Beta, olet kotona.

Hei.
Mitä tämä on?

Beta, halusin koko perheen olevan läsnä, kun kuulen uutisen.
Emme halua loukata kenenkään tunteita.
Tiedäthän, miten paljon politiikkaa tässä perheessä on.
Mikä uutinen?
Lopeta, Bhaiya.

Hei.

Namaste, setä.
Sinä teit sen, poikani.
Älä nolaa häntä.
Ei ole mitään syytä olla nolostunut.
Hän on aikuinen mies.

Mitä on tekeillä?
He luulevat taas, että olet raskaana.
En ole raskaana.
Miten niin?

Koska Hashmukhilla on vain lieviä perä...
- Dimple.

Ei minua mikään vaivaa.
Etkö ole huomannut, että hänellä on ollut kipuja viime aikoina?
Ei minulla mitään kipuja ole.
Eli et olekaan raskaana?
Ei, en ole raskaana.
Mitä tapahtuu?

Hän ei voi tulla raskaaksi.
Lääkäri sanoi, että Hasmukhilla on ongelma.
Tiesin sen jo!
Isä hei, olen kunnossa.
Hei.
Olen kihloissa!
- Appelsiinimehua.

Ei ole kulunut edes 24 tuntia siitä, kun kihlauduimme, ja kaikki utelevat jo häistä.
Hyvänen aika, antakaa meidän olla.
Tiedäthän, minkälaisia kaikki ovat.

Se on niin totta.
He kyselevät: "Milloin pidetään häät?" "Milloin vauva?"
Ja sitten: "Milloin saadaan lapsenlapsia?"
Mitä mieltä olet mystisestä sinisestä väripalettina?
Se ei tosin sovi yhteen itämaisen asun kanssa.
Mutta se näyttää todella kauniilta valtamerta vasten.
- Valtamerta?

Olen aina halunnut mennä naimisiin lomakohteessa.
Miten peräpukamasi voivat?
Ei kyse ole peräpukamista.
Tuntuu vain vähän epämukavalta, siinä kaikki.
Kun istut tuolla lailla, kyse on peräpukamista.
Usko pois.
Tiedän.
Oletko muka joku lääkäri?
En, mutta olen lääkärisi Facebook-kaveri.
Näitkö, mitä hän julkaisi?
Ei hän voi tehdä tuollaista.

Hyvä on.

Niinkö?
Olen ehkä johtanut Samanthaa harhaan.
Menetin hänet, ja nyt sain hänet takaisin, ja nyt en edes halua...
En tiedä.

Hyder, olet juuri kosinut häntä.
En ole koskaan nähnyt häntä yhtä onnellisena.
Yritä sinä elää hänen kanssaan päivä.
On kulunut 22 tuntia siitä, kun "kosin" häntä, ja hän on jo valinnut hääpaikan.
Sillä hetkellä kun tulemme kotiin, hän ottaa näin paksun kansion esiin, joka on täynnä hääsuunnitelmia, joita hän on koonnut koko ikänsä.
Meillä on näin paksu pino hääkirjoja keittiönpöydällä.
Aivan kuin olisin kihloissa sanakirjamyyjän kanssa.
En tiedä, mitä tehdä.
Oletko kunnossa, ihan oikeasti?
Et voi perua sitä.
Tiedän.
Antaisin mitä tahansa, jos voisin vaihtaa paikkaa sinun kanssasi.
Istut siinä niin mukavasti.
Ainoa huolesi on terävä kipu takapuolessasi.
Antaisin miljoonan, jos voisin olla sinun paikallasi.
Voi Luoja.

- Eikö se olekin värikäs?

Tämä oli Dimplen lomakohdehääpuku.
- Okei.

Vastaanottommehan pidettiin Suratissa.
Se oli lomakohde minulle, Hasmukh.
Ehkä voin yhdistää Havaijin väripaletin - ripaukseen Lähi-idän henkeä.
Mutta valtameri taustalla...
Valtameri on aina ongelma.
Niin, tiedäthän, valtameri, vesi ja merirosvot.
Kuule, Samantha, en halua hätiköidä, mutta emme ole vielä kertoneet vanhemmilleni.
Siihen liittyy uskonnollisia ja kulttuurillisia asioita.
Hyder, äitisi on katolinen ja isäsi muslimi.
Kaikki tulee olemaan OK.
Tule, Dimple.

Olen ehkä tehnyt pienoisen virheen.
Oletteko kunnossa, herra?
Kaikki on kunnossa, Balan.

Voin hyvin.
Ennen kuin aloitamme, voisimmeko saada tietää, mikä tapaamisen aihe on?
Kukaan ei lähettänyt asialistaa.
Yritän vain hallita aikaani.
Asialista tapaamiselle - on, että ei ole asialistaa.
Tapaamisen tarkoituksena on tutustua toisiimme.
Joka tiistai 30 minuutin ajan.
Kutsumme sitä tiimitiistaiksi.
Se on hyvä tapa tutustua paremmin toisiimme.
Tiesikö kukaan, että Balan on hyvä laulaja?
En...

Laula jotain, Balan.
Hyvä, jatka vain.
Kurkun kanssa ongelmia.
Kiitos.
Hän on todella hyvä.
Hän on suurenmoinen.
No niin.

Vein hänet romanttiselle illalliselle, tiedäthän...
Punaisia hummereita, cheddar-leipäsiä, meni tosi hyvin.
Menimme minun luokseni, tiedäthän?
Ryhdymme hommiin.
Ja hän sanoi kaikenlaista, kuten: "Voi Luoja, silmäsi ovat kuin smaragdit", tiedäthän?
"Haluan pystyttää muistomerkkejä sinulle." Normaalia kamaa.
Ja sitten kuulin oven käyvän takanani.
En juuri huomioinut sitä, koska olin keskittynyt - tekemään taikoja tytölle.
Ja seuraavaksi - psykopaatti-exäni seisoi takanani, hänkin malli, ja hän sanoi: "Jos minä en saa häntä, kukaan ei saa."
Ja hän läimäytti minua kasvoille.
Katso tätä.
Vinny kertoi, että juoksit vasten pylvästä ollessasi ruokaostoksilla äitisi kanssa.
Ei Vinny-nimisiin intialaisiin voi luottaa.
Hän valehtelee.
Vinny ei edes ollut siellä.

Anteeksi, Hashmukh.
Hei, Joseph.
Meillä on tärkeä tapaaminen kesken.
Minullakin on tärkeä juttu.
Ei tule kuumaa vettä.
Älä huolehdi.

Anna kun hoidan tämän loppuun.
Okei.
Kaikki on OK.
TUNNE TOISET TUNNE ITSESI
Mitä?

Tähän kohtaan vieraat jättävät kommentteja.
Kun olemme päättäneet hääpäivämme, käytämme tätä sivua suunnittelussa.
Voi luoja.
Mikä hätänä?
En voi hyvin.
Siitä lähtien kun kihlauduimme, olet voinut pahoin.
Olen luultavasti vain häkeltynyt tästä ilosta.
Se on vähän niin kuin söisit liikaa baklavaa...
Vahingossa.
Älä leikittele tunteillani
Voisitko sammuttaa TV: n?
Beta, tiedän, että se ei ole sinun vikasi, mutta syytän sinua siitä, että et korjannut ongelmaa.
Isä, en pidä siitä, että kerrot koko perheelle - meidän ongelmistamme.
Tiedät, että en pidä siitä.
Miksi et sitten kerro minulle, mitä ovien takana tapahtuu?
Joka kerta kun katson, se on kiinni.
En halua keskustella lapsentekoprosessistani kanssasi.
Hasmukhilla ja minulla on vähän ongelmia.
Selvitämme ne kyllä.
Älä yritä piiloutua häneltä.
Tiedätkö, mitä sanoin äidillesi nähtyäni hänet ensimmäistä kertaa?
Sanoin: "Hän näyttää mieheltä, jolle on vaikeaa tehdä lapsia."
Isä, hän näyttää siltä.

Samantha?
Oletko kunnossa?
Mikä hätänä?
Hän lähti.
Kuka?
Hyder.

"Rakas Samantha."
Toivottavasti voit hyvin.
Kun luet tätä kirjettä, olen jo Libanonissa.
Sinun pitäisi tietää yhdestä salaisuudesta.
Kuulun aristokraattiseen perheeseen, joka on omistautunut auttamaan Libanonin köyhiä.
Isäni kutsui minut kiireesti palvelukseen eilen - palvelemaan ihmiskuntaa.
"Sinun Hyderisi."
Tiesin, että jokin oli pielessä, heti kun hän kosi.
Olen pahoillani.
Hasmukh.
Istu alas.
Miten asiat sujuvat?
Ihan hyvin.

Se ei ole ikinä helppoa.
Tiedän.

Ymmärrän ongelmat, joita sinulla on nyt.
Mutta haluan sinun tietävän, että minä olen aina käytettävissä, jos tarvitset jonkun, jolle puhua.
Kiitos, isä.
Se merkitsee minulle paljon.
Siinä ei ole mitään hävettävää.
Moni ikäisesi mies käy läpi sen.
Tiedän.

Kuulin, että asiat pitää tehdä 10000 kertaa - ennen kuin lopulta menestyy.
Olen niin lähellä, isä.

Ja Dimple, voi Dimple...
Hän pitää minut varpaillani joka päivä.
Ei mene päivääkään, etteikö hän olisi pettynyt minuun.
Hän puskee minua menemään kovempaa ja nopeampaa, tai kauemmin.
Silloinkin, kun olen väsynyt, hän saa minut jaloilleni...
Hyvä on, riittää.
Lue vain tämä, OK?
EREKTIOHÄIRIÖ
Isäsi luulee, että olen impotentti.
Tunnet hänet.
Hän haluaa viedä minut lääkäriin.
Tiedän, kulta.

En halua pahoittaa hänen mieltään.
Tiedäthän, mitä kävi viime kerralla.
Mene vain.

Miksi et vain kerro hänelle totuutta, Dimple?
En halua, että hän saa taas sydänkohtauksen.
Sinun pitäisi muuten nähdä tämä.
Mitä helvettiä tämä on?
Onko tämä Hyderilta?
Miksi hän on kamelin selässä?
Se tuli Libanonista tänään.
Hän haluaa sinun pitävän kuvan, jotta et unohda häntä.
Libanonista?
Hyder?
- Hei, isä.

Olen kieltänyt teitä tulemasta tänne.
Menkää ulos ennen kuin läimäytän teitä.
Menkää opiskelemaan.
Täällä ei saa leikkiä.
Anteeksi, Hasmukh.

Se olen minä, Hasmukh.
Ajattelinkin, että se olisit sinä.
Minulla oli tunne, että et olisi mennyt Libanoniin.
Minä olen yhä "Libanonissa", käytännön syiden takia.
Kuule, Dimple ja minä emme voi sekaantua tähän, OK?
Olen jo liian syvällä.
Älä huolehdi.

Samantha lähetti minut asunnollesi viime yönä.
Missä piileskelet?

En voi vastata tuohon.
Tärkeintä on, että olen kunnossa ja Samantha on kunnossa.
Hän pääsee siitä yli ymmärrettyään, että elämäni on liian monimutkaista.
Miksi et vain puhuisi hänelle?
Se on parempi teille molemmille.
Minulla oli ikävä luentojasi, kun olin poissa.
Jos haluaisin luentoja, olisin vielä kihloissa.
Sinä olet yhä kihloissa.

Se ei pura kihlautumistasi.
Sekaannunko minä nyt asiaan?

Minulla on liian monta asiaa meneillään.
Tiedän, appiukkosi lähetti minulle sähköpostin, ja kertoi ongelmastasi.
Älä huoli.

Saamme sinut kuntoon.
Appiukkoni lähetti sinulle sähköpostin?
Miksi avaudut hänelle tällaisista asioista?
Edessäsi on ystävä, jolla on verkostoja.
Se mies tekee minut hulluksi, enkä voi edes puhua hänelle, koska hänellä on sydänongelmia.
Hän selkeästi liioittelee.
Miten keskustelu kääntyikin sinuun?
Muuten, minun pitää lainata 500 dollaria.
Mieluiten kaksikymppisinä, jos sinulla on niitä.
Minulla on näitä kortteja.
Ne ovat hyödyttömiä.
Samantha saa tositteet, kun hän näkee ne, hän huomaa, että olen yhä täällä.
Pieni suunnitteluvirhe.
Hyviä uutisia.

Hienoa.
Kerro siitä tarina ensi tiistain tapaamisessa, Roli.
Kahvinkeitin on korjattu.
Lemont, oletko menossa ruokaostoksille?
Joo, en voi kantaa kovin paljoa, koska hoidan Lakishan asioita.
On se aika kuukaudesta...
Ymmärrän.
Jos siitä ei ole liikaa vaivaa, ehkä voisit tuoda minulle - kaksiprosenttista maitoa ja luomukananmunia - ja ehkä luomubaklavaa, jos heillä on sitä?
Baklavaa?

Menen vain alakerran kauppaan.
Täysmaito ei vain oikein sovi suolistolleni.
Ehkä voisit käväistä luomukaupassa.
Niin, käväise vain luomukaupassa.
Missä oikein luulet, että asumme, SoHossako?
Monty, kuka joi kaiken appelsiinimehun ja laittoi tölkin takaisin?
Tässä on se Facebook-julkaisu.
"Peräpukamien uhrit, yhdistykää.

- Ja täggäsit nimeni?

Kun lisään huumoria mukaan, elämä valaistuu.
Sama koskee kissoja.

Tämä on yksityisyyden loukkausta.
Ei.
Kokoan verkkoyhteisöä Facebook-sivulleni kaltaisillesi ihmisille, jossa he voivat jakaa noloja tarinoita keskenään - turvallisessa ympäristössä kaikille netin käyttäjille.
En halua kuulua siihen yhteisöön.
Ymmärrän, mitä tarkoitat, ja asianajajani sanoi, että se on OK, allekirjoitit myös luottamuksellisuudesta vapautumissopimuksen, joten asia on kunnossa.
- Allekirjoitin?

En tiedä, miksi puhumme tästä.
Appiukkosi pyysi minua kutsumaan sinut hedelmällisyystesteihin, joten tehdään se.
Hedelmällisyystesti?
Juuri niin.

Minulla on paha mieli siitä Facebook-jutusta, joten tarjoan sinulle ilmaisen eturauhastestin, mennäänhän nyt.
"Hyvä Samantha, aavikko on todella kuuma, mutta samaan aikaan hyvin viilentävä."
Jättikö hän minut?
Ehkä voit pitää lomakohdehääsi Syyriassa.
Voi Luoja.

Tiedätkö, miten monta seuraajaa nettisivuillani on?
Mitä oikein kerron heille?
Hei kaikki, anteeksi, mutta hullu kihlattuni jätti minut kaksi päivää kihlauksen jälkeen, koska hän on henkisellä matkalla.
Hän oli tosin ajattelevainen ja antoi minulle purkillisen hiekkaa.
Olen pahoillani, Samantha.
Voit itkeä olkaani vasten.
Miksi tässä lukee "Coney Island"?
Kuule.
Tiedän, että olemme liikekumppaneita, mutta...
Sinun täytyy lähteä.
Minulla on paljon paineita.
Lakisha ei pidä tästä järjestelystä.
Lemont, sanoinhan sinulle, että vuokranmaksu hoituu.
Sitä siirretään tililleni paraikaa.
Tiedäthän rahatilanteeni.

Ei ole kyse vain vuokrasta.
Vaan makkaroista.
Makkaroista?
Meillä oli kolme Jimmy Dean - makkara-muna-juustovoileipää.
Se oli Lakishan aamupala, ja sinä söit ne kaikki.
Vuokra on hänelle OK, mutta kukaan ei saa koskea hänen ruokaansa.
Kuka siellä?
Samantha.
Olen tullut takaisin.
Niin, henkinen matkani jäi lyhyeen.
Ruokimme lapsia.
Ruokimme heitä hengellisyydellä.
Kävi ilmi, että he halusivat voileipiä, mutta...
Matkamme kesto lyheni.

Tulin yllättämään sinut.

Samantha, älä mene.
En voi uskoa, että puhuit lääkärilleni.
Tämä on jo liikaa, papaji.
Minä huolestun, jos tyttäreni ei ole saanut vauvaa - viiden aviovuoden jälkeen.
Tämä on liikaa.
Miksi olet niin häpeissäsi?
En ole häpeissäni.

Olen hyvin hedelmällinen.

Jos olet kunnossa, miksi sitten salailet?
Isä, ole hyvä ja lopeta.
Beta, hän ei käynyt testissä.

En voi elää tämän talon valheiden ja petosten kanssa enää.
Hanki minulle paluulippu Intiaan.
Kuka maksaa lipun, isä?
No niin, lopeta!
Kaikki, lopettakaa!
Isä, minun täytyy kertoa sinulle jotain.
Dimple.
Ei, en jaksa tätä enää.

Odota.
Pillerit.

KIVUNLIEVITTÄJÄ
Isä, Hasmukhilla on kaikki hyvin.
Meillä on - hyvä fyysinen suhde - viikonloppuisin.
Minä olen se, jolla on ongelma.
Beta, oletko varma?
Hedelmällisyys on aina ollut perheemme suurin vahvuus.
Äitisi voisi vielä saada lapsen, jos haluaisi.
Niin voisi isoäitisikin.
En halua lasta juuri nyt.
Anteeksi.

Näetkö?

Se on vain kaapelifirma.
OK, se ei ollut asian ydin.
Asian ydin on, että emme ole valmiita saamaan lapsia nyt.
Hankimme lapsen, kun olemme valmiit.
Ketä tarvitsemme?

Ja...

Kaikki hyvin.
Onhan minulla vielä veljesi.
Enää vain pari vuotta, kunnes hän menee naimisiin - ja saa oman lapsen, luulisin.
Eikö veljesi ole homo?
Milloin asia oikein tulee esille?
TIIMITIISTAI
En tiedä teistä, mutta minulla oli mahtava viikonloppu.
Vein vaimoni illalliselle ilman, että hän edes pyysi.
Noin sitä kohdellaan serkkuani.
Lanko, hoida hommasi.
Bum, jäbä.

- Hei, Hasmukh.

Luulen, että tämä on sinun postiasi.
Lapset avasivat sen vahingossa.
Ei se mitään, Joseph.
- Se on Libanonista.

Näyttää olevan Viagraa.
Vitamiineja ne ovat.
Tiimitiistait ovat parhaita.
Hei, Samantha.
Käännös:
