# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tänä iltana kanssamme soittaa alkuperäisbasistimme Cynthia Taylor!
Yy, kaa, koo, nee...
Moi.

Ilman sitä raivoa vain.

Mikä käteesi on sattunut?

Otatko juotavaa?

Oli hieno nähdä, Cyn.
Siinä hän on!

Olitko sinäkin keikalla?

Vain viisi sointua.

Mennään jonnekin muualle.

Sain idean.

Tulkaa.
Siinä se on.

Tuliko kellään viskiä mukaan?
Dee Dee, mikä sen sijaiseksi tulleen trumpetistin nimi oli?
Kenen?

Se mahtailija.

Ainoa mies, joka voisi soittaa trumpettia takapuolellaan.
Mikä se nimi nyt olikaan?
Thomas J. Himmelfarb, Lontoon filharmonikot.
Mistä muistit?

Hyi että.

Tosi söpöä.
Yksi tyttäristäni sanoi minua eilen luuseriksi.
Tuskin hän tosissaan tarkoitti.

Dee Dee, miten sinulla menee?

Mitä?

Lähistöllä on huoltamo, jossa on hieno vessa.
Kaikki kuskaamani ihmiset...

Se on aika mieletöntä.

Uberin asiakaspisteytyksessä vain 4.6, mutta...
Varmaan, koska hän joi niin paljon vettä.

Minua se ei haittaa.

Olkaa hiljaa.

Ei, keikka on ohi, olen baarissa.
Hiljainen baari.

Koiratkin pääsevät sisään, näemmä.
Ulos!

Warren?

Warren?

Ei, lopeta.

Kuplakone ei ole ongelma.
Melody Yangin kuplaesitys!

Sulje se, Bob.

Tiedän, mistä valot saa pois.
Se oli palohälytys.

Ja nyt sprinklerit.

Nyt on paras häipyä.

Warren, Dee Dee, mennään.
En halua liikuttaa päätä, koska näin unta siitä, mitä yöllä teimme.
Uni on vain jatkunut ja jatkunut.
Se oli..
Okei...

Alessandra?
Alessandra?
Hailey, oletko nähnyt Alessandraa?

Eipä tullut.
Päivää, Vlad.

Andata?

Mitä "andata" tarkoittaa?
No, googlataan sitten.
Hän on kadonnut.

Maestro, olemme valmiit aloittamaan.
Mitä sinä olet oikein tehnyt?
Missä hän on?

Sinä rakastelit hänen kanssaan, vaikka kielsin haureuden!
Silti meni harjoittamaan haureutta!

Ei kukaan.

Mutta se oli kaunista.

Se oli uskomatonta.

Olisi pitänyt varoittaa häntä.

"Hän on kaunissilmäinen paholainen."

Miksi, Hailey?

Miksi?

Miksi?

No niin!

Olitko tosiaan hänen kanssaan?

Mutta vain kerran.

Vikaa on siinä, että joku tulee määräilemään, mitä saa tehdä.
Oletko hänen isänsä?

Mitä?

Avioliitto mitätöitiin.

Mutta ongelma ei ole siinä.

Miten muka?

Kustannuksista viis.

Muuten hän ei tule onnelliseksi.

Torcelloon.

Vamos, Hailey!

Maestro, olemme valmiina.

Ei.
Ystävät, nyt on tilanne päällä.
Tässä menee aikansa.
Jätän teidät avustajani Hailey Rutledgen osaaviin käsiin.
Hän on oikein hyvä.

Hän on hyvä, soittaa sydänverellään.

Ei, en ole valmis.

Halusit tilaisuuden.

Anna nyt vähän neuvoja.

Kuin siivet, mikä se on...

Ei.

Lentokoneen?

Pui animatosta prestoon pitää siirtyä saumatta.

Ja tahdin 129 kohdalla...

Totta, mutta minun pitää mennä.

Siis piu animato 129. tahtiin saakka...

Kaikki on partituurissani.

Mikäs hässäkkä nyt on?

Hermano!

Kuulin siitä, mutta nyt on diiva karkuteillä.
Rodrigo, älä pakene, runkkari.

Tiedät aivan hyvin, mitä runkkari tarkoittaa, runkkari.
Rodrigo, sinun on tultava takaisin.

Ilman musiikkia ei ole perhettä.

Miten niin on särkynyt?

Hei.

Ei, istu sinä.

En usko sinua, Gloria.

Olen samaa mieltä.

Rodrigo, tulin puhumaan sinulle New Yorkista asti.
Presto, presto!

Hei.

Hän kertoi kaiken, mitä pitää tietää.
Haluan vain sanoa, että on kunnia saada johtaa näin hienoja muusikkoja.
Millä kappaleella aloitamme?

Säestämmekö Alessandraa?

Missä hän on?

Käydään läpi alkusoitto ennen aariaa.

Jospa kokeillaan ensin, ja sitten nuori neiti säätää?
Tottahan toki.

No niin.

Hyvä, seis.

Hän haluaa, että soitamme nopeammin ja olemme ranskalaisia.
No niin, selvä.

Toki.

Seis.

Saanko lainata oboetasi?
Hän haluaa soittaa oboetasi.
Sano nti Amerikalle, Mikki Hiirelle, että hallitsen soittimeni hyvin.
Hän sanoo ymmärtävänsä.

Jospa palataan tähän myöhemmin.

Piu animato...

No niin.
Riittää.
Lopettakaa.

Kuunnelkaa nyt!

En halua joutua huutamaan.
Tee palvelus ja ota ohjat.

Sait nenillesi, sitä sattuu kaikille.

Silencio!
Jaaha.

Yrittäkää olla pilaamatta sitä.

Mikä siinä on?

Miksi Alessandra lakkasi laulamasta?

Ei, päinvastoin.
Mutta niistä asioistahan sinä et tiedä.

Ja kerronpa vielä jotain.

Keiden muiden?

Me keskustelemme.

Alessandra!
Voi helvetti!
Alessandra!
Alessandra.

Etkö?

Olen piilossa.

Sorsilta.
Miten äänesi voi?

Beppi sanoi, että rakasteltuasi...
Beppi uskoo kaiken.

Vau, tuo oli hyvä.
Esiintymisestä puheen ollen...
Meillä olisi nyt harjoitukset.

Ei.

Mikset?

Koska sinulle se on vain konsertti muiden joukossa.
Ja kun se on ohi, palaat perheesi ja orkesterisi luo.
Mistä orkesterista sinä puhut?

Nyt minäkin olen lakossa.

Sinun täytyy laulaa.

Koska maailma tarvitsee sinua.

He haluavat vain spektaakkelin.
Jos laulan kauniisti, niin hyvä.

He voivat sanoa, että La Fiamma paloi loppuun.
Niin, mutta palaisit kuin Feeniks.

Tavatessamme sanoit, että on vain yksi syy tehdä jotain tärkeää.
Niin.

Rakkaus.

Niin.

Ei, minä rakastan vaikka mitä.

Rakastan sinua enemmän.

Niin, koska en nykyään tykkää itsestäni.

Kuinka voin luottaa sinuun?

Nunca!

Pysytkö rinnallani, vaikka tulisi maailmankiertue?
Ehkä.

Ehkä!

Kyllä minä rakastan!
Esitys huomenna, harjoitukset nyt.

Rakastatko minua?

Te amo.
Thomas, katso.

Harjoitukset peruttiin, joten voin juhlia.

Mutta odotapa, kun astun sisään.

Hermostuttaako?

Pelkään, että tulee housuun tuon teini-gestapon edessä.
Ei hätää.

Oletteko te yhdessä?

Juu.

Todistat täysin tervettä ammatillista suhdetta.
Kyllä me paneskelemme.

Olet kaunis ja ihana.

Sori, kulta.

Totta.

Kiitos, kiitos.

Haluatko sanoa jotain?

Tunnen rakentavani siltaa - klassisen musiikin beethoveneiden ja mozartien ja muiden suuruuksien - ja robottien välille.
Siinäkö se oli?

Minä heitän luupin, niin voit vaikka improvisoida tai tanssia.
Valmiina?
Tervetuloa Maahan, kusipäät!
Tervetuloa Maahan, kusipäät!
He tuntuvat osaavan sanat.