# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Selvä.

- Se leikkaa!

Mitä muuta löytyy?
Nämä pitäisi kierrättää, mutta on tämä silppuaminen hauskempaa.
Ei niin ekologista, mutta hauskempaa!
Heitä!
- Kunnari!

- Mitä tämä rienaus on?

Päivävalon miekka ei ole lelu.
Se on pyhä velvollisuus, jonka arvoinen olen yrittänyt olla koko elämäni.
Tahdotko testata?
Anteeksi.

Jos kohtaloni ei ole pidellä miekkaa, ehkä pitäisi opettaa sinua käyttämään sitä.
Miekka on kehosi jatke, ja kehosi on silmiesi jatke.
Matki minua, peikonjahtaaja.
- Vähän sattuu.

Pitää olla valmis ihan kaikkeen ja olla haarniskan ruumiillistuma.
Pakota se tottelemaan sinua.
Vau!
- Hitsi!

Mennään, Topi!
Blinky jätti ikkunan auki.

Jestas, sehän on totta.

Linna ei sopeuta vaan tekee meistä parempia rikollisia.
Maahiset ovat poissa.
Naurettava asu.
- Olette myöhässä.

- Koulutti?

Kun peikko häviää taistelun, se usein pakenee voittajan suojiin.
- Eli ymmärrät siis?

Odotammeko, että jäämme kiinni?
Vai näytätkö sen, mitä luulet Nirhalan sillaksi?
Peikonjahtaaja oli juuri näyttämässä tietä.
Kun hätistimme maahisia, juoksimme suljetun näyttelyn ohi - ja näimme Nirhalan sillan!
Minä.
- Eikä.

Se oli täällä.

Se oli epätarkka, enkä muistanut käyttää salamaa.
Ja me juoksimme niin lujaa karkuun.

Blinkous Galadrigal, en ole poistunut Sydänkivestä vuosisataan.
Tänään poistuin, koska Nirhalan silta olisi äärimmäinen uhka.
- Jos aiheutit huolta aivan turhaan...

Olet aivan liian hyväuskoinen.

Vihaan salaliittoja.

- Aioit kitkeä peikkotorin kissanlihasta!

Tai kun uskoit kirppupeikkoepidemiaan?
- Ei vara venettä kaada.

Jos kaikki pitävät, se on salaliitto!
Oppilaasi tahtoo kovin leikkiä sankaria.
Sinä tahdot nähdä olemattomia vaaroja.
Vie minut kotiin.
Se oli varmasti tässä.
Ehkä Vendel on oikeassa.

- Syytän itseäni.

Jos todisteet eivät ole täällä, ne ovat muualla.
Huolehdi sinä opinnoistasi, minä huolehdin tästä.
Ehkei se ollut harhaa, vaan ne siirsivät sen.
- Miten sen löytää?

Se kuraattori ei siirtänyt sitä yksin.
Ehkä hän sai apua muilta vaihdokkailta!
Nähdään.
- Eikä.

Kun luulin kuolevani, kirjoitin Clairelle kaiken paljastavan kirjeen.
- Kaikenko?

- Siellähän sinä!

- Hei, Colby.

Ei sillä ole väliä.

- Etsitkö minua?

Suuttuiko hän, kun jätin treenit väliin?

Stevehän on sijaisnäyttelijänä.
Etkö kuullut?

Missasit kaikki treenit, joten Stevestä tehtiin Romeo.
- Opettelin kaikki vuorosanat!

Neit Netta on raivoissaan sinulle.

Ja joudun sen matikantunnille.

Se pätee kaikkiin yhtälöihin.

Herra Lake ei tule harjoituksiin, mutta tunnille tulee.
Etupenkki onkin vapaana.
- Luuseri!

Kuten sanoin, jokainen yhtälö vaatii tasapainon.
Se ei eroa kauheasti vaikka näyttelijän työstä!
Jokaisella tekijällä on tärkeä rooli yhtälössä.
Ellei muuttuja X ole nolla.

X ei saavu paikalle.

Sitten koko näytelmä...

Siitä tulee mahdoton!
Miten herra Lake ratkaisisi tämän matemaattisen pulman?
Heippa!

Sain hirveästi läksyjä, joista en tajua mitään.
Tein algebrasta lisäopintoja.

Voisit tulla meille vaikka lukemaan.
Niinkö?

Et sinä tehnyt Stevestä Romeota.
Olen mieluummin lavalla sinun kanssasi, vaikka teet aina ohareita.
- Nähdäänkö kuudelta?

Tämä asia, mestari Jimi...

- Mestari Jimi!

Kuten sanoin, jos Nirhalan silta oli Arkadiassa, kuten olikin, ennen kuin se vaihtoi paikkaa, niin se tarkoittaisi, että vaihdokkaita tulisi lisää.
Jos osoitamme, ettei kuraattori ole yksin,
Vendel ehkä uskoo, että näit Nirhalan sillan.
- Jos löydämme uuden vaihdokkaan...

- Onko pakko?

Vaihdokkaita ei ole nähty täällä vuosisatoihin.
Jo sana voi aiheuttaa hysteriaa.
- Miten sellainen löydetään?

Hienojen taikaesineiden, toteemien ja loitsujen hankkija.
Tee kuten minä.
Vaiva vai kirous?
- Tomppeli, minun pitää avata!

Etkö tajua, että minä hoidan asiakkaat, sinä velhoilut?
Vartokaa hetki.
Hyvä, Rot.

Tervetuloa RotGutiin.

Peikkoseni, epäilemme, että joku lihasäkeistä on vaihdokas.
- Joku muu lihasäkki.

Ja valitettavasti niitä ei tahdo saada.

- Mutta minulla on niitä pussillinen.

Suokaa anteeksi pieni tovi.
Mitä sinä teet?

Emmekö me auta näitä kivoja tyyppejä?
- Leimari?

Erittäin harvinainen.

Kosketuksessa se paljastaa vaihdokkaan.
- Avaa ovi ja...

...vaivalla hankitut tavarat?
Sattuu!
- Hevosenkenkä.

Miksi tuollainen arvoesine laitetaan hevosen jalkaan?
Vaihdokkaat vaihdetaan ihmisiin syntymähetkellä.
Ne huijarit ovat kulkeneet joukoissanne vuosikymmeniä.
Se voi olla autokauppias, verokarhu, tv-pomo.
- Hammaslääkäri.

- Kenestä aloitetaan?

Domzalski!

Hei, Jimi!
Kiitos!
HEVOSENKENGÄN HEITTO
Heitä hevosenkenkää!

Heitä hevosenkenkää.

Mikä friikki.
- Kuuntelenko vai puhunko...

- Kuka tuon teki?

Sinun vuorosi.
- Ei, ei...

Onnistiko?

Tuo ei sovi asuksi kouluun.
- Testasitko herra Stricklerin?

- Nytkö?

- Se arvostelee meidän loppukokeet!

Hups.

- Anteeksi.

Nyt olisi oiva hetki ottaa nuo turhat kädet käyttöön.
Meillä on selät kipeinä.

Tässä hevosenkenkänne, herra Strickler.
Kiitos, mutta se kuuluu herra Lakelle.
Se selittää lentävät hevosenkengät.

Huolehdi selästäsi, nuori Atlas.
Niin käy, kun on koko maailman taakka harteillaan.
- Tosi epäilyttävää.

- Claire!

- Miten menee?

Just!

Nyt, hevosenkengän muotoinen ystäväni, paljastamme vaihdokkaan keskuudestamme.
Pakko toimia...

Minäpä otan tuon.

Hei!
Kiva casa.
- Kiitti.

Sinä taidat olla Enrique.
Enrique, katsopa tätä.
Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo saakoon vauvat tuijottamaan.
Toivottavasti guacamole maistuu.

Vau!

Tuota guacamolea on ihan käsittämätön määrä.
Voisin vaikka kylpeä siinä.
Se on niin hyvää!
Tämä on parasta, mitä olen maistanut.
Mielisteletkö?
Luovutan kokkihattuni.

Potilas voidaan siistiä.

Mukavaa iltaa, tohtori Muelas.
Tyhmä hevosenkenkä.

- Mitä, kultapieni?

Tämä puudute on tosi vahvaa.

Se ei ollutkaan mitään puudutetta.
- Annoin vahvaa lamauttavaa ainetta.

Ei täällä kovin usein näe leimaria.
Näitä pieniä pulskia jalkoja pitää estää juoksemasta pakoon.
Voi jestas.

Meillä on paljon hommaa.
Yhtälössä on X:n potensseja, jotka ovat ei-negatiivisia kokonaislukuja.
- Tajuatko sen?

Ei.

Kiitti vielä tästä.

Tiedän, että se on sinulle tärkeää.
Olin tosi vihainen, mutta tajusin, että sinulla on paljon ajateltavaa.
- Niin on.

Et kai uskonut, että tulit vain matematiikan tähden?
Et voi kirjoittaa tällaista ilman että siitä puhutaan.
Taistelet hirviöitä vastaan?

Kaikillahan meillä on vaikeuksia.

Joo...

Olin...

Osaat puhua kauniisti, Jimi.

Siinä lopussa oli tunteellisia juttuja, jotka oli minusta... suloisia.
- Oliko?

Se on meidän salaisuutemme.
Joo.

Eli sitten lasku 42.
Nomura varoitti teistä penskoista.

Siksi tulit leimarin kanssa.

Älä väistele.

Seis, vaihdokas!

Ehkä myöhemmin.
Polttaa!

Nyt kohtaat loppusi!
Ei hassummin historiantutkijalta.
- Mitä tuo on?

Katalasuinen eukko!
Aiotko kertoa Nettalle vaikeuksistasi?

Se voisi olla...

Odota.

Joo, okei.
- Sinulle.

Pitää mennä.

Taasko hirviöiden kimppuun?

Kautta Merlinin mahdin, päivänvalo olkoon minun vallassani!
- Mitä..?

Peikonjahtaaja!

Kuole, senkin mato!
Kuole!
- Se todisteista.

- Tapoin ainoan todisteen vaihdokkaista.

Veit taistelun loppuun.

Vendel ehkä epäilee vielä, mutta me elämme vielä.
Reilu kauppa minusta.
Mitä te muuten teette Topin hammaslääkärin vastaanotolla?
Ajattelin teidän joutuvan vaaraan, jos löydätte väärän vaihdokkaan.
Seurasimme Topiasta varmuuden vuoksi.
- Ja uteliaisuuttamme.

Emme ymmärrä teidän ihmisten tarvetta huolehtia suuhygieniasta.
Ilokaasu taisi loppua.

Hei, odota nyt!
Onko sinulla taikakalua, jolla sotkun voisi siivota?
On.

Sitä pelkäsinkin.
Pelkoni on vahvistettu.

Epäpuhdas teki jo tehtävänsä.
Hän toi jo Madagaskarin kivet.

Neuvon välittämään alamaisistasi.
Välitän vain siitä, että löydän kivet, jotta isäni pääsee vankilastaan.
Sen jälkeen murskaan sen peikkohuijarin itse.
Sen jälkeen jokainen lihallinen tässä maailmassa saa tietää.
Nomura taisi saada tahtonsa läpi.
Nyt on valittu uusi vaihdokas.
Katsopa, kuka se on.