# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Siinä hän on.

Seitsemän meren kuningas.
Ohjaan tätä venettä paremmin kuin sinä monsteriautoa.
Hyvää promootiota diilille.
Se on höttöjuttu Wayne Hastingsin juorulehdessä.
Antakaa viittani älkääkä katsoko minuun.
No 600000 Las Vegasilaista lukee tätä juorulehteä.
Eikö sanota, ettei ole huonoa julkisuutta?
Vernon Littlefield olisi varmasti eri mieltä.
Ja mikä pointti tässä on?

Jalkapallon tuomista Vegasiin.
Spencer hankki meille pormestarin ja komitean jäsenen tuen.
- Mitä me siitä saamme?

- Kuinka paljon?

Asian olisi parasta selvitä, koska en anna tuon temppuilla monsteriautoilla  ja hyppiä moottoripyörällä Grand Canyonin yli  vain ilmoittaakseen, että hän on mr.

Wayne Hastings lupaa isoja rahoja, jos sopimus on oikeanlainen.
Ja sinäkö uskot häntä?
Prosessi alkoi kolme päivää sitten.
Wayne Hastings ja koko Las Vegas ovat puolellamme.
Me etenemme valonnopeudella.
Ihmisten täytyy vielä äänestää.

Lennän tänään LA: hän tapaamaan Schlerethiä.
Häneltä saan sisäpiirin tietoa  ja Raidersin on syytä harkita siirtymistä.
Jos saan vakuutettua joukkueen, että se on hyväksi heille voimme muuttaa koko NFL:n maisemaa.
Olemme edelläkävijöitä.

Kuka sanoi, että saat käyttää etunimeäni?
Bret, olet koko Las Vegasin lemmikki.
Siksi halusit alunperin kasinobisnekseen-

Tiedätkö, että saat näpeillesi?
Siitähän minä pidän.

Ihmiskunta...
Sinulla on ollut pari myrskyisää vuotta Miamissa.
Olet missannut vapaita agentteja kuten Mike Wallacen.
Erään pelaajan vaimo jopa loukkasi pelinrakentaja Ryan Tannehillia.
Vaikka pääsitte pudotuspeleihin, ympäristö on yhä myrkyllinen.

Teimme virheitä, mutta opimme niistä ja selvisimme.
Uskon, että vastoinkäymiset ovat ruokkineet menestystämme.
Katso Seifertin ryhtiä ja hymyä.

Mikä on pointtisi?
Joskus kehittyy parhaiten, kun katsoo ammattilaista.
Paras tie menestykseen käy värväyksen kautta, mutta...
Muutama petti odotukset.
Löysitte yhden miehen, jota ei värvätty.
Anthony Suttonin.
Hän on tehnyt loistotyötä.
- Oliko se onnekas löytö?

Epäilen poikaa, mutten sanoisi, että meitä onnisti.
Vietin hänen kanssaan aikaa Ateenassa ja näin, että hän suoriutuu.
Sinä siis hoidit asian.
Kerroin hänelle, että vahva tukiverkosto  on tärkeä kasvun kannalta.
Tein saman Tunsilin kanssa.

Pitikö vakuutella erityisemmin?
Vain keskusteluja aterian äärellä.
- Mama Jewelsissako?

Tekisin sopimuksen Dolphinsin kanssa Mama Jewelsissa.
Taisin oppia valehtelemaan kuin ammattilainen.
Katsos.

Voitko siirtää L.A. Live - tapaamiseni klo 14.00?
Haluaisin myös aiemman lennon Oaklandiin.
Yritän.

Ja urologisi soitti ja sanoi, että 16.30.
Vittu!

Onko kovalevysi kunnossa?
Kyllä vain.
Älä vaaranna terveyttäsi.
Virginia, en tee sitä.

Nti Brewer liigan toimistolta pyysi tapaamista tälle illalle.
- Candace Brewer?

Kyllä.

Hänen assistenttinsa ei kertonut yksityiskohtia.
Ennen kuin sovimme, tiedustellaan.
Selvä.

Voimakas tyyppi Denveristä tulee tänään.
Reg ja Vern vaativat, että tapaamme hänet.
- Selviätkö siitä yksin?

Miksi hän uhkapelasi?
En tiedä.

Ja mitä teet yhä täällä?
Tämähän on minun taloni.
Sinulla on se juttu Amberin ja vauvalääkärin kanssa.
Se on huomenna.
Se on 20 minuutin päästä.

Sinun olisi parasta mennä sinne.
En kerkeä niin nopeasti.

Ei tätä voi hoitaa puhelimessa.
Emme edes tiedä, onko hän raskaana.
Hän valehteli jo kahdesti.
Sitä suuremmalla syyllä sinun on mentävä ja varmistettava asia.
Minulla on liikaa tekemistä.
Aiotko mennä häviämään toisen miljoonan Vegasiin?
Pääsi olisi tutkittava.
Jos olisit tullut mukaan sen sijaan, että vain tuomitset  olisit ehkä suostutellut minut lopettamaan.
Tiedät, että polveni turpoavat, kun lennän.
Milloin kukaan muka sai sinut puhuttua ympäri?
Älä syytä minua typeryydestäsi.
On oma asiani, mitä teen paperillani.
Jonkun olisi keksittävä sillä paperille muutakin käyttöä kuin itsensä tyydyttäminen.
- Hänellä on pointti, Rick.

Ricky, en sano, että hän on vaimosi.
Sanon vain, että se tyttö kokee nyt jotain pelottavaa.
Ja se vauva imee sen kaiken pelon.

Tämä nekru...
Hei, hei.
- Kakista ulos, superagentti.

Miten ajattelit saada minulle ansaitsemani rahat?
Olet sanonut asioitta, jotka saivat sinut ongelmiin joukkueen kanssa.
Entä sitten?

Kun puhun Pepin potkuista tai Lucasin muslimivihasta olen vihainen apina.
Sotkit siihen muitakin.
En niele loukkauksia keneltäkään.
Se ei anna heille oikeutta päättää, kenen kanssa olen.
Kun pelissä on näin paljon rahaa, on joskus...
On järkeä muokata sosiaalista piiriään.
Selvä.

Siksi sanoin suostuvani, jos he tekevät samoin.
Samoin mitä?
Lopettakoon lahjoittamasta oikeistomulkeroille  jotka kieltävät väkeni mahdollisuudet.
En välitä siitä mitä sanot tai teet, kunhan et läpsi nunnia.
Mutta haluan tietää, että olet rehellinen.
Minä olen.
Ennen kuin puolustan sinua, minun on tiedettävä kaikki.
- Kuulit kaiken.

En tehnyt mitään.
- Hitto.

No niin.
- Pommi!

Iso haisuli.

- Mitä kuuluu.

Loistat täällä LaLa Landissa.
Tiedät, etten katso musikaaleja.
Näytät Ryan Goslingin rumalta velipuolelta.
Niin.

Kerropa, mitä mietit Vegasista?
Vaikea sanoa oikeastaan.
Olen yllättynyt, että Spanos haluaa jakaa fanit.
Metro Vegasissa on yli 2 miljoonaa.
Yli 40 miljoonaa ihmistä vierailee siellä vuodessa ja käyttää...
Kuuntele tätä: 30 miljardia dollaria vuodessa.
Kuka olet?

Olen yksi harvoista, jotka ryhtyvät lukutoukiksi collegen jälkeen.
Olen täällä, joten...
Mitä kuulet maailmanlaajuiselta johtajalta?
- Mistä?

Jessus.

Olen rehellinen.

Tämä TV-keikka on liian tärkeä minulle.
Käskivätkö he olemaan puhumatta minulle?

- Minut kutsuttiin rehtorin kansliaan.

Kanava sanoi, ettet saa sanoa mitään kameralle etkä muutenkaan.
Entä jos et ole kameroiden lähelläkään?
- Vai niin.

Sanoisin, että ole varovainen.
Omistamme kaksi kasvattamoa ja yhdeksän myyntipistettä Coloradossa.
Investoimme aikaisin Floridaan.
Nyt kun lait ovat muuttuneet, meidän on kilpailtava.
Meistä tulee ruohon Starbucks.
Ikävä kyllä liiga näkee ison eron  latten litkimisen ja pössyttelyn välillä.
Mutta suurin osa tästä ei ole edes psykoaktiivista.
Tässä kannabiksessa on vähän THC:tä.

Vernonin kanssa aiomme näyttää, miten se toimii kipuun ja vammoihin.
Varsinkin urheilijoille, jotka tahtovat vaihtoehdon pillereille.
Eli siis laillisille lääkkeille?
Tarkoitan yliannosteltuja ja koukuttavia pillereitä jotka sekoittavat pään.
Aivan, Reggie.

Niin varmasti olette.
Täällä meillä oli öljyjä ja voiteita.
Niissä on vähän THC:tä, mutta paljon CBD:tä.
Ajattelet selkeästi, mutta olo on loistava.
- Eli näistä ei tule pilveen?

Laki kuitenkin sallii muutaman voimakkaan lajikkeen korjaamisen kuolemansairaita varten.
Kyse on karkeista ja mässyistä.

- Eli hyvä tavara.

- Pyhä jysäys.

Tässä on sitä jotain.
- Saammeko näytteen?

Suosittelen hapanomenaa.
Ei.

Mistä tiedämme mitään, jos et kokeile tuotteita?
Koska olen narkkari.

- Noin.

Mitä vittua minä teen?
Kun alamme kiinnittää huomiota pelaajien turvallisuuteen sääntöjä on muutettava.
Mutta pelaajat ja fanit sanovat sinun olleen tiukka, mutta reilu.
Mitä käy, kun alat rangaista heitä uusista rikkeistä?
Kaikille tulee sopeutumisaika.
Mutta tämä on parhaaksi pelaajille, faneille ja pelin tulevaisuudelle.
- Pelin tulevaisuudelle.

Jay, sinun on tuettava minua tässä, onko selvä?
Kun olen petomoodissa, on lähes mahdotonta sivuuttaa pelinrakentaja  jonka taklaamista olen odottanut kolme neljännestä.
Ei helppoa, muttei mahdotonta.
Hän on optimisti.
Optimisti, joka ei ole koskaan käyttänyt olkatoppauksia tai kypärää.
Vaikka ne varmasti sointuisivat siniseen pukuusi.
Anteeksi, etten laittanut hupparia.
Spencer sai juuri kauden ensimmäisen kassan.

Boo-boo, mitä sinä teit?
Virginia, se tapahtui yli viisi vuotta sitten.
Rangaistus naisen loukkaamisesta suorassa lähetyksessä on kuolema.
Se saattaa jopa vainota sinua tuonpuoleiseen, jos sellainen on.
Sovi tapaaminen Candacen kanssa.
Teen sen.

Selvä.

Hyppään nyt koneeseen ja menen tapaamaan Tim Brownia.
Hän soitti ja peruutti.
- Mitä vittua?

- Siinäkö se?

Minäpä tapaan hänet.

Nähdään ensi viikolla.
Tulin Amber Kellyä tapaamaan.
- Hän pääsee ulos pian.

Missä vain tahdot.
- Istuuko tässä kukaan?

- Saatko sinäkin lapsen?

- Hän on selvittämässä asiaa.

Tämä ECHO-virus on ihan hullu.
Hänet testataan senkin varalta.
- On varauduttava kaikkeen.

Hei.
- Seuraava aikasi on varattu.

Onneksi olkoon, kaveri.
Onneksi olkoon.

Ricky, sinä pääsit tänne.
Albert, Tunsil, Sutton, Turner ja James ovat linjoilla.
Cameron vai Sims?

- Onko mielessäsi jotain, Charles?

Vaikutat poissaolevalta.
- Onko vaimo kimpussasi?

Joskus minun on muokattava sanomaa  jotta media ja fanit olisivat puolellamme.
Mutta otit kaiken kunnian Anthony Suttonista.
Minä lähetin sinut sinne.

Mutta minä löysin ja valmensin hänet.
Charles, jos kiitän jokaisesta panoksesta  minun on tehtävä samoin jokaisen virheen kohdalla.
Mitä vikaa siinä on?
Se on ajanhukkaa ja aiheuttaa kaunaa.
Meidän on oltava yhtenäisiä ulkoapäin katsottuna.
Mutta en ymmärrä, miten se tarkoittaa sitä  että otat kunnian jostain, mitä et tehnyt.
Selvä, Charles.

- Selvä.

Sitä varten valmentaja Berg on saatava mukaan.
- Haluatko, että kutsun hänet?

Kun sanon me, tarkoitan sinua.
Me molemmat tiedämme, että 4,5 yli kolmen on loukkaus ottaen huomioon hänen arvonsa.
Se ei oikeuta hänen huonoa käytöstään.
Et voi rangaista häntä puhumisesta.
Ehken, mutta emme myöskään palkitse rikollista käytöstä.
- Muinaista historiaa.

Häntä tutkitaan huumeiden välityksestä.
Mitä oikein puhut?
Hän ei tainnut kertoa jääneensä kiinni huumausaineiden kanssa.
Onneksi se tapahtui kotikaupungissani Carmelissa.
Sain viranomaiset vaikenemaan asiasta.
Minä keskustelen hänen kanssaan.
Olin häissäsi, mutta nyt sivuutat minut, jotta voit treenata hauiksia.
- Sinun ei pitäisi olla täällä.

Pomo ei arvosta sitä, että hämmennät asioita.
En hämmennä.
- Tiedämme, että olet kysellyt.

En kerro.
Toiminnassani ei ole mitään epäeettistä.
Halusimme pysyä tutkan alapuolella.

Mikä tapahtuu rakennuksessa, jää sinne.
En aiheuta ongelmia.

Wayne Hastings ja stadionin komissio ovat puolellani.
Hyvä sinulle.

- Kuka sitten?

Paskapuhetta.

Tämä siirtymispuhe on kestänyt vuosia.
Sinua paljon kokeneemmat liikemiehet ovat epäonnistuneet.
Älä ota itseesi.
Se on bisneksen luonne.
Olet sekaisin, jos luulet minun epäonnistuneen jo.
Nauti hauistreenistäsi.
Jos siksi haluat niitä pikku paskoja kutsua.
Et saa mitään huijaamalla.
Hitto.

- Hän todella jaksaa.

Värisuora!
Tätä on takuulla peukaloitu.
Mitä luulet?

Se ei voi olla hyväksi vauvalle.
Ehkä se tarkoittaa, ettei hän ole raskaana.
- Oletko kunnossa?

Onnea sinulle ja isolle valkoiselle poikaystävällesi.
Luuletko todella, että kutsuisin sivupanon lääkärille kun sinun pitäisi olla siellä?
- Hän oli varalla.

- Jos olet edes raskaana.

- Ja sinä olet isä.

Lääkärin mukaan lapsi siitettiin kuusi viikkoa ja kaksi päivää sitten.
Päivä, jolloin panimme ensi kertaa.
En edes tiedä, olimmeko yhdessä sinä päivänä.
- Tsekkaan kalenterin.

Tsekkaan kalenterin.
Jos voimme varmistaa sen, minulla ei ole ongelmia.
Mutta jos emme, sinun on lähdettävä etuovesta kuin hieno nainen.
- Selvä.

Sinun on pidättäydyttävä lukitsemasta minua ulos ja piiloutumasta kuin lapsi.
Kuudes, heräsit ja treenasi seitsemästä yhdeksään.
Peli yhteentoista.
Söimme pitkän lounaan W: ssä ja shoppailimme.
Menimme kotiin päivälliselle.

DJ Slugon kuolemattomin sanoin, en ole isukkisi.
En ole isukkisi.
Tässä lukee, että päivällinen peruttiin, mutta syytä ei sanota.
- Se olin varmaan minä.

Tuossa.
Niin.
Sanoit, että minun on lähdettävä etuovesta?

Lähden heti.

Pidän hänestä.
Voi paska.

Haloo?
Puhuitko suunnitelmistani kenellekään?
- Anteeksi kuinka?

Kerroitko kenellekään, mihin olen menossa?
En kai.

Joku yrittää suistaa minut raiteilta.
Tiedät, miten paljon pidän junista.
- Se on varmasti liiga.

Kyyliä ja vakoojia.

Kuulostat tosi oudolta.
Lienee kyse vain linjoista.
Miten Reggien ja Vernonin kanssa meni?
Reg on täällä.

- Mitä mies, Spence...

- Miten se meni, Joe?

Saitko heidät ulos ruohobisneksestä?
- En kuule sinua.

- Sinä... sanoit... myöhemmin.

Vittu!

Se vitun munanlutkuttaja...
- Koko ajan!

- Koko ajan!

- Hei, Virginia.

En kerkeä mitenkään takaisin Miamiin ajoissa.
Sinun ei tarvitse.

Ilmaannun paikalle.
No niin, Rico!

Sinun olisi pitänyt olla viisi jaardia tuolla päin.
Treenaat heitä kovaa.

Paljon ongelmia, mutta kyllä tämä tästä.
Siefert pyysi minua tulemaan ja kertomaan, mitä hän tuumii.
Näyttääkö siltä, että minua kiinnostaa?
Rico, tee palvelus minulle.

Lopettakaa kädenvääntö ja liikuttakaa jalkoja.

Haluat ehkä vilkaista sitä varmuuden vuoksi.
Juuri, miten sovimme muutamia muutoksia lukuun ottamatta.
- Muutoksia?

Entä Sutton?
Huomio on noussut päähän.

Todellako?

Juttutuokio ei muuta mitään.

Valmentaja.

Vielä kerran, Charles.

Sinun on edes harkittava sitä.

Charles, olet fiksu mies.

- En halua valita puolta.

Taisit tehdä jotain oikein.
Haluatko tehdä minut ylpeäksi?

- Miten Indyn kanssa meni?

- Et kertonut tärkeitä yksityiskohtia.

- Kuten...

Sanoin haluavani tietää koko totuuden, mutta et kertonut sitä.
Voit kertoa sen nyt, tai sitten minä lähden.
Selvä.

Minä ja kaverini kävimme yhdessä yökerhossa Indianapolisissa.
Tapasimme yhden brasilialaisen kaverin.
Hänet tunnettiin palvelusten järjestäjänä.
Tarkoitan pilveä, kokkelia, pillereitä.
Hän tarjosi yhdelle kaverilleni ekstaasia.
Tiesitkö siitä?
En väitä, etten tiennyt hänen ostavan jotain.
En tiennyt, että hän toimittaa kaman kotiini.
Se oli typerää.
Varsinkin, koska diileri pakoili poliisia.
Joten heti, kun he toivat sen, poliisit ilmaantuivat.
Hyökkäsivät ja pidättivät kaikki.
- Muttet ollut kotona?

He sanoivat, että joudun pulaan, jos en kavalla kavereitani.
Mutta en tehnyt mitään.
- Onko tuo totta?

Luotan sinuun.
Mutta jos jään tänne, sinunkin on luotettava minuun.
- Selvä.

- Luotan sinuun.

- Taklasin Indyn.

- Käskin heidän imeä munaa.

- Sanoitko noin?

Vittupää.

- Candace.

- Mukava tavata sinua.

- Kiitos.

Don Julio, kiitos.
- Onneksi olkoon.

- Rekisteröitymisestäsi.

Esityksesi alokassymposiumissa oli vakuuttava.
Puhuin suoraan sydämestäni.
Seikkailusi monsteriauton kanssa olivat yhtä vaikuttavia.
Sinulla on uniikki tapa saada, mitä haluat.
Et taida juuri pitää Vegasista.
Seksi, huumeet ja uhkapelit on vaikea sivuuttaa.
Varsinkin kun niitä harrastetaan avoimesti.
Kukaan ei tahdo sitä, mitä on helppo saada.
- Puhut kokemuksesta.

En yritä piilottaa sitä.
Vegasissa saattaa jopa tapahtua vähemmän pidätyksiä  ja vähemmän negatiivista julkisuutta.
- Ymmärrät selvästi huoleni.

Spencer, olet yksi harvoista entisistä pelaajista  jotka rakensivat menestyksekkään toisen uran.
Se on parempi kuin ensimmäinen urasi.
Miksi riskeerata kaikki, mitä olet rakentanut?
Kuulostaa, että yrität puhua minut ympäri, Candace.
Tämä on vapaa maa.
Haluan tietää, oletko liigan vihollinen.
Liigan vihollinenko?
Siinä on miettimistä paluulennollesi.
Haloo?
Mitä, jos sanoisin olevani pahoillani siitä, mitä tapahtui välillämme.
Enkä puhuisi kenellekään asioistamme?
Sanoisin, että kuuntelen.
Toimitan sinulla 300 miljoonaa lisää.
Plus sen, mitä Mark Davis tarvitsee joukkueen tuomiseksi Vegasiin.
Uskotko pystyväsi siihen?
Tiedän, että pystyn.