# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet vahva.
Mutta sinä murrut.

Joten sanohan minulle:
Oletko paljastanut algoritmin jollekulle?
Ymmärrän...
Olet varmaan kuullut meidän...

Anna se minulle.
Ehkä täällä on aine joka auttaa meitä kirvoittamaan kielenkantasi.
Tämä ehkä sattuu hieman.
Kestää muutaman minuutin, ennen kuin se vaikuttaa.
Onhan sinun täytynyt käsittää, että me löydämme sinut?
Sanohan: mikä se algoritmi on?
Mikä se algoritmi on?
Se on 2 + 2 = 6.
En kerro koskaan.

Vihollinen hyökkäsi joka suunnasta, suurella voimalla ja raivoisasti.
Työntyen kapeaan uloskäytävään niin idästä kuin lännestä.
Vihollinen tulitti tykeillä rantoja, jonne alukset saattoivat tulla.
Kuninkaallinen laivasto, lukemattomien kauppalaivojen avulla- ponnisteli rajusti laivatakseen brittien ja liittoutuneiden joukot.
220 kevyttä sota-alusta ja 650 muuta alusta pantiin peliin.
Ne joutuivat operoimaan vaikealla rannikolla.
Usein epäsuotuisassa säässä ja melkein jatkuvassa pommituksessa- sekä kasvavassa tykkitulessa.
Eikä meri ollut vapaa miinoista ja torpedoista.
Näissä olosuhteissa miehemme toimivat vähällä levolla tai levotta.
Päivin ja öin, keskeytymättä- he menivät kerta toisensa jälkeen vaarallisten vesien halki- tuoden mukanaan aina miehiä, jotka he olivat pelastaneet.
Joten kiitollisuutemme armeijamme pelastamisesta...
Asento!

Luutnantti Calloway?

Teitä ei evakuoida.
Voitte selvitä hengissä vielä päivän.

Taistelut voittaa se, joka havaitsee ensin vihollisen koneet tai alukset.
Tiedemiehemme ovat kehittäneet tutkaa, joka näkee satoja kilometrejä- jopa yöaikaan, mutta he eivät ole pystyneet ratkaisemaan sitä.
Saimme tietoa amerikkalaisilta...
Amerikkalaisilta?

Saksalaistiedemies kehitti tutkan, muttei halua antaa sitä Hitlerille.
Niin, outoa.

Niinpä teidän ja miehenne on haettava paketti.
Ja paketti on...?

Tiedämmekö, missä "paketti" on?

Turvatalossa täällä lähellä.
Häntä pidetään täällä, vanhassa tehtaassa-
L'Autoroute A25:n liepeillä.

Menette sinne, tapaatte ranskalaiset, otatte paketin ja lähdette.

Vihollistoimintaa alueella?

Ranskalaiset odottavat teitä.
Saatuanne kontaktin he pyytävät teiltä paperia.

Vielä kysymyksiä?

Teillä on käskynne.

Varusteet valmiiksi ja lähtekää!
Onko selvä?

Tämä tehtävä ei pelasta vain henkiä, vaan sen avulla voimme voittaa sodan.
Jatkakaa.
Kuulitte, mitä eversti sanoi:

Menemme sinne, poistumme- ehdimme evakuointiin.
Enää vain yksi vihonviimeinen nopanheitto.
Lähdetään.
Sen pitäisi olla pellon tuolla puolella.
Parasta edetä varovasti.
Sinä sanot sen minulle.
Kerrot minulle kaiken.
Rakastat varmaan perhettäsi kovasti?
Ymmärrätkö, että me tiedämme, missä he ovat?
Sotilaani ovat matkalla hakemaan heitä.
Perheeni ei liity tähän mitenkään.
Sano minulle se algoritmi.
Haluatko lisää?

Kerrot minulle kaiken, minkä haluan tietää.
Kerro!
Mikä se algoritmi on?
Hyvä on.
Annoin sen nuorelle naiselle.
Hän on vastarintaliikkeestä ja matkalla brittien luo nyt.
Mikä hänen nimensä on?
Mikä hänen nimensä on?
Angelique!
Näytä, missä hän on.
Näytä se minulle!
Perheeni... pyydän...
Perheeni!

No niin, liikkeelle.

Kaikki hyvin, Thomas?

Haluan kovasti nähdä hänet.
En ole nähnyt häntä sitten syntymän.
Huoleti.

Voit kertoa hänelle, millainen sankari hänen isänsä on.
Minä en ole ollut naisen kanssa.

En intiimisti.

Olet oikea romantikko, Walker.
Etsitään se sakemanni ja häivytään Ranskasta.
Mitä sanot?

Luutnantti, mistä tiedämme, että voimme luottaa siihen tiedemieheen?
Onhan hän saksalainen.
Meitä viisaammat ovat sanoneet niin.

Sen täytyy olla tämä.
Olkaa tarkkana.
Pudottakaa aseenne!
Aseet alas!

Kääntykää ympäri!

Kääntykää hitaasti!

Olemme Britannian sotaretkiosastosta.

Teillä pitäisi olla paketti minulle.

Lue se minulle!
"Lapset halusivat leikkiä pelloilla, mutta saivat tyytyä hiekkarantaan."
"Jota säesti valtava jylinä."
No, missä hän on?
Montako teillä on mukananne?

No niin, missä mies on?
Nainen on sisällä.
Hetkinen... "nainen"?

Emme.

Niin, kunnes natsit nappasivat hänet hetki sitten.
Hän paljasti algoritmin.

"Angeliquelle"?

Selvä, mentiin.
Angelique?

Tässä hän on.
Onko algoritmi teillä?

Saanko nähdä?

Jotta pysyn hengissä.

Sitten on lähdettävä.

Meidän on vietävä hänet tähän paikkaan.
He auttavat hänet eteenpäin.

Mutta meidän on odotettava amerikkalaisia.
He ovat jo myöhässä, joten oletan pahinta.

Hitto!

"Vähän tai ei yhtään vihollistoimintaa." Suojaan.
Yritän viivyttää heitä.

Saimme tehtävän ja se viedään loppuun.

F13C kutsuu Dunkirkia, kuuntelen.
F13C-täällä eversti Plummer.
Eversti, herra luutnantti.
Olemme paikalla, mutta ei pakettia, vaan vastarintaliikkeen tyttö- joka sai algoritmin ennen kuin natsit nappasivat tiedemiehen.
Onko hän näyttänyt sen teille?

Hemmetti!

Vielä eräs asia:

Montako?

Kuljetus vaikuttaa tulevan tänne.

Se on käsky!

Ettekö luota minuun?

Nouskaa alas!
Tiedämme, että olette siellä!

Onko tyttö sisällä nyt?

Mutta nyt viisi brittisotilasta on liittynyt mukaan.
Ja he ovat sisällä nyt?

Kyllä.

Hyvin aseistettuja.
Entä amerikkalaiset?

Ja tytöllä on algoritmi?

Mitä hän tekee?
Erinomaista työtä.

Saanko mennä?
Tietysti.
Saat 5 sekuntia aikaa paeta.

Yksi...

Kaksi.
Kuole!
Hemmetti!
Se petturi kavalsi meidät.

Näen 10 miestä.

Oletko luotettava?

Näin äidin ja isän rukoilevan oman ja veljeni ja siskoni hengen puolesta.
He olivat vain 8-ja 9-vuotiaita.
He tappavat hänetkin, jos jätämme hänet.-Häntä ei jätetä.
Kuulimme, mitä eversti sanoi.
Vannotko, että algoritmi on sinulla?

Tiedämme, että olette siellä sisällä!
Brittisotilaille:

Muuten teille käy samoin kuin ranskalaisystävällenne täällä.
Hän ei koskaan anna algoritmia liittoutuneille.

Jos lähetätte hänet ulos, saatte kaikki mennä.
Teillä on kaksi minuuttia aikaa lähettää hänet ulos.
Ei.

Pyydän, teidän on uskottava minua!
Herrat?
Puhukaa vapaasti.

Haluan päästä kotiin.

Ja mistä tiedämme edes, toimiiko se väitetysti?
Antakaa tyttö heille.

En voisi elää itseni kanssa, jos luo- vuttaisimme hänet.

Minusta sotilaan velvollisuus on aina ollut suojella heikkoja.
Heitä on 10 meitä viittä vastaan.

Mutta he voivat saada vahvistuksia.

Joskus on taisteltava periaatteen puolesta, seurauksista huolimatta.
Olen kanssanne, luutnantti.

Kiitos, herrat.

Selvä, Fritz!

Tulkaa hakemaan hänet.
Tulta!
Suojaan!
Paikkaa hänet!
Kuolenko minä?
Voi paska!

Hemmetti!
Tuokaa minulle sinko.
Luutnantti!

"Schreck"!

Meidän on häivyttävä!

Takakautta, tunnen metsän.

Mentiin, Thomas!
Mennään sisälle!
Älkää vitkastelko, vauhtia!
Hyvä, tänne päin.
Varovasti tänne alas.
Tyhjä!

Perhana.

Mutta yksi on haavoittunut.
Vauhtia!
Sinnittele.

Sinnittele, meidän on jatkettava!
Pääsemme pois täältä yhdessä.

Heillä ei ole enää yhteyttä!

He eivät pääse pitkälle.
Nyt tämä helpottui.
Liikkeelle!
Saammeko Thomasille ensiapua?

Onko hänen osoittamansa paikka turvallinen?

Hän teki töitä saksalaisille, he voivat odottaa siellä.
En usko, että Pierre odotti meidän pääsevän pakoon.
Tarvitsemme radion ja lepoa.

Miten kaukana?

Pysäytä tähän.
Emme saa päästää heitä karkuun.
Hajaantukaa.
Hemmetti!
Hän on pahassa jamassa.
Emme pääse ikinä karkuun.

Emme voi jättää häntä tänne.

En selviä.

Tekin tiedätte.

Sanoit, että meistä voisi tulla sankareita.

Tulet mukaamme, saat tavata vaimosi ja poikasi.
Te pystytte kyllä, mutta ette minun kanssani.
Ette minun kanssani!
Mene kotiin Englantiin.

Sano, että olin sankari.
Teen sen.
Ota taskustani.

Siellä on kirje.
Pyydän...

Sano hänelle...
Sano, että rakastuin häneen ensisilmäyksellä!
Lupaan sanoa.

Pankaa minut tuota puuta vasten.
Ja antakaa aseeni.
Ei sinun tarvitse tehdä tätä.

Menkää!
Monsieur...

Menkää!
No niin...
Tulkaa, kirotut sakemannit!
Tuohon suuntaan.
Tuli seis!

Kaksi miestä.

Paskat!
Tuo hidastaa heitä, mutta ei pysäytä.
Jos Angeliquen salaisuus on niin arvokas, mikään ei pysäytä heitä.
Thomasin ansiosta saimme aikaa edetä.
Se on vain muutaman km:n päässä pohjoisessa.
Jatketaan matkaa.

Meidän pitää levätä.

Säästäkää vettä.
Rakot sattuvat vietävästi.
Täällä on ase.
Liikkumatta, King!
Älkää liikkuko.
Piru vie...
Onko se ansoitettu?
On, luutnantti.

Kiinnitettynä varsikäsikranaattiin.
Näettekö liitäntäkohdan?
Se on... noin 180 cm minusta vasemmalle.
King, osoittakaa varovasti kranaattia.
Älkää liikuttako päätä tai lantiota, ymmärrättekö?

Näettekö sen?

Kyllä, näen sen.
Voimmeko katkaista langan?
Seiskää hyvin, hyvin liikkumatta.
Vapautamme teidät, mutta ette saa hievahtaakaan.
Selvä on.
Miten paha se on?

Kiväärin perän alla on polkumiina.
Niin kauan kuin hän painaa kivääriä alas, se ei räjähdä.
Mutta kranaatin lanka on jo kireällä.

Hemmetti.

Nyt saan unohtaa naiset, eikö?

Meidän on tehtävä jotain.

Mitä ajattelette, luutnantti?

Järjetöntä!

Oletteko järjiltänne?

Parempaa ideaa?

Oksat aiheuttaisivat vain lisää sirpaleita.
Saan hänet vapaaksi.
Kersantti Walker, tulkaa tänne, niin voimme arvioida räjähdyssäteen- ja mahdollisuutemme.
Se on hiukan kallellaan kello 11:een.
Tähän suuntaan.
Säde on melkein 1,5 metriä.
Meillä on 2-3 sekuntia aikaa, ennen kuin se räjähtää.
Tehdäänkö se?

Mitä aiotte tehdä?

Minä taklaan teidät.
Seisotte täysin liikkumatta, kunnes kehoni iskee teihin.

Anteeksi, luutnantti.

Taklaan teidät, King.

En halua kuolla.

Ehkä teidän tulisi jatkaa, niin...

Pystyn tähän.

Jos liikutte, maksatte meille arvokkaita millisekunteja.
Antakaa minun siirtää teidät.

Kyllä, luutnantti.
Koska te teette sen?
Varoitan hyvissä ajoin.

Ehkä idea ei ole hyvä, voimme katkaista langan...
Oletteko kunnossa?
Hemmetti!
Anteeksi.

Me kumpikin elämme.

Piru vie...

Hyvää uutinen on se, että haava on avoin, sirpaleita on mennyt läpi.
Huono uutinen on tämä oksa.
Verta ei vuoda paljon, koska oksa on siinä, mutta se ehkä katkaisi valtimon.
Silloin kuolette sisäiseen verenvuotoon.
Miten huomaamme sen?

Tukin vain verenvuodon tästä.
Panen kiristyssiteen, jotta oksa pysyy paikallaan.
Tehkää vain tarpeellinen, aikaa ei ole paljon.

Onneksi talo ei ole kaukana.
Kiiruhtakaa.
Pystyttekö kävelemään?

Kas niin.
Yksi heistä on loukkaantunut.

Hyvin lähellä.
Lähistöllä on muutama talo.

Te menette tuonne.
Tämä se on.
Mikä on vointinne?

Onko paikka varmasti turvallinen?

Mutta onko muita vaihtoehtoja?

Tulkaa sisälle.

Tänne.
Varovasti.
Onko se ok?

Olin sairaanhoitaja sairaalassa, ennen kuin se pommitettiin.
Onhan teillä radio?

Eivätkö he voi ottaa yhteyden liittou- tuneisiin ja kertoa missä olemme?
Voinhan yrittää.
Menkää ystävämme mukaan ja katsokaa, onnistuuko se.
Oksa ei vahingoittanut valtimoa, joten se voidaan vetää ulos.
Ja tiedät sen hoitajan työstäsi?

Luutnantti?
Kiitos.

Ei, teitte paljon enemmän, kun pelastitte henkeni.
Ei kestä.
Miten Ranskan vastarintaliikkeen kanssa menee?
Ei se ole mitään sellaista.

Hyvä kenttäside.
Jätän hänet hoitamaan haavaanne, luutnantti.
Mitä?

Hän on vain pikkupoika, joka tarvitsee naisen rakkautta.
Kutsun F13C:tä.
Onko F13C ilmoittautunut jo?

Hoitakaa yhteys heihin.
Tämä sattuu.

Minä en juo.

Mikset?

Isäni piti liikaakin juomisesta.

Sinä olet hyvä mies.

Ei, olen vain sotilas.

Anteeksi, minä...
Hyvä jumala, että tuo sattui!
Anteeksi, ajattelin että oli parempi yllättää.
Yllätit totisesti.

No niin, paina tästä.
Pidä sitä siinä.
Kiitos, että luotit minuun.
Tämä pitää myöntää ranskalaisista.

Pidän itse enemmän oluesta.

Juo.
Ei tiedä koskaan, milloin...
Aivan.
Etkö todellakaan ole koskaan ollut naisen kanssa?
No, olen suudellut monia naisia, mutta...
Ei, en loppuun asti.
Jäät paitsi jostain.
Minulle kyse ei ole vain seksistä.
Mitä enemmän jotain saa, sitä vähemmän se enää kiinnostaa.
Ainakin minulla on niin.
Haluan tehdä sen oikean naisen kanssa.

Suoraan sanoen olin korviani myöten rakastunut ensimmäiseeni.
Olimme nuoria, meillä ei ollut aavistustakaan, mitä me teimme.
Mutta se oli aitoa.
En tiedä, mitä sanon rouva Thomasille.
Sanot, että hänen miehensä oli sankari, joka pelasti henkemme.
Tulen mukaasi, jos haluat.
Kiitos.
Olet hyvä mies, Walker.
Ei.

Mutta minä yritän.
Sinulla on hetkesi.

Hyvä sellainen.
Odota sitä oikeaa naista, King.
F13C, 78ECP kutsuu, kuuntelen.
F13C, 78ECP kutsuu, kuuntelen.
Ei vastausta, eversti.

F13C, oletteko siellä, Dunkirk?

F13C tässä, oletteko siellä, Dunkirk?
Toistan:

F13C, kuuntelen.
Jatkakaa etsimistä!

F13C tässä.

F13C täällä.

F13C, eversti Plummer tässä.

Toistan:

Olemme turvatalossa koordinaattien ulkopuolella, 6,5 km luoteeseen.
Hyvä kuulla teistä, pojat.

Menetimme kersantti Thomasin ja luutnantti on loukkaantunut- mutta turvasimme paketin.

Voimme tarvita ilmatukea.

Minne olette matkalla?

Paketti lennätetään Englantiin.
Meidän on mentävä saksalaisalueen läpi ja saatamme tarvita tukea.
Yritän järjestää ilmatukea.
Hoitakaa savua, jotta tiedämme, missä olette.
Vielä eräs asia.

Maantien varrella pitäisi olla silta parin km:n päässä.
Uskomme, että saksalainen partio operoi alueella.
Se asettaa ryhmän vastarintamiehiä vaaraan.
Haluan, että räjäytätte sillan.
Millä, eversti?

Kuitti.

Käskekää päämajan lähettää miehiä sillalle ja kiitoradalle.
Lähdetään.

Lisää seuraa.
Hiljaa.
Tuo varmaan kirvelee.

Niin paljon kuin voin.
Se näyttää hyvältä.
Jään henkiin.

Näetkö heitä lisää?

Onko Streicheria ja Mülleriä näkynyt?

He tutkivat talot tällä alueella.
Jotain on täytynyt sattua.
Ovatko vahvistukset matkalla lentokentälle?

Jatketaan matkaa.
Saitko kiinni everstin?

Aika on lopussa, luutnantti.

Pystyttekö kävelemään?

Noin, hyvä.
Kiitos.
Lentokenttä on 15 km pohjoiseen.

Ei kestä, kiitos teille.-Ette voi jäädä tänne, kun natsit tulevat.
Tiedän.

Kiitos.
Ettekö halua morfiinia?

Kuten myös puu jalassa.
Päivää!

Hieno ilma kävellä, eikö totta?
Ja minne ranskalainen hiiremme kävelee?
Kaikki on paljon helpompaa, jos kerrot, missä tyttö on.
Kuka?

Viekää hänet sisälle.

Odottakaa!

En ymmärrä.

Rakastan palaneen lihan tuoksua.
Se muistuttaa minua lapsuudestani- kun isäni grillasi sian avotulella.
Sano, missä he ovat.
En tiedä, mistä te puhutte!
Kerro kaikki, tai kuolet.
Hyvä on.
Kerron kaiken.
He ovat... matkalla kylään.
Miksi he menisivät kylään- joka kuhisee saksalaisia?
Niin, aivan!
Se on viimeinen paikka, josta te etsisitte heitä.
Näytänkö minä sinusta tyhmältä?
Rehellisesti sanoen?
Kyllä!
Olkoon niin.
Tiedoksesi vain:
Tiedän, että tyttö yrittää paeta lentokoneella pieneltä lentokentältä.
Nyt en ole enää niin tyhmä, enhän?
Missä vahvistusjoukot ovat?

Sanotte niin koko ajan!

Kyllä.-Lähdetään. Heidän on täytynyt jättää jälki.
Tarvitseeko sinun pysähtyä?
Ehkä vain hetkeksi.
Laskelmieni mukaan olemme tässä.

Ette selviä sinne jalallanne.

Selviän kyllä.

Mitä tarkoitat?
Hitto!

Voin osua häneen 100 metrin päästä tällä kiväärillä.
Te tarkka-ampujat olette kaikki samanlaisia.
Heput kusevat housuihinsa.
Niin, sehän nähdään.
Valmiina, he tulevat!
Apua!

Apua!

Pyydän, älkää ampuko!

Terve, kaverit...
Kranaatti!
Iltapäivää, herrat!
Uskomatonta, että se tepsi.-Iso, kalju paskiainenhan heitti kranaatin.
Totta.
On liian hiljaista.

Sillan tuhoaminen viivyttää heitä.

King, Walker, autatteko virittämään?

Tule, King.

Miten sujuu, herrat?

Kersantti Walker?

Hyvä on.
Miten sujuu?

Nopeasti!
Onko tämä se silta?
Aukiolla puiden takana on hangaarin kaltainen rakennus.
Sinne meidän täytyy päästä.
Jos luen karttaa oikein, lentokenttä on metsän toisella puolella.
Missä Walker ja King ovat?

Kuuletteko?

Miten siellä alhaalla sujuu, Walker?

Kiiruhtakaa, meidän pitää lähteä!
Käynnistä auto!

Vauhtia!

Nouskaa alas.
Laskekaa aseenne ja antautukaa!
Ette pääse karkuun!

Tämä on viimeinen varoitus!
Pudottakaa aseenne ja antautukaa!
Panssarivaunu!
Tulta kolmannella!

Kaksi!

Kolme!

Nopeasti!

Liikkumatta!

Luulitteko todella voivanne paeta minulta?
Seurasimme radioliikennettänne.
Te kaksi.

Tuolla!
Onko valmista?

En ymmärrä, kuinka kukaan voi pitää niin alempiarvoisesta rodusta.
He ovat kaikki kuin rottia!

He ovat vain valehdelleet, varastaneet ja petkuttaneet.
Ja te tuette heitä?
Olisimme voineet helposti teurastaa brittinne Dunquerquessä.
Mutta tarjosimme teille toisen mahdollisuuden.

Katsotaan, tekeekö Winston Churchillinne oikean päätöksen.
Jos se olisi minusta kiinni, olisin tappanut teistä jokaisen rannalle.
Mutta nyt te kaikki kuolette täällä tänään.
Tajuatteko te sen?
Ja minä päätän miten.
Ja sinä ranskatar...

Tappaisin sinut mielelläni tässä ja nyt.
Mutta ilmeisesti sinulla on jotain tietoa- pienissä ranskalaisissa aivoissasi.
Tietoa, joka on hyvin arvokasta meille.
Esitän yksinkertaisen kysymyksen.
Ja sinä vastaat minulle.
Mikä on se algoritmi?
Mikä on se algoritmi?
Ämmä!
Lasken viidestä alaspäin ja sinä sanot sen algoritmin!
Viisi!

Älä kerro hänelle mitään!

Kaksi.
Yksi.
Vauhtia!
Tappakaa heidät!

Menkää, otan teidät kiinni!

Tulta!
Suojatulta!
Eteenpäin!

Suojaan!
Oletteko kunnossa?

Pysykää matalana.
Meidän on hidastettava heitä.
Ette pääse minnekään.

Tiukemmalle.
Antautukaa ja antakaa tyttö meille, niin voitte mennä vapaasti!
Ette pääse pakoon.

Kukaan ei antaudu, Fritz!

Miten sujuu?

Antautukaa!
Olemme niin lähellä.
Valmista on.

Antakaa suojatulta ja menkää.

Hitto!

Menkää!

He pakenevat!

Liikettä!
Nopeasti!
Kaksi miestä kärkeen.
Kaksi miestä eteen!
He kuolivat.

Nopeammin!

Saatanallinen maa.

Missä kone?

Ei...
Ette pääse minnekään.
Antautukaa!
Ammukseni ovat loppu.

Ei!
Pudottakaa aseenne.

Teidät on piiritetty täysin.
En aio lähteä näin.-Luovuttakaa, Walker.

Olen pahoillani, Angelique.

Ei, älä luovu toivosta.
Ei sen näin pitänyt päättyä.
Tulta kolmannella!
Katsokaa!
Helvetti!

Jo oli hemmetti aikakin.
Helvetti.
Helvetti.
Siinä näette.

Me onnistuimme.

Me onnistuimme.
Me onnistuimme.
Viedään hänet koneeseen.

Kiitos.
Kiitos.
Valitan miestenne menetystä, mutta kiitän teitä hengestäni.
Toivon vain, että se oli sen arvoista.

Voitko tehdä palveluksen?

En ole oikea henkilö antamaan kirjettä, ja hänen pitää saada se pikaisesti.
Totta kai.

Pannaan sinut koneeseen.
Pärjäätkö sinä?

Entä sinä?

Vaikka en tiedä, miten se tapahtui.

Sillä ei ole väliä miten, vaan miksi.
Olet erityinen mies, sinulla on tarkoitus.

Kiitos.

Voiko maataan palvella paremmin?

Mitä teet nyt?

Sota jatkuu.

Kunhan muistaa katsoa rumuuden taakse.
Nähdään Lontoossa.

Hän taitaa pitää teistä.
Enpä tiedä.

Siitä voi kehkeytyä jotain.