# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulen kotiin teidän kanssanne!
Tänään ei ole oikein hyvä päivä tulla meille leikkimään, Morgan.
Sinun täytyy viedä minut.

Eikö sinulla ole kyytiä kotiin?

Selvä.

Minun on haettava Duke.
- Hei, Trinity.

Sano vain Sam.

Voisitko?

Morgan kertoi, että olit jo sanonut hänelle minun kyytivän.
- Nyt hän odottaa sitä.

Minun on hankala tulla.

Kyllä minä voin antaa kyydin.

Voitko tulla hakemaan hänet meiltä ennen kuutta?
Kuutta?

Hyvä.

- Hei, höpönassu.

Mitä?

Huomaan sen.

Selvä juttu.

Ei sinun tarvitse käydä, jos tämä ei kiinnosta.
Joten olen iloinen, että lopetat kuoron.

- Mormoni-Morgan tulee meille kylään.

- Et kertonut etukäteen.

Hänen äitinsä huijasi minut tähän.

Olemme molemmat liemessä.

- Hei.

Minä olen Ned.

Isä!
- Tuo oli kai Duke.

Hei, minä olen Sam.

Aivan.

Ei.

Minulla on iltapäivä vapaana, joten voisin viedä Duken meille.
Voisit hakea hänet myöhemmin
Helkkarin kuustoista!

Muuten jäisin kaksin hänen mormoniystävänsä kanssa.
Meillä on siis jo jotain sovittuna.

- Joskus toiste sitten.

Duke!

Haluaisitko leikkimään Nellielle?
Etkö halua Nellietä joskus kylään leikkimään meille?
Tunne ei näytä olevan molemminpuolinen.
Ei, ei, ei.

Minä pidän laulamisesta.

Niinkö?

Kirkkoa on tarkoitus rakastaa.
Laulaminen on kivaa, ja minusta tulossa hyvä siinä.
Morgan sanoo, että hänen kirkkonsa on tosi kiva.
Tiesitkö, että mormonit pitävät musiikista?
En tiennyt.
Tiesitkö, että mormonit vihaavat homoja?
Äiti!

Mutta kun he tavallaan vihaavat.

- Hei.

Hei, Morgan.

Me leikimme Grammy-gaalaa.

- Hän voitti Vuoden levy -palkinnon.

Meidän pitää mennä kotiin.
Minusta oli aika hienoa, että hän voitti Vuoden levy -palkinnon.
- Oletteko menossa iltatilaisuuteen?

- Miksi ette?

- Ei kuumia juomia tai kofeiinia.

Ainahan voi juoda ilmaa ja syödä paperia.
Keskiviikko on perheilta.
Sehän on kivaa.

Laitamme ruokaa yhdessä ja katsomme CSI: tä.
- Annatko Morganin katsoa CSI: tä?

Aivan varmasti.

Tissit esiin poikia varten
- Morgan.

Tuo on vain yhdestä ohjelmasta.

- Duke haluaa tulla käymään kirkossa.

- Sinunkin on tultava.

Kaikki ovat tervetulleita.

- Sunnuntaina meillä on...

Kuulostaa hyvältä.

Hienoa.

- Selvä.

Hei sitten.
- Tapan sinut.

- Haloo.

Tiedän.

- Miksi?

Viime kuun lasku oli jotain 500 dollaria.
Käyttävät sitä muutkin!
- Kulta, käytä bussia.

Ymmärrätkö, että joka kerta, kun sanot vihaavasi minua se kadottaa merkityksensä?

Ihan tosi, äiti.

Sanoilla on vähemmän ja vähemmän voimaa, kun hoet tuota.
Jos haluat satuttaa minua, sinun on keksittävä jotain uutta.
Käykö tämä?

Tuo oli hyvä.
Haloo?

Äiti, tule hakemaan minut.

- Minkä takia hakisin?

Max?

- Hei, Sam.

- Hän taitaa olla tuolla.

Max!

Max!
- Halusit minun näkevän tuon.

Max, mitä tämä on?

Mitä haluat minun tekevän?

En tiedä, miltä antautuminen näyttää.

En todellakaan halua.

Minä yritän.

Voi hyvä luoja, äiti.

Mitä?
Sanoit sen puhelimessa, kun minä hoen vihaavani sinua.
Sama pätee sinuun ja itkemiseen.

Jos Lyft ei ole enää käytössä...
Miten pääsen bänditreeneihin sunnuntaina?
Et mitenkään.
Mitä tuo tarkoitti?
Sunnuntaina sinä tulet kirkkoon minun ja siskojesi kanssa.
- Selvä se.

Me menemme kirkkoon.
En edes tiennyt, että täällä on kirkko.
Meillä ei oikeastaan ole kirkkoja.

Jaamme nämä tilat episkopaalisen kirkon kanssa.
Tämä on hyvin erilaista, jos vertaat tuntemiisi uskontoihin.
Jumalanpalvelusta pitävä piispa ei eroa muista jäsenistä.
Hän vain on se, joka johtaa tilaisuutta.
Kukaan ei työskentele kirkossa täysipäiväisesti.
Teemme kaiken yhdessä.
Huomenta, piispa Allen.

- Päivää.

Emme taida olla pukeutuneet kirkkoon sopivasti.
Mennäänkö?
- Tuoko siis oli miehesi?

Sillä lailla.
- Missä se iso risti on?

On epäkunnioittavaa nähdä, missä isämme lepäsi.
Miksi?

- En tarkoita loukata.

Luulin, että kirkossa on aina Jeesus ristillä.
Me pidämme hänet pois siitä.

Hyvä luoja.
Hei?
Hei?
Huomenta kaikille ja tervetuloa.
Siskoni on tarkoitus mennä naimisiin tuon pojan kanssa.
Ja tuon pojan on tarkoitus mennä naimisiin toisen siskoni kanssa.
- Emme elä koko elämäämme.

- Hän on tulossa.

Herra, sekin höpsö.
Miksi?
Emmekö me voi pysyä elossa, vaikka Jeesus olisikin tulossa?
- Emme.

Äiti?
Mitä?
- Se oli...

Ikävää, että sinulla oli tylsää.

Voisi luulla, että sinulla oli ennakkoasenteita mormoneista ja pidit niistä kiinni näkemästäsi huolimatta.
Herranen aika, Trinity.

Paitsi se, että mormonit vihaavat homoja ja mustia.

- Tuo on tietämätöntä ja halpamaista.

En välitä.
- Olet hyvin tuomitseva.

- Kyllä minä toisinaan voin olla.

Minusta tuntuu, että arvostelet minua ja tyttöjä jatkuvasti.
Tuossa voi olla perää.
Joskus arvostelu voi olla hyväksi.
- Katso vaikka esikoistasi.

Onko tuo sinun mielestäsi OK?
Ei, en usko, että teini-ikäisellä tyttärelläni on kaikki hyvin.
Mikään tuosta ei ole OK.
Odota vain, kunhan Morgan on hänen ikäisensä.
Te uskovaiset haluatte teeskennellä, että asiat eivät ole, niin kuin ovat.
Ja että se korjaa kaiken.
Tuo on teini, ja hän on hämmentynyt.

En tarvitse Jumalaa tai Jeesusta tai sinua kertomaan sitä minulle.
Ja sinäkö haluat arvostella minua?
Entä se, että jätit tyttäresi niskoilleni ilman varoitusta?
Ja kun soitan sinulle, et edes pyydä anteeksi tai millään tavoin ota vastuuta passiivis-aggressiivisesta pelistäsi.
Ja sitä paitsi, Trinity kaikille on velkaa edes kohteliaisuuden verran.
Sinä olet paljon velkaa.
Olen todella pahoillani.
Hitto.

Anteeksi.

Ei se ole niin iso asia.

Perjantai oli kauhea päivä.
Oliko?

Mitä perjantaina tapahtui, Trinity?
Olin tapaamisessa Markin ja kirkon johtajan kanssa.
Avioliitossamme on ongelmia.
Aivan.
- Sam...

Niin.

Mormonin on lähes mahdotonta erota.
On valtava paine saada avioliitto toimimaan.
Meidän on pidettävä kulisseja yllä, helvetti!
Pidän tästä Trinitystä.
Mieheni on todella vastenmielinen.
Me molemmat petämme, mutta jotenkin kaikki on vain minun syytäni.
Ja Morgan on tosi vaativa.
Hänellä on kaikenlaisia ongelmia...
En pysty siihen.
Ei mitään hätää.

En minäkään pysty siihen.

Sitä vain nousee aamulla ja koettaa tehdä parhaansa.
Trinity.
Niinpä.
- Tuo todistaa sen.

Että Jumalaa ei ole.

- Olen tosi väsynyt.

- Oliko sinulla kivaa Morganin kanssa?

Muistatko, kun et halunnut hänen tulevan käymään?
- Ja nyt sait uuden ystävän.

Ehkä meidän pitäisi olla avoimempia leikkikavereiden suhteen.
- Kuten vaikkapa se Nellie.

- Nellie voisi tulla kylään.

- Se tyttö kuorosta.

Musta tyttö, joka pyysi päästä leikkimään perjantaina.
- Ei hän kysynyt.

Ei kysynyt.

Mitä?

- En tiedä.

- Missä luokkasi tiedot ovat?

Lista on varmasti repussasi.

Sinä sanoit, että reppu on yksityinen.
- Yksityinen.

Pese kätesi.
Menisitkö hetkeksi leikkimään huoneeseesi?
Nopeasti nyt.
Sam, hei.

- Niinkö?

Olet mahtava.

Eipä kestä.
- Miten sinulla menee?

En jaksa uskoa, että huomenna on jo maanantai.
- Onko sinulla luokan tietoja?

Haluaisin ottaa yhteyttä siihen tyttöön...

- Niin, Nellie.

Nellien äiti kuoli.
Sehän on...

- Tapasitko hänen isänsä?

Tapasimme kuoron jälkeen, ja hän halusi järjestää kyläilyn.
- Tekstaan sinulle Nedin numeron.

- Sam?

Ned on hyvin antelias.
- Mitä?

En kiellä sinua tekemästä sitä.

Hän on hauska.

- Selvä.