# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Mitä tapahtui?

Se kirja voi parantaa meidät.
Älä anna hänen koskea.
Pelastit kaverini hengen.
Pärjäät niille otuksille.
Työskentelikö joku tuttusi Momentumissa?

Kuka hän on?

Mitä Lucy tahtoo?

Tarvitsemme apuanne kipeästi.
Tiedätkö, mistä aloittaa?

Missä kirja on?
Tämä on taatusti oikea paikka.

Jurtassa oli romanttista.

Jokohan se löytyy?

Olemme todella lähellä.

Ei olisi pitänyt etsiä oikotietä vaan kehittää tiedettä...
Outoa.
Mitä...
Näetkö saman?
Sehän on saksaa.
Ei, vaan englantia.

Saksa on äidinkielesi.
Tämä on mahdotonta.
Entä jos kirja lukee meitä?
Pidä pintasi, Bauer!

Olette demoneita.

Vaimosi kävi täällä.

Emme olisi saaneet ottaa sitä.

Ette saa sitä.

Väistäkää!

Siellä, mistä löysinkin sen!
Olette myöhässä.

Ei.
Ei, ei...
Suomentanut Mentori
Mikset kerro kirjasta johtajalle?

Entä hän?

Jopa Fury pelkäsi tätä kirjaa.
Se on voimakas ja tappava ja vihaisen aaveen hyppysissä.
Onko kellään sanottavaa?
Puhutetaan Eli Morrow'ta.

Hän ei puhu teille.

Kilpi ottaa hänet haltuun osana rutiinitutkintaa.
May, lähdetkö vankilalle?

Tarvitsemme sen vastalääkkeen.

Jos haette enoni, tulen mukaan.

Mikäli enoltasi heruu tietoja, pääset myöhemmin aavejahtiin.
Sillä välin pysyt koneessa.

Tuhoaisit koneen mukana ainoat auttajasi.
Ihan hyvä tyyppi.
Haluan päästä pois täältä.
Putoaisit Utahin maaseudulle.

Voisin olla hankkimassa vastauksia.

Se toimi aiemminkin.

En saanut edes parkkisakkoja.

Olitko muka varovainen?

Et tiedä, mistä puhut.

Hyvinkö sujuu?
Ymmärrän, että tämä on sinulle henkilökohtaista.
Jos haluat vastauksia, luota Kilpeen.

Piileskelet heiltä täällä.
Pidän välimatkaa heihin, koska se on kaikkien parhaaksi.
Alan käsittää, miksi.
Kuolemasta voi oppia paljon.

Tai ennemmin se oli uudelleenkäynnistys.
Kehitimme siitä vastalääkkeen.

Rohkeaa toimintaa tarvitaankin.

Sen nimi on...

Valheenpaljastuskoe on tänään.

Daisy, Robbie Reyes ja Aida...
Valheenpaljastuskokeen takia en sanonut mitään.

Meidän pitäisi keskustella!
Nukumme samassa vuoteessa, mutta salasit minulta asioita.
Halusin kertoa Aidasta.

Aida on "se".

Mikroilmeet paljastavat valheet.
Yksikin, niin olen mennyttä.

Kyse on kuin onkin siitä kokeesta.
Harjoitellaan sitä.
Kolikko kenkään ja nasta kielen alle.

Coulson tarvitsee apuasi.

Ei yhtäkään mikroilmettä.

Nähdään myöhemmin.
Ketä yritän huijata?

Joudun suoraan vankilaan.
SOUTH RIDGEN RANGAISTUSLAITOS
Annoit sittenkin paperitöitä.

Koit rajatilakokemuksen.

Haluat ehkä jutella asiasta.

Se oli siis jotain muuta.
Muistoni kuolemasta pyyhittiin.

Mitä haluat tietää?

Seuratkaa minua.
Elias Morrow siirtyy Kilven haltuun.
May soitti edeltä vähentääkseen paperitöitä.
Hän inhoaa niitä.
Etkö inhoakin?
Inhoan.
Hoidamme asian.
Vielä yksi juttu.
Minua eivät demonit huijaa!
Bauer on selvästi täällä.

Meillä ei ole aseita.

Lucy Bauerko?

Lucylla on siis ystäviä.

Hän rusikoi Lucyn miehen.
Coulson ja May ovat vankilanjohtajan toimistossa.
Eli Morrow on itäsiivessä.
Kaksi ryhmää.

Minä noudan Elin.

Minua ei ole syytä jättää sivuun.

Vankila on täynnä syyllisiä.
Tarvitsemme hänen apuaan.

Tässä se aavejahti nyt on.
Et sitten karkaa silmistäni.
Käytämme tainnuttimia.
Psykoosin kourissa he eivät vastaa teoistaan.
Emme saa apua pitkään aikaan.
Menemme sinne keskenämme ja jäämme alakynteen.

Fitz saapuu viidessä minuutissa.

Pystytkö tähän?

Jos turvaudut kykyihisi...

En aio ottaa riskiä.

Salkuissa on tervejärkisyyttä.
Sinä toimit pelinrakentajana.

Sehän on valmentajan tehtävä.

Selväksi tuli.
Miten ruiskeet toimivat?
Seerumi täytyy ruiskuttaa suoraan aivorunkoon.
Ruisku painetaan kallonpohjaan.
Inhoan piikkejä.

Missä vartijat ovat?

Olkaa varuillanne.
Vielä muutama kysymys.
Oletko nyt tai joskus ollut Hydran jäsen?

Mitä?

Melkein valmista.
Oletko saanut haltuusi tietoa, - joka sinun pitäisi raportoida Turvaspektrille tai johtajalle?
Toistanko kysymyksen?
Kysymys on varsin kattava.
Simmons.
Tule mukaani.

Miltä tilanne näyttää?
Lucy apureineen tutkii sellejä.

Hyvä niin.

He välttelevät kameroita tai muuttuivat aineettomiksi.
Mitä?

He ovat älykkäitä tieteilijöitä.

Vangit ovat sentään järjissään.
Oletko 5. kadun miehiä?
Taidat olla sikäläisiä.

Minä muistan.
Olet nyt minun seudullani.
Emme tulleet tämän takia.
Ala painua, kullanmuru.
Tule käymään toistekin.
Et tullut maksamaan kalavelkoja.

Tuskinpa hallitset sitä otusta.
Pakon edessä ammun sinua, ettei se pääse pintaan.
Tulimme pelastamaan teitä.

Onko Morrow hallussa?

Auttakaa henkilökuntaa.

Älä ruikuta.
Se on nopein reitti Elin sellille.
Coulson.

Näin he järjestäytyvät.
Vahtikoirat värväävät vankiloissa väkeä meitä vastaan.
He ovat Kilvestä.

Kuka teistä on luonnonoikku?
Mennään.
Seis.
Fitz, uloskäynti kelpaisi.
Tämä avaa kaikki ovet...

Olet läheinen Coulsonille.

Yrität ehkä pimittää asioita, mutta minun pitää tietää kaikki.
Voinko luottaa sinuun?

Hienoa.

Väittelen tv-lähetyksessä senaattori Nadeeria vastaan.
Inhottavaa puhua "sodasta ihmisiä vastaan".
Tämä taistelu käydään älyllä.

Tarvitsen kylmiä faktoja väitteidemme tueksi.
Voin koota diaesityksen genetiikasta, biologiasta...
Kaikkein paras olisi, - että saan tietosi omaan päähäni.
Sellaista teknologiaa ei olekaan.

Asettele sanat suuhuni.
Pienikin virhe voi asettaa ihmiset ja epäinhimilliset hengenvaaraan.
Lähetykseen on varttitunti.
Tuosta äskeisestä...

Se otus sisälläsi on vastuullani.

Entä jos se ei pysy kurissa?
En halua, että eno tietää siitä.

Tee palvelus.

Aavejahti onnistui.
Naamasi näyttää kummalta.

Kuuluuko?
Sitä voi pitää loitompana.
Selvä.
Pyydän hiljaisuutta.

Senaattori Ellen Nadeer johtaa talouskomiteaa - ja puolustaa Ihmiset ensin -liikettä.
Toinen vieras ei esittelyjä kaipaa.

Hän auttoi muita henkensä uhalla Wienin pommi-iskun aikaan.
Jeffrey Mace.

Jäin pahasti hänen varjoonsa.

Miksei Kilpi suojele ihmisiä epäinhimillisiltä?
Jaamme 99,8 % geeneistä...

Geenimme ovat 99,8 % samat.

Genetiikka ei selitä sähkökatkoja, jotka maksoivat ihmishenkiä.
Kaksi ihmistä, 17 epäinhimillistä.

Joka päivä satelee raportteja sini-ihoisista tappajista.
Jos reagoisin kaikkiin juorulehtien kohuotsikoihin, - en voisi suojella valtiotamme.
Entä tämänhetkinen välikohtaus?

Siitä ei ole tietoja.

Tilanne on Kilven hallinnassa.
Vauhtia!
Uloskäynti on pohjoispuolella.

Ehdimme kyllä!
Te selviätte tästä.
Avaa ovet!

Älä tee tätä!
Tänne, piski.
Fitz, muutos suunnitelmiin.

Mitä sinä täällä teet?

Peräänny.
Onko hän Kilvestä?

Et olisi saanut sotkeutua tähän.
Bauer voi kulkea seinien läpi.

Hänellä on kykyjä.

Ties mihin muuhun hän pystyy.
Se kirjako?
Mennään.
Epäinhimilliset eivät jaa arvojamme.

Sokovian sopimus vähensi kuolonuhreja.
Sokovian sopimuksen jälkeen kuolonuhrit ovat vähentyneet.
Eivät he piittaa sopimuksista He ovat erilaisia kuin me.
Tuo kuulostaa vihan lietsonnalta.
"Epäinhimillinen" on pelottava sana.

Tuohon ongelma tiivistyy.

Etkä sinä rehellisesti.

Näytät hyvältä valokuvissa, mutta olet väärä mies tehtävääsi.
Pysy faktoissa.

Väärä mies, niinkö?
Ryhdyin Kilven johtajaksi, koska uskon sen tehtävään.
Epäinhimillisten suojelu ja kotouttaminen kuuluu siihen.
Olen oikea mies tehtävään, - koska en ole pelkkä mies.
Olen epäinhimillinen.
Haluan varmistaa.

Elämäni muuttui Wienissä, kun suojelin sitä naista.
Se muuttui myös, kun kävin läpi terrigeneesin.
Tämä on henkilökohtaista.

Se on nopein reitti.
Kouru on luoteiskulmassa.
Tacotiistai, toden totta.
Mitä oikein näit kuoltuasi?

Näit jotain.

Näin sinut.

Mikset neuvonut tuota minulle?

Tee hänestä selvää!
Tapan sinut!
En olekaan aikoihin verrytellyt jalkoja.
Tuo oli typerää.

Pelastimme henkesi!

Riidellään myöhemmin.

Fitz, Morrow'n tilanne?
Quinjet on pian pihassa.

Uloskäynti on tuolla.
Auttakaa.
Vie hänet ulos!

Mennään.
Robbie.
Mene sinä.
Entä sinä?

Tulen perässä!
Etkö osallistu mellakkaan?

Riehuminen on nuorten puuhaa.
Olen parantanut tapani.

Käskitkö ampua pari poikaa muutama vuosi sitten?
Kaksi nuorta veljestä.
He olivat ajelulla, kun Locosit ajoivat vierelle.
He jäivät luotisateeseen ja auto syttyi tuleen.
Heidät jätettiin kuolemaan.
Muistan sen jutun.
Ne pojat jäivät henkiin.
Ja toinen joutui pyörätuoliin.
Entä sitten?

En tehnyt sitä keikkaa.

Antoiko joku käskyn siitä?
Antoi.
Jos tunnet ne pojat, olet väärän miehen puheilla.
Kuka sen määräsi?
Kuka?

Jokainen heistä on vainaa.
Koko jengi on poltettu.
Ei.

Ota rauhallisesti.

Kyllä haluan.
Hyvä jumala!

He auttavat järjestelyissä.
Missä Morrow on?

Missä enoni on?

Vauhtia, tai tuhoan mielesi.
Uskomaton tunnustus!

Kannatuslukusi ovat taivaissa.

Onnistuit hienosti.

Luottava ryhmä on voittava ryhmä.
Luottamus täytyy kuitenkin ansaita satunnaisilla testeillä.
Aamuinen valheenpaljastuskoe antoi hälyttäviä tuloksia.
Se täytyy ottaa uusiksi.
Siitä puheen ollen...
Tiedätkö, mikä on mikroilme?

Ne paljastavat valheet.
Mitä tämä on?

Hän saattaa kysyä, mitä mieltä olin Wienin sankaritarinastasi.
Joutuisin kertomaan totuuden, jonka sinä aiemmin pimitit.
Harlan...

Kiitos.
Hän on oikeassa.

Robbie rypee itseinhossa jossain muualla.

Tulin tapaamaan sinua.
Käteni on kunnossa.

Tiedän, mitä yrität.
Haluat ottaa etäisyyttä muista, ettet vedä heitä mukanasi.
Minä keksin sen.

Phil Coulsonin.
Hän raahasi minut pois toimistosta.

Eikä hän luovuta sinun suhteesi.

Sinä et valitse, kuka sinusta välittää.
Coulsonilla on valtava sydän.
Lincoln ei haluaisi, että tuhoat itsesi.
Lupasin Coulsonille, että hoidan tämän operaation.
Sen jälkeen lähden.
Daisykö?

Tarvitsemme häntä.

Bauer ei tappanut häntä.

Mitä hän Morrow'sta haluaa?

Aavistan, että Morrow'lle se selviää.
Mitä tahdot minusta?
Lue tästä.

Lucy...
Me korjaamme minut - ja saatamme työmme loppuun.
Tämä olisi hoitunut puhelimitse.
Ihmiskontakti on tärkeää.
Jopa epäinhimillisen kanssa.
Onnittelut kannatusluvuista.
Kiitos kuuluu sinulle.

Minäkin kaivelin totuutta.

Kilven joukot apunaan Quake, kävelevä joukkotuhoase.
Tämä on uusi tuttavuus.
Ilmeisesti sinullekin.

Santino Noguera oli hyväkäytöksinen vanki.
Sitten hän törmäsi tuohon.
Hän kulki Kilven mukana.
Tietääkö väkesi suojelevansa murhaajaa - vai eivätkö he piittaa?
Kahden tunnin kuluttua nämä päätyvät iltauutisiin.
Mitenhän se vaikuttaa suosioosi?
Mitä sinä haluat?