# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öinen kaupunki voi olla vaarallinen paikka.
Maahan kädet ylhäällä!
Koska silloin konnat lähtevät ulos leikkimään.
Teidän onneksenne olen hyvällä tuulella.
Muuten saisitte köniinne.
Tarkista, ettei hän ole poliisi.

Komea pyykkilauta.

Sain äidiltä hyvät geenit.

Ollaan reiluja...

Eikä vatsalihaksia.
Oikeat miehet eivät tarvitse vatsalihaksia.
Aletaanko hieroa kauppoja?

Hienoa.

Ei niin nopeasti.

Haluan tavata Dimitrin.

Kuka sinä olet?

Kukako minä olen?
Kuka minä olen?
Anteeksi siellä.

Lapset alkavat pelätä.
Järjestättekö tapaamisen Dimitrin kanssa vai ette?
Puhumme hänelle.

Oscarin saa herra Mahtava.
Minua jännitti.
Olit täydellinen ja tarkka.
Pissatahra ja kaikki.

Se johtui pistoolin pamauksesta.
Minullekin kävi kerran noin...

Mikä ääni tuo on?
Helkkari!
Niin?
Mahtavaa.
Soittiko Dimitri?

Huomenna.

Hei sun heiluvilles, Ingmar.
Siinähän se vasemmalla heiluu.

Ingmar...!

Olin stuntti, joka teki sinusta toimintastaran.
Heitit minut syrjään kuin rukkasen, kun tarvitsin apua.
Joten kyllä, olen yhä vihainen.
Teit ikävän tempun.

Olisi pitänyt auttaa sinua, mutta tunnet kyllä alan.
Ura on ohi, jos veikkaa väärää heppaa.
Tajuat kyllä mitä tarkoitan.
Tulitko pyytämään anteeksi?

Sinä olet myrkkyä stunttibisneksille.
Tulin tänne takaovesta, jotta kukaan ei näkisi minua.
Haluan palkata sinut.
Pitäisitkö selvittää, onko joku rakastajasi uskoton?
Tämä on tyttäreni Nikki.

Hän kiusataan digitaalisesti.

Niin.

Ingmarilla on työkiireitä, mutta minä voin ryhtyä tutkimaan.
Usko tai älä, mutta minuakin on kiusattu.
Miksen uskoisi sinua?

Tarvitsen oikean etsivän.
Älä vähättele.

Sinun suustasi tuo on kohteliaisuus.
Kiinni veti.

Pojukana...
Joskus tarkoitus pyhittää keinot.
Joskus konnat lähtevät ulos leikkimään keskellä päivää.
Osa heistä kestää aurinkoa oikein hyvin.
Se kävi tuskallisen selväksi - tulevina päivinä.
Olet kai se kuulu kovanaama.

Pahoittelen sotkua.
Hyvä palvelusväki on kiven alla.

Nyt tajuan!

Hauskaa.
Hieno lahja mutta kiitos ei.

Ammu hänet.
Aivan.

Vedät liipaisimesta, jos et ole poliisi.
Kuka täällä siivoaisi, jos ampuisit viimeisen sisäkköni?
Kuka täällä sitten siivoaisi?
En ole siivooja.

Ei tullut mieleen.
Yritin parhaani mukaan olla tappamatta sisäkön - tai Dimitrin, jonka halusin päiviltä.
Axel siirtyi peitehommiin asiakkaan tyttären kouluun.
Haluan näyttää nuorelta ruotsalaiselta vaihto-oppilaalta.
Mitä sanot?
Et tehnyt mitään.
Se ei ole tarpeen.

Tähän meni kaksi tuntia.

Perillä ollaan.

Tämä ei ole minun.

En tiedä enkä välitä.

Minä vain lainaan.
Helkkari!

Anna jäähyväissuukko niin kuin äidille annetaan.
Siinä näit.

Äidit eivät suutele noin.

No niin.

Joko nyt ostat autoni?

Kenen kanssa olen tekemisissä?

Tarkoitatko miehellä minua?

Anteeksi.

Entä jos näytän sinulle, miten paljon luotan sinuun?
Ehkä sitten alat luottaa minuun.

Mitä sinä teet?

Tämä on kunnianosoitus.

Näkyykö mitään?

Ässästä.

Ässä ei ole kovin iso juuri nyt, mutta kyllä se varmaan on komea.
Tarkoitan isoa ässää.

Ehkä minulla on syöpä.

Näetkö sinä mitään?
Olet vaihto-oppilas Ruotsista.
Pitää paikkansa.

Johtuu Ruotsin kylmästä ilmastosta ja korkeista veroista.
Jösses.

Teillä piti olla treffit.

Olin jo ostanut leffaliput ja kortsut.
Olit varmaan vihainen hänelle.

Kiitos hauskasta juttutuokiosta.
Tapan sen lääkärin.
Siksikö, että hän varoitti syövästä?
Se on vastauksesi kaikkeen.

En voi sille mitään.

Se pelottaa ihmisiä ja tekee hyvää bisneksille.
Ymmärrän edun bisnesten kannalta, mutta miksi tapat sisäkköjä?
Tänne tuli sisäköksi naamioitunut palkkamurhaaja.
Selvä.

Tapoitko hänet, koska hän pani tyttöystävääsi?
En tappanut sitä stunttimiestä.
Etkö?

Halusin tappaa hänet, - mutta se paskiainen ehti kuolla, ennen kuin ehdin hoidella hänet.
Meillä Ruotsissa ei ole huutosakkeja.
Miksei?

Olette kuulemma Nikki Stonen bestikset.
Olimme ennen.

Hän alkoi lihoa.

Hän käski meidän painua helvettiin.

Kun hän käski teidän...

Olitteko vihaisia hänelle?
Kyllä vain!
Halusimme listiä hänet.

Kiitos kiinnostavasta juttutuokiosta.
Koko summa on tässä.

Olet nyt 30 varastetun luksusauton ylpeä omistaja.
Avaimet.

Älä ole niin iloinen.
Saako olla?

Hei, Chip.

Oletko päässyt syyllisen jäljille?

Hän on todella ärsyttävä.
Tukkani on kuulemma kuin peikolla.

Hän pilasi fyssanprojektini.

Mummi kuoli siihen.

Epäiltyjä kiusaajia on enää 43.
43?

Ei tietenkään ole, kun isä on leffatähti.
Kai se niin on.
Soitan kun tiedän enemmän.
Kuka sinä olet ja mitä teet täällä?
Olen vaihto-oppilas Ruotsista.

Norjasta...?
Isä palkkasi sinut ottamaan selvää Nikkin kiusaajista.
Pitää paikkansa.

Anteeksi.

En.
Yritän kovempaa.
Ymmärrän isää.

Hänen olisi pitänyt kertoa koululle yksityisetsivästä.
Voinko jatkaa töitä?

Täytyy keksiä jokin muu keino selvittää syyllinen.
Harmi.

Axel paljastui taas kerran.

Texin murhaaja ei löytynyt.

Vain yksi saattoi auttaa.
Ryöstit pokeriklubin ryöstäneet varkaat.
He olivat silloin jo kuolleita.

En.

Halusit rahat, jotta pääset lähelle Nobakovia.
Teeskentelit ostavasti varastettuja autoja... jotka myös ostit.
Nyt ne ovat minun.
Kaikki tämä siksi, että epäilit Nobakovia Texin tappajaksi.
Kerro, mitä minä teen varastettujen autojen kanssa.
Ensin sinun pitää luvata, että unohdat tämän Texin jutun.
Minä lupaan.

Minä lupaan.
Anna lainopillinen neuvo.

Oletko valmiina?

Älä tee mitään.

Muussa tapauksessa voit joutua pahaan pulaan.
Selvä.
Halojaa.

Että kuinka?

Tunnetko sinä yhtään hakkeria?
Tunnen yhden kaverin.

Iso-Lloyd oli alansa paras.

Tunnit tietokoneella söivät miestä, ja perhe aneli häntä lopettamaan.
Ei!
Älä viitsi, Monica.

Tämä on hyvän asian puolesta.

Lloyd!

Mahtavaa!
Sinä ja Ingmar sovitte yhteen yhtä hyvin kuin minä ja eksäni.
Olemme hitusen erilaisia.
Tiedän kuka sinä olet.

Olit tosi hyvä.

Miksi lopetit?

Kerro minulle joku päivä... tai yö.
Hän vokottelee sinua, Axel.
Totta kai.

Pääsy arkistoon.

Hän on joku Niddles.
En ikinä kiusaisi oppilasta.

En ole lähettänyt viestejä.

Kaikki todisteet osoittavat Nikkin englanninopettajaan, - mutta uskon, että opettaja on syytön.
Olet samanlainen kuin minä.

Oletko sinä... nainen?
Sun...
Saitko kuvan?

Hän löysi saamasi kuvan opettajan tietokoneesta.
Ottaako opettaja hänestä kuviakin?
Kuva otettiin opettajan tietokoneesta, - ja aikaleiman mukaan Nikki oli silloin tietokoneella.
Hän kiusaa itseään.
Miten niin kiusasi itseään?
Nikki oli pettynyt arvosanoihinsa ja päätti kostaa opettajalleen.
Rukoilen sinua, Ingmar.

Axel on oikea etsivä ja selvitti totuuden.
Sinusta tämä on ihanaa.

Sinun tyttäresi on menestynyt ja minun on luuseri.
Arvaa miksi hän on luuseri.

Voit vain unelmoida sellaisesta.

Kerro tuo kyproslaisille.

Nähdään, luuserit.
Juttu on ratkaistu.