# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suunnittelen ryöstöä.
Ruutiaineksia varastettiin aivan komppanian nenän edestä.
Hänen majesteettinsa ruudin suojelun laiminlyöminen on rikos.
Voisi olla tehokkaampaa käydä Sir Stuartin itsensä kimppuun.
Ne palatsin paskiaiset ovat avanneet tutkinnan uppoamisesta.
Uskon, että vaikutusvaltaiset ihmiset olivat mukana laittomassa orjakaupassa sekä osallisina kyseisten orjien kuolemaan.
Kaupungissa on kuulemma uusi paikka, josta saa ykkösluokan ruutia.
Ruuti loppuu 10 päivässä.

Tarvitsen lisää ruutia.
Vaarannat poikasi hengen maineesi vuoksi.
-Olet nyt yksi meistä.

Poltan tästä hetkestä lähtien kirjeesi avaamatta niitä.
Sitten tulen käymään luonasi unissasi.
Kerroin papille, että hän käy luonasi.
Barbasonin karkotukseen on olemassa seremonia.
Äitini nimi oli Salish.
Isäni lähetti hänet Bedlamin mielisairaalaan.
Murjotat täällä kylmässä.

Olet yhtä paha kuin isäsi.
Isäni ajoi äitini hulluuteen ja hyppäsi sitten heti perään.
Hän tuskin on seuraamisen arvoinen mies.
-Hän oli hyvä mies.

Hyvä mies, joka tappoi vaimonsa.
Et tiedä mitään.
Olet aina tippa linssissä pyhän äitisi takia.
Ehkä sinun on aika tietää äidistäsi.
-Tiedän jo.

Tiesitkö, että hän vei sinut joelle hukuttaakseen sinut?
Hän kantoi sinua rannalla.

Hän kahlasi veteen ja piteli sinua, kunnes kuplia ei enää tullut.
Hän oli järjiltään, James.
Siksi isäsi vei hänet Bedlamiin.

Äitisi yritti epätoivoisesti tappaa sinut.
Kolme miestä joutui vetämään sinut pois.

Hänet vietiin joesta kirkuen.
Ole nyt hyvin, hyvin varovainen.
Hän halusi sinun kuolevan, James.
Minä en pelkää sinua.
-Mitä sinä pelkäät?

Lakkaa tuijottamasta.

Mene kotiin.
Helga rakastaa sinua.

Kaikki kääntyy vielä hyväksi.

Katsokaa tarkkaan, sillä henkemme riippuu tästä.
Tämä vaarattoman näköinen pulveri on kloraattia.
Se on yksinään vaaratonta.
Mutta kun se laitetaan rikin ja hiilen sekaan se on kaikkea muuta.
Ajatelkaa sitä vauvana, joka tulee avioliittoon.
Kaikki oli rauhallista ja hyvin ja nyt täällä on olio, joka vaatii huomiota.
Se estää teitä nukkumasta, röyhtäilee, piereskelee, huutaa ja tekee koko prosessista äänekkäämmän, rajumman järjettömämmän ja epäkäytännöllisemmän.
Ja ainoa asia, joka estää koko tätä yritystä muuttumasta Mauritiuksen kokoiseksi räjähdykseksi on tämä ja omistautuminen.
Sillä tästä hetkestä lähtien, kunnes ruuti on valmista meidän täytyy sekoittaa sitä koko ajan.
Sinä.

Ja Robert.
Sekoita.
Sekoita.
Sekoita.
-Pelokas pupu.

Hän on afrikkalainen.

Hän on pelkkä valekirjanoppinut.
Itseoppineet ovat pahimpia.

Häntä ei pitäisi pudottaa päällemme kuin mustaa tykinkuulaa.
Herra George Chichester.
Hyvät herrat.

Sitä voi mystifioida miten vain, mutta loppujen lopuksi se on kissa keskellä autiomaata ilman nenää.
Mikä uskomaton saavutus, hyvät herrat.
Pyramidit, Kuninkaiden laakson ja sfinksin rakensivat miehet, joiden iho on melkein yhtä tumma kuin minun.
Se melkein uhmaa kaikkia teidän...

Olette nähnyt paljon maailmaa, sir.
Olisinpa vain nähnyt nuo ihmeet ilman kahleita.
Siitä pääsemmekin tähän traagiseen aiheeseen.
Pyysin kuningasta käynnistämään tutkimuksen-

Cornwallis?
Luulin, että kyseisen laivan nimi oli The Influence.
Sen oikea nimi on Cornwallis, mutta Cabindan satamassa-

Miksi sen nimi muutettiin?
Koska 5. heinäkuuta se lastattiin täyteen orjia.
-Se ei ollut laillista vuonna 1804.

Mutta orjuuden vastustaja Charles Grantin paluu kauppakomppanian johtajistoon lähes vuotta aiemmin merkitsi sitä, että ettei se enää hyväksynyt orjien kuljetusta.
Silti kauppakomppanian johtajat lastasivat nämä orjat laivaan osana vilkasta laitonta verkostoa.
Se tehtiin henkilökohtaisen edun nimissä.
Paperien mukaan laiva lähti Cabindasta tyhjänä.
Siksi siinä oli vain minimimiehistö.
Miehistön vähyys on miltei varmasti syy siihen, miksi jo neljän päivän kuluttua laiva kariutui.
Ottakaa aamiaista.
On kulunut jo kaksi päivää.

-Me vaihdoimme sanoja.

Perheasioita.
Käyn herra Thoytin luona.

Jos jotain pahaa on tapahtunut, se parittaja tietää siitä.
Sitten aion käydä Zilpha Gearyn luona.
Miksi et ole huolissasi?
Isäntä ei ole kuollut, eikä hän tule pitämään tuosta.
Voitte olla siitä varma.
Hän sanoi, että laiva oli tuplasti ylikuormitettu.
280 orjaa 150 tonnin laivassa.
Sitten hän väitti, että kun laiva ajoi karille kapteeni määräsi ruuman naulattavaksi kiinni jotta orjat hukkuisivat laivan mukana.
Lastista ei siten jäänyt todisteita raskauttamaan niitä, jotka olivat järjestäneet kuljetuksen.
Sitten hän kysyi veljestänne ja tämän sokeriplantaasista Jumby Bayssa Antiguassa.
Chichester on heidän lähettinsä.
Kuningas on turvassa, Delaney on hevonen ja sijaishallitsija on kuningatar.
Meidän on aika alkaa siirrellä nappuloita.
Herra Chon, herätkää.
Vuoronvaihdos!
Tasaisesti vain.
Tasaisesti vain.
Luoja sielujamme armahtakoon.
Tulin tapaamaan rouvaa.
Jos vaimonne on huonovointinen, lähden pois.
Luulitte minun olevan työasioita hoitamassa, mutta niitä ei ole.
Onko vaimonne huonovointinen?
Tulitte tapaamaan häntä James Delaneyn asioissa.
Kyllä.

Miksi vaimoni tietäisi sellaista?
Koska hän on miehen sisar.

Olen kuullut Delaneysta paljon ilkeitä huhuja Lontoossa.
Kuulin näyttelijättärestä jota hän pitää kellarissa ja joka nauttii pieksemisestä.
Näyttelijättärestä joka kulkee miehen kanssa, jolla on ihmislihaa hampaissaan.
Covent Gardenissa voi ostaa jopa laulun Delaneysta pennyllä.
Palaan, kun olette selvin päin.
Se kertoo kannibaalista, joka syö hallitsijan.

Suokaa anteeksi.

Hän on ollut poissa kaksi päivää.
Hän arveli sinun tietävän, missä veljesi on.
Minulla ei ikävä kyllä ole aavistustakaan, missä hän on.
Kerroin juuri hänelle laulusta, jota kaikki laulavat nykyään.
Pall Mallissa asuu sika, joka sitä koristaa
Niin lihava, niin pullea, niin valtavan suuri
Ei hienompaa koskaan nähty lain
Niin suloinen sika, niin lihaisa
Sen mä tappaa haluan
Linnut lautasella väistyvät edestäsi
Pall Mallin suloinen sika
Tuota laulettiin kauan ennen herra Delaneyn paluuta Lontooseen.
Ennen herra Delaneyn paluuta Lontooseen.
Aivan.

Haluatteko tietää, missä hän on?

Hallitus haluaa tietää, missä hän on.
Ikävä kyllä emme voi auttaa.
Neiti Bow, haluaisimme teidän lähtevän.
Ilman muuta.
-Voisitteko tilata minulle vaunut?

VAROITUS KOLERA
On erikoista, että koleraepidemia jonka sinä ja minä keksimme, on alkanut vaatia kuolonuhreja.
Kuusi ihmistä Rotherhithessä.
Tauti ei leviä ilmateitse, vaan valheellisten huhujen kautta.
Sitten se on sama kuin uskonto tai patriotismi.
Sinulla ei ole jumalaa eikä etenkään maata.
-Mitä sinulla on?

-Milloin toimitat?

Zilpha, avaa ovi!
Zilpha!
Zilpha, avaa ovi!
Zilpha!
Australia.

Sydneyssä Australiassa on satama-asessorin paikka.
Käräjäoikeuden tuomiovalta ja vankien siirto satama-alueen läpi.
Älä enää koskaan lukitse ovea minulta, sillä olen asessori.
Hain paikkaa kolme kuukautta sitten.

Tässä.

Lue.

Kaikki on unohdettu.

Sinä ja minä tappelimme kuin lapset.
Australia on liian kaukana.
Ole hyvä ja poistu.

Kaikki palot on sammutettu.
Varovasti, varovasti, hyvät herrat.
Kunnioittakaa tämän arkun asukasta.
Hän oli tunnetusti arvaamaton ja sai hirvittäviä raivokohtauksia.
Levätköön hän rauhassa, kunnes hän kohtaa jälleen vapahtajansa.
Hitaasti, hitaasti, hitaasti kuoppaisilla teillä.
Kloraatti on yhä siellä.

Tartunnan estämiseksi.
Minä näin sinut, ja sinä näit jotain.
-Mitä sinä näit?

Kehotan sinua vahvasti olemaan jatkossakaan näkemättä mitään.
Seis!
-Mitä tämä on?

Kolera.
Missä koleraa on nyt?
Hendon Roadilla.

Niinkö?
-Kuinka monta?

Lapsi?
Lapsi.
Kyllä.

Meidän käskettiin viedä heidät pimeässä, etteivät ihmiset huolestu.
Vai kolera.
No niin.
Eiköhän vilkaista sitten.
-Soihtu.

Jessus sentään!

Menkää!

-Mitä siellä tapahtui?

Menkää.
Varovasti.
Varokaa, etteivät kuolleet herää tullessaan viimeiselle leposijalleen.
Kerron herra Madisonille, että tein erikoisen löydön.
Lontoolaismiehen, johon voi luottaa.
Kerro vain.
Minä luotan häneen, että laivani pääsee turvallisesti sulkunne läpi.
Jos tehtaani löydetään tiedän, mistä löydän sinut.
-Haiset lehmänpaskalle.

Luulimme, että olit lähtenyt lopullisesti.
Olisiko se hyvä?
Kävin sisaresi luona kysymässä, missä olet.
Kolme päivää eikä sanaakaan.
Luulitko, ettei kukaan huomaisi sitä?
Komppanialla on miehiä joka tavernassa kysymässä, missä olet.
He tarjoavat tiedoista 10 puntaa ja uhkailevat.
Koska rahaa on tarjolla, se on vain ajan kysymys, James.
Sano yksikin asia, joka ei ole ajan kysymys.
Puhutaan, että aiot myydä ruudin tasavaltalaisille.
Heillä ei ole rahaa.

Sinun uskotaan aloittavan vallankumous.
Jos sijaishallitsija oikeasti ajattelisi niin, olisin jo tyrmässä.
Hän ei ole varotoimi.
Jos kruunu ja komppania sopivat riitansa, ne murskaavat sinut.
Mitä siskoni sanoi?
Zilpha.
Mitä sinä olet tehnyt?
Tapoin hänet juuri niin kuin sanoit.
-Missä ruumis on?

-Oletko varma, että hän on kuollut?

Istu siihen.
-Makuuhuoneessako?

Milloin minä...?
-Mitä?

Pysy täällä.

Kun pääset kotiin, ruumis on poissa.
-Kotiin?

-Lähetätkö minut kotiin?

Hankkiudun ruumiista eroon.

Tietenkin.
Haudataan välittömästi.
Hyvät herrat, saimme vihdoin hyviä uutisia.
Karannut lampaamme palasi viime yönä laumaansa.
Katuva syntinen näki valon ja puhui hartaasti ainoalle oikealle Jumalalle.
Paholainen karkotettiin.
Maanviljelijä nimeltä Ibbotson tunnusti papille-

Hän sai papilta synninpäästön ja tänä aamuna pappi haki palkkionsa-

Palkkion suuruus oli 25 puntaa.
Hyvät herrat, tiedämme nyt Delaneyn tehtaan.
James!
James, katastrofi.
Kaikki on tiedossa.

-Rauhoitu.

Et saisi olla täällä.
Minä hoidan asian.

Menkää!

Vauhtia!
Vauhtia!
James, ruuti, jonka siirsimme viime yönä oli valmis siirrettäväksi.

Varastossa olevat 50 tynnyriä eivät ole turvalliset siirtää.
Jos ne laitetaan kärryille kovalle tielle, ne räjähtävät.
Me lähdemme nyt, sillä meidät on petetty.
Jessus.
Sinäkö taas?

Voi luoja.

-Hänen on täytynyt tietää tulostamme.

Voi luoja.
Hyvä on.
Annetaan hänen luulla, että hän on meitä askeleen edellä.

Ota mekko pois.
Ota tuo saatanan mekko pois nyt heti.
Mä soudin Vincentiin Hän souti sinne ja tänne
Sinne ja tänne
Me kohti kuningasta suunnattiin Wellingtonin kissan hiiri
Wellingtonin kissan hiiri
Ja tiedoks teille kaikille Mä hänet kannella näin
Se oli...
Herra Delaney, sir Stuart haluaa ilmoittaa, että tämä on sota.
Hansikkaat on otettu pois.
Wellingtonin kissan hiiri
Ja tiedoks teille kaikille Mä hänet kannella näin
Se oli kirottu Bonaparte Mä kaulaansa heitin köyden
Laivani on pirstaleina, Godfrey.

Vannon, etten tiennyt.
Ei raporttia.

-Maistuuko?

Sinä se et paljon pyydäkään.
Vaihtoehtoja on kaksi.
Hän petti sinut, koska leikkasit häneltä peukalon irti.
Tai leikkasit häneltä peukalon, koska tiesit, että hän pettää sinut.
Ensimmäinen vaihtoehto: järki.
Toinen vaihtoehto: noituus.
Jätä ruumis paikkaan, josta se löydetään.
Hyvää yötä.
Paholainen on täällä.
-Mene nukkumaan.

Tarvitsen laivan.
Ota ensin pano.

Etsi sinä kapteeni.
Vie hänet yläkertaan ja viillä kurkku auki, niin otan hänen laivansa.
Ei kapteeneja.

Sopiiko?
Tarvitsen laivan.
Antakaa minulle yksi saatanan laiva.
James, mitä sinä teet?
Ei.

Toin tämän sinulle.