# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jakso esitetty 23.10.2016
Romesh Ranganathan
Naiset ja herrat.
jossa tällä kertaa nimeämme asioita.
Vanhan kiinalaisen sananlaskun mukaan "viisaus alkaa nimetessä asiat oikein.
Aloitetaan siis oikein askelin nimeämällä vieraamme.
Kaikkialla tunnettu Romesh Ranganathan.
Cariad Lloyd.
Taikurille sopiva nimi Phill Jupitus.
Alan Davies.
Tällä kertaa heidän merkkiäänensä ovat heidän pornonimensä.
se on ensimmäisen lemmikin nimi ja äidin tyttönimi.
Phill on...
Hei.

Seksikäs nimi.
mutta olisin tehnyt tuon ilmaiseksi.
Hän kuulostaa astmaattiselta kulkurilta South Bankin alueelta.
- Mikä se nimi oli?

- Todella hyvä nimi.

baarimikkomme kimppuun.
Teillä oli oma baarimikko?

Emme ole vielä aloittaneet.

Snuffy Storey.
- Ja...

Tuo on todella tietyntyyppistä pornoa.
Romesh on...
Hei vaan.

Mikset saanut seksikästä ääntä?
- Miksi sain tuollaisen äänen?

Ja Alan on...
Tervehdys.

eikö?
- Se heijastaa tiettyä...

mutta... "Nobby Stiles.
[Nobby Stiles oli jalkapalloilija]
Tässä ensimmäinen hyvin simppeli kysymys.
Kuka loukkaantuu mistä?
jokainen kaikesta.

- Kuka tahansa joka lukee twiitin ymmärtämättä sitä.

- Twiittaatko?

Minua tosin pelottaa twiitata kaikesta... kiistanalaisesta.

Ei vaan hymiöitä ja GIF-kuvia japanilaisista tytöistä leikkaamassa hiuksia rapukäsillä.
- Aivan...

Twiittaat puurosta ja joku sanoo "Olin tapaturmassa liittyen puuroon - vuosia sitten ja loukkaannuin viestistäsi.
jotka olivat Ready Brek tapaturmissa lapsuudessaan.
- Postasiko sen @KolmeKarhua?

Se ei liity Twitteriin vaan tiettyyn tahoon.
- "Kuka loukkaantuu mistä?"

mutta ei Doctor Who.
- Se liittyy tohtoreihin.

Se on kookas järjestö.

WHO.

eli Maailman terveyden vuosittainen...
- ...

että sairauksien nimet saattavat loukata ihmisiä.
Ja että olemme jo syyllisiä siihen.

Espanjantauti olisi hyvä esimerkki.

että Espanjassa tarttuu Espanjantauti.
Legioonalaistauti.

Essexin tuuli.
eikö totta Phill?

Creutzfeldt–Jakobin tauti.

Jakob Creutzfeldtiä luultavasti.

jotka toimivat sikojen parissa.
- Rouva Sika.

joka voi vain loukata juoppoja katkarapuja.
eikö?
Halvaantuneina.
En tajua miten voit saada satiaisia jos horjut sivuttain...
Imitoin rapua soittamassa pianoa.

Miksi teen sormillani näin?

Ajatuksena tällä on minimoida tarpeetonta huolestuneisuutta.
Jos vaikka kutsut jotakin "äkkikuolemasyndroomaksi" niin se on aivan liian hirvittävää.
Hetkinen.

että hänestä vain tuntuu kylmältä.
- Aivan.

Lääkärit käyttävät lyhenteitä ja tykkään näistä:
On SBI eli "jotakin pahaa sisuksissa." Silloin lääkäri ei tiedä tarkkaa vaivaa.
SVBI eli "jotakin erittäin pahaa sisuksissa.
mutta tulet kuolemaan.
Lihaville on monia.

Toinen hyvä lihaville on BW.
Rantautunut valas.
PRATFO.

Työperäisiä tauteja oli paljon.
jotka olivat...

- Kaivosmiehen keuhkot.

aivan.

nuohoojan kivespussi.
- Hänen kannattaisi sammuttaa tuli.

- Säkkipillin soittajan sieni.

Jos et putsaa säkkipilliä voit saada...
Mieti jos saisit sienitaudin soittimesta josta kuuluu sellainen ääni.
Kuulostaa murhaavalta joka tapauksessa.
Olen nähnyt kaikki nämä taudit listattuna asunnossa Amsterdamissa.
Saako nuohoojan kivespussi nimensä koska kun he ovat ylhäällä ja tökkäät harjan ylös...?

Raukka Dick Van Dyke.
kassini ovat kehittäneet minulle jotain epämieluista.
Step in time!
["Step in time" on laulu Maija Poppasessa]
Sitä juonen pätkää ei koskaan käsitelty elokuvassa.
- "Lusikallinen..."

Olikohan hän liian tuskissaan tehdäkseen aksentin oikein?
Jatketaan.

- Onko se västäräkki?

Mabel?
Apunanne on lintupillejä.
Koettakaa arvata sen annettu nimi.
Kuulostaa paremmalta kuin minun.
Romesh?
sanoi Tiny Clanger.

[Tiny Clanger on hiiri lasten animaatiosarjassa].
Kuuluisa hanhien kutsuääni joilla on astma.
- Mitä oikein teet?

- Onko tuo ankan kutsuääni?

- Koeta lapsen ääntä.

Tuota...

ja kaunis nimi onkin...

Eikö olekin ihanaa?
Ja jokaisella pesällä on sukunimi.
kun tiput on vielä munissa.
Ja se munii munat ja odottaa 9 päivää ja se livertää uniikin laulun.
Paremmin kuin tuo.
Sandi?
Se livertää saman laulun 4 minuutin välein viikon ajan.
- Sen täytyy tehdä tipuista hulluja.

["Taakse jää" on elokuvasta Frozen - huurteinen seikkailu] se koettelee hermoja.
Munien sisällä tiput kuulevat sen ja muistavat sen ulkoa ja koko perhe tietää saman laulun.

Siinä tuskin on sanoja.
Kun se lähtee hakemaan ruokaa ja palaa se livertää sen laulun ja niiden pitää livertää se sama laulu.
Ja siten se tietää ettei pesässä ole käkeä.
Joten niillä on sukunimi sille pesälle.
mutta ihmisinä...

- Miten ärsyttäviä ne olisivat lounasaikaan?

laulaisimmeko laulumme?
- "Tiedämme sen jo lapsuudesta.

Tunsin sellaisen perheen.

[Von Trappsit olivat lapset Sound of Music -elokuvassa]
- Ne vislasivat jos eksyivät.

- Oikeasti?

Hän opetti miten se tehdään kahdella sormella.
- Oho.

Leikin veljeni ja kaverieni kanssa koko päivän ja teeaikaan äiti tuli takaovelle ja...
- Tuo on oikeasti hyvä vislaus.

joo.
- Ja minun piti mennä junaan...

Ja taksi ajoi ohi ja huusin taksia ja hän ajoi ohi 50 metriä ja hän teki noin ja se pysähtyi.
- Se teki uukkarin ja tuli takaisin.

Ainoastaan linnut eivät tee näin.

Vautsi.
Oikeasti.
- Onko kuvabudjettia pienennetty?

Tuo on teoksesta Hevoset ja Ortodontia.
että pelkkä kuva sai aivastamaan.

Se tuskin on allergiaa.

Se huutaa "missä silmäni ovat?

Varikset veivät silmäni!
Tuo on äitiheppa huutamassa "Missä olette?

tuokaa silmäni takaisin!
Tuo yläpurenta muistuttaa liikunnanopettajaani.
Hevosilla on oma hirnahdus.

Ja toinen hevonen nimeltä Shergar kävelee ohitse ja katoaa kulman taakse.
Alan huomaa ja...

Alan ei reagoi.
Jos ne soittavat toisen hevosen hirnahduksen - että ohi kulkenut hevonen oli toinen hevonen.
Tämä on listalla asioista tutkijat jaksavat tehdä.
Hevosilla siis on oma hirnahduksensa.

Flipper on paikalla.

Delfiinitaksi tulee paikalle.
ja ensimmäisenä ne esittelevät itsensä vislauksellaan - ja kun ne kuulevat sen ne vastaavat samalla vislauksella.
Sillä siis annetaan tieto itsestään.
- Voi niitä delfiinejä.

- Onko ne tosiaan mukavia?

hevoset ja delfiinit antavat itselleen nimen.
Kuka myi simpukoita merenrannalla?
Joku joka oli tietämätön tarjonnan laeista?
Mielenkiintoisasti simpukoita oli mielin määrin ja monet halusivat ostaa niitä.
- Joten kuka...

koska minulla on ässävika.
Fantastisen ilkeä temppu.
Sandi!

Tyttö myy simpukoita merenrannalla.
Ja sitten hän palaa kotiin.

Kuoret hän myy ovat simpukoita varmasti sillä mikäli hän myy simpukoita merenrannalla - niin hän varmasti myy merenrannan simpukoita." On koko riimi.
Kiitos erittäin paljon.
Kuulin ensimmäistä kertaa tyypillisen brittireaktion sanahirviöön.
Ja se kuuluu "ooooohhh.
Se on mielipiteemme artikuloivista ihmisistä.
En tiennyt sen olevan osa meitä.
Tyttö...

- mutta olikin varmaan prostituoitu joka kuoli kuppaan?
Siitä kehkeytyi Dickensiläinen tarina todella nopeasti.
- Se oli...

Cariad.
joka työskenteli Lyme Regiksen kaupungissa.
Selvisitkö kohtauksestasi vai haenko apua...?
Ei vaan se oli lady Dorsetista...

Olemme välittävä ohjelma.
- Se oli se lady Dorsetista...

Hän löysi ensimmäisen dinosauruksen Englannista.

Hän inspiroi sen sanahirviön.

- Mary Anning.

Aivan.

Hän oli rohkea sillä se on erittäin vaarallista.
- Tuossa on kuva hänestä koiransa Trayn kanssa.

- En tiedä onko koira jo...

Viimeistele maalauksesi ennen kuin koira herää.
En tiedä onko se jo kuollut tuossa kuvassa.

jonka aiheutti...?
Tuota se on...

- Hän löysi valtavia fossiileja.

Ja hänen löydöksensä mullistivat tieteellisen ajattelun - koska se tarkoitti Jumalan luomukset eivät olleet täydellisiä.
Mutta hän löysi ensimmäisen Ichthyosauruksen luurangon.
Kaksi ensimmäistä Plesiosauruksen luurankoa ja ensim- mäisen Pterusauruksen luurangon Saksan ulkopuolella.
Hän löysi myös...

Hän löysi nämä ja keksi ensimmäisenä mitä ne ovat.
Annan teille tuon.

- Ai tämä siis on...

- Onko tämä dinosauruksen ulostetta?

nyt tuntuu oudolta.
että paskaakin voi kiillottaa.
vatsakiviksi...
Mutta hän halkaisi yhden ja löysi...
- Hyvä luoja.

että koproliitit ovat dinosauruksen ulostetta.
Eikö olekin tavatonta?

koska hän saavutti hienoja asioita ja sitten he tekivät hänestä riimin myymässä simpukankuoria.
Se ansaitsi hänelle elannon.

Joten hänen piti ansaita oma elantonsa.

- Hän alkoi löytää niitä 12-13 vuoden iässä.

joten 10 euron arviosi koproliitille on varmaan oikein.
jotka kirjoittivat niistä tieteellisesti - eikä häntä mainittu niissä.

He eivät hyväksyneet naisia ennen vuotta 1904.
Hän ei saanut tunnustusta ennen kuin 163 vuotta hänen kuolemansa jälkeen.
Royal Society tunnusti hänet yhdeksi kymmenestä brittinaisesta joka vaikutti eniten tieteeseen.
Eikö hän saanut liittyä koska hän oli nainen vai koska hän tappoi sen koiran?
Koirasta tuskin oli apua rehellisesti sanoen.
Aika katsahtaa Äiti Toksvigin neologisten uutuuksien riittoisaan kirjaan.
mutta osaatteko arvata niiden merkityksiä?
- "Adorkable."

mutta ihastuttava.
jotka on hiljattain...

Ne ovat neologismeja eli uusia termejä kielessä.
- Ai nyt ymmärrän. - "Al desco" on lounaan syömistä.

en muista mikä se on.

mutta se on selfie jostakin.

- Hyvä luoja.

- Oikeasti?

Se on...
- Luulin tuota kuvaksi kyrvästä.

- Takamuksesi?

- Se on "bumfie." - "Bumfie"?
- Miten "belfie" on takamus?

- Nämä ovat esimerkkejä OED:hen lisätyistä sanoista.

[OED = Oxford English Dictionary eli englannin kielen sanakirja]
Ihan kuin OED:ta johtaisi 14-vuotias tylsistynyt poika.
Lisätään kaikki sanat.
stoor-sooker.
- Mikä se on?

- Se on taas jotain härskiä.

stoor-sooker.
Niinpä onkin.

Honkenbonkers" tarkoittaa hämmästyttävää.
- Ajattelitko ottaa sen sanan näistä mukaasi?

Mitä voisin käyttää keskustelussa?
joka on aika kookas kirja.
Wabsteid" on toinen skottilainen joka tarkoittaa nettisivua.
- Mikä on "cauldpress"?

Ne kaikki ovat skottilaisia sanoja!
mutta en muista.
- Tunnen samoin.

- Kyllä Alan siitä voi pisteen ottaa.

- Katso pois.

sitä emme tiedä.
- löi vetoa saavansa 48 tunnin sisällä uuden sanan ihmisten sanastoon.
Ja hän pisti sanan "quiz" kiertoon Dublinin rakennusten seinille ja siitä tuli oikea sana.
Eli kun poliisit sanovat kyselevänsä epäillyltä se on väärin.
Ei vaan se tulee sanasta "kyseliäs" ja "kysely.
- Joten se on eri...

Tunsin kylmiä väreitä.
Hyvä on.
Uusi sana luodaan englanninkielessä noin joka 98. minuutti.
Nyt nimeämme pienet porsaamme.

Tämä pikku porsas meni torille.

Tämä pikku porsas ei syönyt ollenkaan.

Tämä pikku porsas meni riemuiten kotiin.
Uskomattoman ärsyttävää.

Seuraavaksi tökimme Alanin varpaita.
- Käyhän se?

En oikeastaan pidä jaloista.

- Molemmat jalat?

- Haluatteko tekin osallistua?

Teemme näin...
Mitä te nyt äläköitte?
Yleisö ei ole koskaan ollut noin tuomitseva.
- Kun he kuulevat sanahirviön...

Joku muu paljastaa jalkansa ja hurraatte.
sinulla on keppi... 3...

- Selvä.

Romesh aikoo hellävaraisesti koskea yhteen niistä ja kerro sen numero.
En itse asiassa näe täältä joten tulen lähemmäksi.
Tulen taaksesi.
Anna mennä.

mikä?

eli...
Voit lopettaa sillä uskomattomasti ja mieluisasti todistit mitä ajoin takaa joka on hienoa.
- Sanoit kolmas vaikka se oli toinen.

se oli toinen varvas jota tökittiin ja uskomattomasti... hetki pieni.

Oxfordin yliopistossa tutkittiin tätä...
Vuonna 2015 he pyysivät ihmisiä sulkemaan silmänsä kun heidän sormia tökittiin - ja he arvasivat 99% tarkkuudella mitä sormea koskettiin.
Et voi tehdä sitä itsellesi...
- Tiedät mitä tökit...

- Ja myös...

Oletko koskaan ollut osallisena tieteellisessä tutkimuksessa?
Sandi.
- Olen uskomaton idiootti.

mutta keskellä olevat tuottavat vaikeuksia.
toisen ja kolmannen varpaan kanssa.
Ja noin puolet luulevat toista varvasta kolmanneksi.
Ja omituisesti monilla on vaikeuksia pitää lukua omista varpaistaan.
Lähes puolet testatuista sanoivat tunteneensa yhden varpaan olevan poistettu.
että heillä on vain neljä varvasta.
että he valitsivat väärän henkilön tähän kokeeseen?

Täysin kokonaan poistettu.
Sitten kysymys jokaiselle:

- Joko minä tai Alan.

Ei kun hetkinen.

- Se ei liity siihen.

Ei vaan yleisin...
Et voi vain sanoa ilman syytä "sen täytyy olla Romesh.
- Hän...

Tarkistin kenen nimi oli yleisin.
Sandi tai Cariad...
- Ne eivät ole...

Alan.

- 1 789 kertaa 26 eri maassa.

Se taitaa tarkoittaa... "Rakkauden jumalaa.
eli...
Minä...
Ratkaisin sen merkityksen.
Romesh.
- Ranga tarkoittaa huvitusta muille.

- Ja Nathan tarkoittaa "hän antaa."

Lloyd nimi on käytössä 65 467 kertaa 46 maassa.
me walesilaiset.

senkin liettualainen paskiainen.
- mutta heidän saapuessaan vuonna 1917 Englantiin joku äijä Tilburyssa kysyi nimeä.
Ja he vastasivat "Seputis." Ja hän sanoi "Jupitus.
Eli hän kirjoitti kuulemansa ja siksi se on Jupitus.
Hiukseni ovat ihanat.
että olen niin omahyväinen.

- Kukahan suututti Alanin.

sitä käytetään 47 eri maassa.
Tiesitkö että oli ryhmä indo-iranialaisia Kaukasuksen vuoristossa joiden nimi oli Alaanit?
- En tiennyt.

Hän antaa ja ottaa pois.
on käytössä ainakin 23 kertaa 3 maassa ja se listasi jokaisen heistä...
He ovat sukulaisiani enkä minä ollut listassa.
- Mitä Toksvig tarkoittaa?

- Sepä kivaa.

Nämä ovat pisimpiä nimiä kautta historian.
naisen...
Pitkän ajan hallitsija Jemenissä 1 000- ja 1 100 -luvuilla.
Hän oli Sulayhid dynastian mahtavin hallitsija ja häntä joskus kutsutaan Saban kuningaskunnan Pieneksi Kuningattareksi.
Mieti miten ärsyttävää olisi koulun palkintojenjaossa jos hän voittaisi sadan metrin.
Ihmetelkää tuota nimeä.

- Balin kuningatar suunnilleen vuosina 1 088 - 1 101.

- Tuo loppu ei voi olla nimi.

Olisitko mieluummin rutiinista poikkeavassa operaatiossa vai massakerrostumatapahtumassa?
Alan näyttää kuuluvan Simpsoneihin täältä.
- En pidä miltä rutiinista poikkeava kuulostaa.

- Suositko?

Rutiini kyllästyttää jos sen on tehnyt monta kertaa.
Jos se taas poikkeaa siitä niin silloin on varmaan parempi pysyä hereillä.
- Jos se poikkeaa rutiinista luetaan kirjasta.

- Kuin olisi kokkina.

Rutiinista poikkeavaa operaatiota" käyttää Trans-Florida Airlines.
- Selvä.

- "Huomio matkustajat..."

...rutiinista poikkeavassa tapauksessa olkaa tietoisia uloskäynneistä.
eikö?

Miten tuomitseva syytös se olisi jos eivät kutsuisi.
Haluatteko nähdä suosikkikylttini lento-asemalla?

Tämä on mielestäni fantastinen.

(Lento myöhässä syiden takia.)
Se vastaa kaikkiin kysymyksiisi.

- Se on rehellinen.

Massakerrostumatapahtuma on valtava kakkakasa.

Se on eufemistinen termi arkeologeilta löydölle paksusta kerroksesta hevosen lantaa - alueella nimeltä Col de la Traversette ja sen uskotaan liittyvän Hannibalin Alppien ylitykseen Italiaan 218 eaa.
Tämä on mahtavaa.

Lainaus yhdeltä tutkijalta: "Voimme mahdollisesti myös löytää elefantin lapamadon munan.
Se olisi kultalöydös sateenkaaren päässä.
Lapamadon muna.
- Ei lapamatoa vaan sen muna.

Kun puhumme eufemismeistä:

- Jotain mitä ei voi nähdä.

- Et halua sitä kehoosi.

- Se on ihmisen luoma.

- Tavallaan.

Olet oikeilla jäljillä.

CIA:n kehittämä vuonna 1975.
- Olen liekeissä.

- Olen mennyt ansaan vain kerran.

- Se on pakko sanoa ohjelman aikana huomioksi.

- Olet onnistunut hyvin.

Tuo vaikuttaa rankalta yöltä Rotary Clubissa.
- "Taidan nirhata Alanin."

- En ymmärrä...

senkin idiootti.
Hän on jo vaikka kuinka kaukana.

Miksi et haluaisi herätä sängystä Norfolk Howardin kanssa?
mutta se on jonkinlainen otus.
kirppu tai punkki?

- Mikä sinussa on vikana tänään?

- Yhtäkkiä tiedätkin paljon.

Norfolk Howard.
1900-luvun alussa oli mies nimeltään Bugsy tai Joshua Bug.
joten hän muutti nimensä Norfolk Howardiksi - kutsuivat lutikoita Norfolk Howardeiksi ja siten ne saivat sen nimen.
- Kauhea näky.

- Se on uskomaton otus.

- Se on häikäisevä.

Tuskin hyväksyisit jos hotelli sanoisi noin?
mutta katso niiden kaunista olemusta... jonka nimeä emme tohdi sanoa ääneen.
on aika testata yleistä tietämättömyyttänne.
jonne kaikki sodassa kuolleet viikingit menivät.
- "Schroeder Swan."

että sodassa kaatuneet menisivät "kaatuneiden soturien saliin" Asgårdiin.
Se on uskomaton.

- Kuulostaa mahtavalta.

Vain puolet menevät Valhallaan.

Sekä vaanit ja molemmat saavat valita kuolleensa.
jonne kukin haluaa.

- Samat sanat.

Phill.

- Koska siellä on naisia.

vain valkyriat ratsastavat hevosilla.

Ei naisia Valhallassa.
minne jouduit?

Jouduitko Lokin ilkivallan kuningaskuntaan?
- Emme tahdo joutua sinne tänäkään päivänä.

aivan oikein.

- Jos he kuolivat luonnollisen kuoleman?

Tunnen oloni hirveäksi.

Tänään on se sota...

Helin valtakuntaa hallitsee jumalatar Hel.

Siis vain puolet kuolleista viikingeistä menevät Valhallaan.
Nimeä natsi joka kutsui itseään natsiksi.
[Epäselvää puhetta] ...Phill Jupitus.
- Kaikki noi.

koska he eivät kutsuneet itseään natseiksi.
Sinulla on kova meno päällä.

Alan.
häiritsen häntä.
aivan.
Ja hän kutsui Gestapoa "Narri-poksi.
Tiesit hyvin.

Kukaan itseään kunnioittava natsi ei kutsunut itseään natsiksi vaan saksalaiset pakolaiset tekivät niin.
Mikä aiheutti ensimmäisen suuren joukkosukupuuton?
mutta sitä taisi edeltää toinen.
14 vuoden jälkeen hän on ymmärtänyt ohjelman idean.
Enkä siltikään osaa ajatella puhumatta.
Forrest!
- Miten sitten ajattelet?

- Liittyykö se jäähän?

[Ice Ice Baby on Vanilla Icen kappale]
- Hyvä juttu.

Se on merivuokkojen ahneutta ja oikeastaan suun keksintö.
- Mitä tapahtui...

Nämä ovat ediacara-eläimiä ja ne ovat ensimmäisiä komplekseja elämänmuotoja Maassa.
Ja ne viihtyivät merenpohjalla noin 37 miljoonaa vuotta.
Niiltä puuttui suu ja anus.

- Ne tulivat hyvin toimeen keskenään.

542 miljoonaa vuotta sitten.
Elämänmuodot äkillisesti kasvoivat lukumäärältään hapen lisän takia - ja syntyy merivuokkojen tapaisia olioita joilla oli suu.

- Söivät ne.

Ja traagisesti ne eivät pystyneet kommunikoimaan toisilleen mitä oli tapahtumassa.
se on niin surullista.
Ne voivat vain maata samalla kun niitä syödään pystymättä puhumaan...
- Tai varoittamaan toisia.

Cariad.
ettei poikaystävilläsi ollut suuta tai anusta.
Alan.

- Eivät kykene puhumaan...

Mitä tarkoittaa ranskaksi "nom de plume"?
- Hetkinen.

ettei heillä ole...

- Pseudonyymiä?

Ranskaksi kirjailijan peitenimi on "nom de guerre.
mutta britit eivät pitäneet kun se oli "nom de guerre.
Joten he muuttivat sen muotoon "nom de plume" ja ranskalaiset ottivat sen meiltä omaan käyttöön.
- Tavallisesti he pitävät kiinni omista sanoistaan.

He ovat kuin hulluja sen suhteen.
- Suosikki nom de plumeni...

mukaanlukien Daniel Defoe.

Hän vain teki nimestään suuremman lisäämällä "de.
- Ja Benjamin Franklin.

- Kuka?

koska siellä sellaisen henkilön tuleekin elää.
jonka kirjoitti T Lobsang Rampa.
Hän oli kuulemma tiibetiläinen munkki ja se oli todella suosittu.
julkaistu vuonna 1954.
Itse asiassa sen kirjoittikin putkimies Plymptonista.
- Hän oli Cyril Henry Hoskin.

mutta tykkään ettei hän antanut periksi.

Hänen mukaansa Lobsang Rampan sielu yhdistyi hänen ruumiiseensa - kun hän putosi kuusesta puutarhassaan Thames Dittonin kylässä - yrittäessään valokuvata pöllöä.
- Jos aiot valehdella...

Nom de plume on ranskaksi nom de guerre.
mutta katsotaan kuka on luonut itselleen kunniaa.
Ja kenestä on tullut häpeäpilkku.
Neljännellä sijalla upeilla -2 pisteellä on...
Phill!
- Jes!

Mahdattekohan arvata kuka voitti jos kerron toisen sijan...
Viidellä pisteellä hän on Cariad.
- Alan!

- Jäljellä on vain kiitettävänäni Cariadia...

Romeshia ja Alania.
Kerron vielä tämän neoliittisen sanomalehti- löydön Johannesburg Star -lehdestä.
[Johannesburg Star on etelä-afrikkalainen lehti]
Rauhallinen sunnuntaiaamu keskustassa sai loppunsa - kun mies sekosi kadulla.
Hän rikkoi ikkunoita 4 000 randin edestä kunnes häntä ampui reiteen ohikulkeva kirkossa kävijä.
Hyvää yötä.