# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihan kuin John Blazen jutut.
Unohda jonkun ilahduttaminen.
Nämä kaksi Desert Eaglea?
Lennä, pelikaani.
Tarvitseeko edes sanoa?
Kannattaisi hankkia uusi ammatti, Zip.
Cottonmouth on mennyttä.
Etkö ole kuullut?
Cottonmouth pääsee vapaaksi, joten et saanut aikaan paskaakaan.
G. CONNIE'SIN RÄJÄHDYS
RIKOSKONSTAAPELI SCARFE
Rikoskonstaapeli.

Ensi kerralla kannattaisi hankkia kunnon todisteita.
Jotain muuta kuin korttelipoliisin räksytys.
Sanotko minua koiraksi?
Hän käytti sanaa "räksytys" ilmaistakseen itsepintaisuutta.
Vaikkakin se sana kuvaa koiran itsepintaisuutta.
Se nartussa on vikana.
Kun se saa suuhunsa luun, se ei päästä irti.
Katsotaan, kuka on jonkun narttu, kun olet vankilassa.
Tuolla hän on!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Cornell "Cottonmouth" Stokesin vapautuminen - oli takaisku viranomaisille...
ERIKOISUUTINEN STOKES VAPAAKSI
-Mariah ei ilahdu tuosta.

Ammuin kytän, mutta vapauduin.
Mitä huonoa siinä on?
Zip ja Amos hakivat auton satamasta, kun olin ampunut Scarfea.
Domingo sai aseensa eilen illalla.
Kaikki muut palaavat ruotuun.
Jamaikalaiset, haitilaiset, dominikaanilaiset.
Helvetti, jopa korealaiset.
Kaikki ovat uskollisia.
Kaikki on hyvin.
Milloin saan Juudakseni?
Et saa.

Luke Cage on ylellisyyttä.
Hän on kuin jäätelöä.

Miten teen sen, kun Luke Cage on maisemissa?
Kun hän ilmaantuu paikalle, retkut pötkivät pakoon kuin torakat valossa!
Aseiden ja huumeiden kauppa on sekaisin hänen takiaan.
Kuin hän osaisi kävellä veden päällä.
Osaako hän?
Puhuminen saa riittää.
Kerro Diamondbackille, että haluan ottaa yhteyttä.
Haluatko todella toimia niin?
Entä kaikki todisteet?
Se muistikirja on hyödytön ilman Scarfen vahvistusta.
Edes Spurlockin polttamia ruumiita ei voida liittää Cottonmouthiin.
Spurlock menee linnaan.
Hän ei todista.
Muuten hän olisi firmansa seuraava asiakas.
Sekö siitä sitten?
Takaiskuja tulee aina.
Voit silti tehdä jotain tälle.
Miksi minä?
Koska et pelkää Cottonmouthia, mutta hän pelkää sinua.
Mitä pitäisi tehdä?
Yritin toimia oikein.

Kytät eivät pysty ihan kaikkeen.

Ajattele Hell's Kitcheniä.
Tarkoitatko jätkää, joka murjoo ihmisiä?

Jos haluaa oikeutta, joskus se on hankittava itse.
Jos Hell's Kitchen on niin mahtava, miksi tulit pohjoiseen?
Miksi itse tulit?
Sinua ei voi vahingoittaa.

Pop's Barber Shop.
-Se on sinulle.

Voimme toimia kuin herrasmiehet tai heittäytyä gangstereiksi.
Neuvottelu sopii.
Gangsterisekoilusi ei ole onnistunut viime aikoina.
Harlem's Paradisessa.
Tuo esiliinasi.
Mitä hän sanoi?
Riittävästi.
Voit yhtä hyvin ottaa sen alas.
En.

Ei minulle.
Tieto vahvistettiin tunti sitten.
Et liittynyt Scarfen juttuun mitenkään.
Vastaan väestäni.
Toimi ovelasti.
Sisäinen tutkinta tarkkailee sinua.
Selviän Ridleystä.

Sinulla on vielä tulevaisuus täällä.
Unohda tämä taulu ja siihen kiinnittämäsi ihmiset.
Cottonmouth pitää saada käsirautoihin.
Älä anna tämän saada itseäsi aivan sekaisin.
Mercedes?
Priscilla.
Mieluummin tarkastaja Ridley.
Sait kuulemma nimeksi Tarkastaja Gadget ylennyksesi jälkeen.
Tästä tulee hauskaa.
En ole useinkaan samaa mieltä Dillardin kanssa, mutta Harlem on hänelle rakas ja asetan aina puolueen etusijalle.
Tulin auttamaan häntä ystävänä.
Pyydättekö valtuutettua eroamaan, herra Boone?
Kutsuin hänet.

Päästäkää hänet läpi.
Ensimmäinen kysymys.
Rahoitettiinko taloprojektit huumerahoilla?
Serkkuani ei ole koskaan syytetty huumeiden myynnistä.
Ettekö väittäneet hänen myyvän aseita?

Kuulusteliko poliisi teitä serkkunne takia?
Suku on etusijalla, Robin.
Pidän serkustani Cornell Stokesista kovasti.
Syytteet häntä vastaan ovat täysin valheellisia.
Siksi hänet vapautettiin.
Hän kuuluu olennaisena osana Uuteen Harlemin renessanssiin - ja pyrkimykseemme kunnostaa Harlem harlemilaisia varten.
Siinä kaikki.
Menkää äkkiä pois sateesta.
Tämä on alhainen teko jopa sinulta.
En valehdellut.

Stanfordin nättipoika ja pyrkyri.
Olet yrittänyt syrjäyttää minut vuosikausia.
Paljonko puheista on totta?
Hemmetti.

Maineesi on tahriintunut.
Ja sellainen voi tarttua.
Mitä suosittelet, tohtori Boone?
Astu sivuun ja anna minun tulla tilallesi.
Voin tukea hankkeitasi ja saada lupahakemuksesi hyväksyttyä.
Vuoden päästä - kaikki neljä rakennuskompleksiasi saattavat olla valmiita.
Miten herttaista.
Olet yrittänyt syrjäyttää minut kuusi vuotta, Damon.
Se ei onnistunut aiemmin eikä onnistu nytkään.
Etsi uusi harrastus.
Et voi pysyä huipulla ikuisesti, Mariah.
Ennen pitkää putoat, ja nautin silloin joka hetkestä.
Lähde.
Vie marignylainen perseesi täältä.
-Tarvitsetteko mitään?

-Miten helvetissä pääsit tänne?

Kahden kesken.
Luke Cage oli siis baarimikkona Harlem's Paradisessa?
Oikeastaan hän taisi olla tiskaaja.
Hän tuurasi Dantea sinä iltana.
Yksi mies liittyy rikolliseen, neljän ihmisen kuolemaan ja ravintolan tuhoutumiseen,
-mutta et epäile häntä?

Ota vähän etäisyyttä.

Kuka on ainoa, joka liittyy jokaiseen siinä olevaan paikkaan?
Kyse ei ole vain tästä jutusta.

Paska.
Soitatko sen tuosta vain?

Näen sen mielessäni.
Tämä poika on ihmelapsi, Mabel.
Hänen on oltava hiljempaa.
Mariah yrittää opiskella.
Ihan kuin musiikki häiritsisi huoraamistasi.
Huoraaminen pitää täällä sähköt päällä.
Cornellin pitäisi olla Juilliardin kaltaisessa paikassa.
Vain yhdellä koululla on väliä.
Cornell on tosi taitava.
-Kysyinkö sinulta mitään, Pikku-May?

-Sinun ei tarvitse puolustaa tyttöä.

Hänestä tulee asianajaja, ja hän pystyy puolustamaan itseään.

-Hei, Mariah.

-Miten menee, Henry?

Hei, Cottonmouth.
-Tuletko sinä?

Voisimme kutsua sinua Cornyksi.
-Onko se parempi?

-Hänen on pysyttävä täällä.

Pete on oikeassa.
Pysy täällä, Cornell.
Voit mennä.
Pysy täällä kanssani.
Mieheni, hänen veljensä ja minä - kokosimme tämän Harlemin toiminnan alusta asti.
Porukan, tussut, aseet.
Tiedät hemmetin hyvin, että en koskaan myy huumeita.
Miksi helvetissä menit tekemään jotain niin tyhmää?
-Luulin auttavani sinua.

Tämä crack-bisnes räjähtää.
Salvador Colon tienaa kavereineen mielettömästi, ja sinä höhlä jäät ilman...
Lue läksyt loppuun yläkerrassa, tyttökulta.
Et sinä.

Sinä tollo et voisi keksiä mitään tällaista.
Kuka ehdotti tätä?
Ketä helvettiä katsot?
Vie tämä saasta ulos, Cornell.
-Cornell ei ole valmis tähän, Maybelline.

Ala tulla!
Mene Pete-setäsi mukaan.
Seiso!
Pitäkää pienempää ääntä.
Etuhuoneessa on valkoista väkeä.

Älä!

Vaikka inhoankin sinua, täytyy myöntää, että sinulla on lahjoja.
Sinusta olisi voinut tulla joku.
Näen sinut ensi kerran ilman kamujasi.
Koska sinuun ei voi nyt koskea, et kai tarvitse heitä.
No mistä on kyse?
Aiotko pidätyttää minut vai tappaa?
Sinä soitit minulle.
Toisin kuin sinä, minä en ole murhaaja.
Vien sinut pidätettäväksi.
Tunnustat kaiken Misty Knightille.
Niinkö luulet käyvän?
Tietääkseni - et ole enää seriffi,
Carl.
Et pysty paljon mihinkään.
Carl Lucas.
Tosi tylsä nimi.
Jos äitini olisi antanut sen, minäkin olisin muuttanut nimekseni Luke Cage.
En tiedä mitään vankilan oloista.
Mutta jos pääsit karkaamaan sieltä, lavastit kuolemasi ja teit muita ovelia temppuja, sellainen paljastuu ennen pitkää.
Ja joudut takaisin linnaan.
Et paljasta minua.
Et vasikoisi.
Varkaillakin on periaatteet.
Mutta et ole varas.
Pidit puheen kirkossa, potkaisit ovia sisään getossa - ja nyt olet Harlemin oma Captain America.
Älä nyt viitsi.
Mitä ihmiset ajattelevat - sankaristaan, jos hän paljastuu vain rikolliseksi?
Käyttäydyt kuin olisit minua parempi.
Et ole.
Jäit kiinni.
Minut lavastettiin syylliseksi.

Niinhän me kaikki.
Aion pitää pikku salaisuutesi.
Minulla on käyttöä luodinkestäville hemmoille.
Omistan nyt sinut.
Jos kieltäydyt, joudut takaisin Seagateen.
Vuokraan itse sinne vievän jahdin.
Luulit, että puuhaan vain tiettyjen juttujen parissa, mutta omistan koko homman.
Muistatko minut, kun olin nuori?
En.
Seurasitko sinäkin Cornellia kuin koiranpentu?
Minulla ei ollut mitään.
Vartuin kadulla.
Mutta yhden nimen kuuli aina, ja se oli Stokes.
Jos tarvitsi kiitospäivän kalkkunan, Mama Mabel Stokes järjesti sen.
Tai kouluvaatteita.

Jos isäukko antoi selkään, kun kävi Mama Mabel Stokesin luona, niin ei käynyt enää koskaan.
-Mitä ajat takaa?

Harlem's Paradisella oli merkitystä.
Kaikki David Dinkinsistä Pappy Masoniin kunnioittivat sitä naista.
Mitä se suku edustaa nyt?
Entisiä gangstereitako?
Tyhjää poliitikkoa, joka saa kiittää onneaan, jos voi tähän aikaan ensi vuonna -
tervehtiä ihmisiä Harlem Hair Expossa.
-Älä puhu minulle noin.

Sinulla ei ole valtaa tukkia suutani.
Pidätkö siitä tunteesta?
Kun olet niin voimaton?
Kun muut tuuppivat sinua?
Mitäs luulet?
Luulen, että kun saat vähän uskallusta, yllätyt siitä, mihin pystyt.
Niinkö aiot toimia?

En voi tehdä mitään.
Tuollainen alistuminen saa riittää.

Cottonmouth tietää menneisyydestäni.
Jos en tee töitä hänelle, hän paljastaa minut.

Kärsin liikaa, jotta antaisin sen tapahtua.
Ymmärrän kyllä.

Mutta jos lähdet pakoon, saat paeta loppuikäsi.
Luuletko olevasi ensimmäinen, joka sanoo noin?
Sanoin Popille, että pakeneminen saa riittää.
Kun jäin, hän kuoli.
En paennut, kun Connieta vainottiin, ja he menettivät kaiken takiani.
Kuka on seuraava?
Minusta ei ole apua.
Et saa syyttää itseäsi kaikesta tapahtuneesta.
Sinua tarvitaan.
Joskus minusta ei ole hyötyä muille.
Jos muut näkevät, että olet yksi heistä, se on hyvä.
Jos taistelet vastaan, he seuraavat sinua.
Jos joudun vankilaan, kuka haluaa seurata minua?
Puolella pohjoisen väestä on isä, serkku, setä tai veli vankilassa.
Et ole erilainen kuin muut.
Toivomuksesi toteutui.

Etkö voisi pakenemisen sijasta nujertaa hänet lopullisesti?
Pysäytä hänet, pelasta tämä yhteisö ja vapauta itsesi.
Tai...
Laita basso kovemmalle.
En pyytele anteeksi.
Älä sitten.
Olin aiemmin vähän ylimielinen.
Mokasin.
En halunnut hyökätä niin.
Sinulla on paljon paineita.
Se johtuu siitä hepusta, Luke Cagesta.
Kutsuin hänet käymään.
Halusin kertoa hänelle.
Mitä sinä teit?
Paljastin, että tiedän kertomistasi Seagaten tapahtumista.
Mitä?
Diamondback ei halunnut sitä.

Diamondback ei ole isäni.

Säikytitkö Cagen?

Hän alistuu.
Varmasti.
Joskus vain tuska saa heidät toimimaan.
He eivät voi tehdä sitä vaimolleen, joten he kostavat sinulle.
Missä helvetissä olet ollut?

Katso, mitä tapahtui.

Ainakin se paskiainen tajusi olla lyömättä poikaa naamaan.
Ehkä Sisterin pitäisi oppia tappelemaan kuin mies.
Kun riehut ulkona kavereittesi kanssa, väkeni saa kärsiä.
Keksi hyvä syy siihen, ettet ole täällä, kun on tarvis.
-Pete vei minut koe-esiintymään.

-Hän poikkesi Spanish Harlemissa.

Siis Tato Lopezin ja Salin...
Kuulin nimen Salvador.

Missä sinä olit?
Hengailin Salvadorin pikkuveljen Domingon kanssa.
Katsoimme Video Music Boxia.
Mistä he puhuivat?
He olivat takahuoneessa.
Aika kauan.
Toimit hyvin.
Hei.

Kaikki ovat mukana.

Maksetaanko noista?
Se olet sinä!

Jutellaan.

Voisin kuvata, kun teet jotain ensi kerralla.
Saisimme rahaa.
-Kuvaisimme 4K-version.

Kuulen ja näen kaiken.
Kaduilla tiedetään, mitä olet tehnyt.

Mutta en ole mikään vasikka.
Kaikki eivät ansaitse vaitioloa.
En pyydä sinua sekaantumaan juttuun tai edes puhumaan.
Tarvitsisin vain havaintojasi.
Hyvä on.
Ketä etsit?
Domingo Colonia.
Domingo Colon!
Taidat olla se.
Ette ole tainneet kuulla minusta.
Tappakaa hänet.
Kyllästyttää ostaa aina uusia vaatteita.
-Missä aseet ovat?

Ne, jotka saitte Cottonmouthilta ja joiden takia ystäväni kuolivat.
Luuletko voivasi vainota kaikkia?
Oikeastaan kyllä.
Voin nostaa sinut ilmaan, viedä sillalle - ja heittää sinut Hudsonjokeen.
Tiedoksi, että putoaminen ei tapa sinua - vaan veteen iskeytyminen.
Keuhkosi täyttyvät vedellä ja juuri ennen kuin menetät tajuntasi, kysyt itseltäsi:
"Miksen kertonut Luke Cagelle, mitä hän halusi?"
Aseet ovat alakerrassa.
Muchas gracias.
Saako tätä XXL-kokoisena?
Pidät tästä varmasti.
AJOKORTTI
-Tiedän, miltä hän näyttää, Bailey.

-Eikö löydy muuta?

-Miksi olet innoissasi siitä?

-Sellainen on outoa.

Hänellä ei ole luottokortteja tai sähköpostiosoitetta.
Onhan hänellä sosiaaliturvatunnus.
Mutta ei pankki-, Facebook- tai pornotiliä.
Miksi on järkyttävää, että pornotiliä ei löydy?
Häntä ei ole olemassa.
Hänet luotiin.

Kuka helvetti tämä heppu on?

Kukapa tosiaan?
Mutta hän on syytön.
-Annan siitä sanani.

Milloin teet ilmoituksen?
Charlene lähettää mediatiedotteen huomenna klo 7.00.
Joudun pyytämään, että eroat välittömästi.
Ymmärrän.
Kai tajuat, että taistelen tätä vastaan kaikin voimin?
Tämä on tuskallista kaikille, mutta tarpeen.
Emme voi muuta.

-Tony.

-Tuo auto.

Mitä lupasit Buggylle hänen kuolinvuoteensa ääressä?
Että pitäisit huolta minusta ja toiminnastamme.
Mitä helvettiä oikein puhut, Mabel?
Olen aina asettanut tämän etusijalle.
Olit naiseni, ennen kuin kuuluit hänelle, mutta annoin sen anteeksi.
Perhettä on suojeltava aina.
Tapahtui mitä tahansa.
Sinä siis petit minut?
Joidenkin puertoricolaisten takia?
Tämän olisi pitänyt kuulua minulle.
Tiedät sen.
Salvador ja hänen veljensä päästävät meidät aloittamaan mukana.
Voimme omistaa koko kaupungin.
Minulla on jo kaikkea, mitä tarvitsen.
Porsaat lihovat, mutta karjut -
teurastetaan.
Tässä oli kyse vain sinusta.
Tiedätkö mitä?
Kannattaa pitää aina suunnitelma valmiina, narttu.
Joten miten on?
Sinun ei tarvitse tehdä sitä, Cornell.
Olet hurjan lahjakas.
Mitä sinä teet?
Et sovi tällaiseen.
Miksi muka maksan niistä tunneista?
Voit olla meitä parempi.
Ansaitset tämän sen takia, mitä teit suvullemme.
Mitä teit minulle!
Pikku-May, älä...
Mitä oikein puhut?

Se oli peliä.
Sanoin, mitä pitää tehdä.
Seiso suorana.
Ja tee se.
Katso minua!
Joka kerta...
Tiedät säännön.

-Olisit voinut soittaa ensin.

Sinulla on varmasti paljon paineita.
Etenkin sen karmean haastattelun jälkeen.
Jätä sen Luke Cagen vainoaminen.
Lopeta se.

Älä saarnaa hommista.

Sain Cagen vihdoinkin valtaani.
Puolueeni puheenjohtaja pyysi minua eroamaan valtuustosta.
Rakennushankkeitteni varainkeruu loppui, kun sinut pidätettiin.
Maineeni on pilalla!
Ehkä rouva valtuutetun pitää nöyrtyä ja tehdä rehellistä työtä.
Olemme sukua.
-Mama Mabel opetti sen.

Olisin voinut tehdä kaikenlaista elämässäni, musiikin parissa.
Mutta kenet hän lähetti hienoon sisäoppilaitokseen?

Hän pani sinut kouluun, ja sain juosta kaduilla.
Senkin idiootti.
Hän lähetti minut pois Peten läheltä!
Tiedät hemmetin hyvin, mitä se nainen pakotti tekemään.
-Olin 14-vuotias.

Pete-setä oli ainoa, joka tuki minua.
Mama Mabel suojeli aina sinua.
Minkä takia?
Koulutuksestasi huolimatta olet yhtä paha kuin minä.
Suojeltiinko muka minua?
Suojelin koko nuoruutesi sinua.
Narkkariäitisi jätti sinut Mabelin luo eikä palannut.
Isäsi ei halunnut sinua.
Kuka vaihtoi vaippasi ja hoivasi sinua?
Kesti ruikutuksesi?
Näin pienenä, miten flirttailit Pete-sedän kanssa.
Juoksentelit aina puolialastomana.
Halusit sitä.

En halunnut sitä!
Turpa kiinni!
Jopas jotakin.
Sait uskallusta -
ja panit hanttiin.
En halunnut, että kävisi näin.
Syvällä sisimmässäsi -
varmaankin halusit.
Ensimmäinen kerta on aina vaikein.
Onkohan keittiössä kumihansikkaita?
Tiskipöydän vieressä.
Loistava idea.
Katso, mitä Luke Cage teki serkullesi.
Kiva huppari.

Harrastan enemmänkin crossfit-kuntoilua.
Olet aina täynnä yllätyksiä.
Inhoan sitä.
En tiedä sinusta mitään.
Kukaan ei tiedä.

Mutta kaikista maailman ihmisistä Scarfe etsi suojaa luotasi.
-Miksi?

Sinulle sopivasti en voi tehdä sitä.
Lähetit tekstarin.

Näetkö tuon pakettiauton?
Jos katsot sen sisälle, se on ehkä täynnä ryöstössä vietyjä Justin Hammer -aseita.
Luuletko, että omankädenoikeus tekee tästä hyväksyttävää?
Tajuatko yhtään, miten paljon harmia olet aiheuttanut?
Tiedän, miten vaikeaa sinulla on nyt.
Sait tietää työparisi olevan kiero, menetit hänet.
-Se sekoittaa pääsi.

Hoitelen Cottonmouthin.

Mikä suuri suunnitelmasi on?
Aiotko vallata Harlemin?
-En halua Harlemia.

-Haluan olla rauhassa.

Virallisesti.
Kerro kaikki ja vie asia päätökseen nyt heti.
En tee niin.
-Sitten olet rikoskumppani.

Luuletko, että voin enää luottaa järjestelmään?
-Järjestelmä ei ole vihollisesi.

Miten järjestelmä on kohdellut sinua?
Minun pitäisi tappaa Cottonmouth, mutta en tapa.
Haluan hänen kärsivän.
Hän saa tajuta, miltä tuntuu menettää elämä, kun muiden elämä jatkuu kuin itseä ei olisi olemassakaan.
Taidat puhua omasta kokemuksesta.
Sinun pitäisi luottaa minuun niin kuin Pop teki.
Luottaisin, jos antaisit yhdenkään hyvän syyn.
Nimetön vihje?
Jokainen poliisi tarvitsee hyvän vasikan.
Et ole päässyt vielä pälkähästä.
Et lähimainkaan.
Knight puhelimessa.
Mitä?
Paska!
Yritän vain kuvitella sen.
Oliko se sinapin vai kanarialinnun keltainen?
En löytänyt muuta.
En voinut juoksennella Georgiassa kuin karannut orja.
Voi luoja.
Mitä isäsi sanoi nähdessään sinut?
Ei mitään.
Hän ei tiedä minun olevan elossa.
Hän ei haluaisi tavata minua.
Olen hänen - häpeäpilkkunsa.
Isäni ei halunnut kasvattaa mustaihoista rikollista.
Hän teki kaikkensa estääkseen sen.
Mutta - jouduin silti vankilaan.
Se ei ollut syytäsi.
Hän ei nähnyt asiaa niin.
Yritin selittää.
Soitin puheluita.

Hän palautti ne kaikki.
Miksi sitten jättäisit isällesi muistoksi sen, että olet rikollinen?
Kuollut rikollinen.
Hän olisi ylpeä tietäessään, kuka olet nyt.
-Oli miten oli, kiitos.

Kovin moni tuskin tietää Luke Cagen saagaa.
On kunnia, että luotat minuun.
En tullut Harlemiin ollakseni sankari.
-Tulin tänne miettiäkseni asioita.

Olet oikeassa.
En voi paeta.
Mutta ymmärrä, mihin sekaannut.
Jos Cottonmouth puhuu - tai jos kukaan tajuaa, että Luke Cage on Carl Lucas, joudun takaisin Seagateen.
Tiesit riskit, mutta teit sen silti.

Ehkä pitäisi sittenkin hankkia naamio.
Harlemissa tapahtuu liikaa asioita hämärissä oloissa.
Ihmiset pelkäävät sitä, mitä eivät näe.
Sen takia olet erilainen.

He alkavat luottaa sinuun.
Hei, Carl.
Juudas toiselle Juudakselle.
Eräs juristiystäväni voi ehkä auttaa.
Ihan tosi?