# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Hän paljasti jutun ja antoi sen isoimmalle kilpailijalleni.
Sinut on erotettu!
Altistuit punaiselle kryptoniitille.
Se on vaikuttanut aivoihisi.
Pelästytin koko kaupungin.
Nyt pelkään, etten saa heitä enää puolelleni.
Toivon symboli on muuttunut pelon symboliksi.
Tänä aamuna Supergirl saapui rikospaikalle
West National City Bankiin.
Hurrausten sijasta
Supergirlin väliintuloon suhtauduttiin epäilyksellä.
Supergirl oli kuulemma lääkkeiden vaikutuksen alaisena hyökätessään kaupunkiin.
Hän kääntyi kaupungin väkeä vastaan.
Kaikki varmasti miettivät, estääkö mikään häntä tekemästä niin toiste?
Sandy Bullock vei pyöräni spinning-tunnilla, mehubaarista loppui lehtimangoldi, ja nyt tämä?
Tiesin, ettei Supergirlin tekoa unohdeta heti, mutta tämä on naurettavaa.
Nyt National Cityn rikollisuusaste on noussut 40 %.
Onko Supergirl menettänyt kansan luottamuksen lopullisesti?
Jos Mel Gibson saa jakaa Golden Globeja, niin Supergirl saa kaupungin puolelleen.
Tämäkin menee ohi.
Ker-rah, etsi mehubaari, jossa on runsaasti lehtimangoldia.
Nti Grant, kuten kerroin, Kara on sairaana.
Se oli aamuyhdeksältä.
Yleensä sairaus kestää koko päivän...
Se ei käy päinsä.

Varmaankin minä.
PUHUTAAN.

Heti, kun tulen hoitamasta tätä kiireellistä asiaa,
Cat Grantin toimisto.
Se nelisilmä pilasi elämäni.
Mikä on vialla?
Kukaan ei palkkaa minua.
Olen lähettänyt hakemuksen jokaiseen mediatoimistoon.
Kun soitan heille, he ovat kohteliaita, kunnes kuulevat nimeni.
Sitten kuuluu vain valintaääni.
Outoa.

Koska se ilkeä blondi paljasti salaisuuteni mediakuningattarelle.
Tuo on hullua.
Ei ole.

Vihaan häntä.
Kuulehan.
Se oli vastoinkäyminen.
Kaikilla menestyjillä on vastoinkäymisiä.
Keskity vain siihen, mitä haluat...
Ja kun sinulla on päämäärä, mikään ei estä sinua toteuttamasta sitä.
Olet oikeassa.
Minua ei pysäytä mikään.
Kiitos, Winn.
YLILUONNOLLISEN TOIMINNAN OSASTO
Kuka on tämä alien, joka päihitti Supergirlin tämän hirmuvallan aikana?
KUKA TUNTEMATON ALIEN ON?
Kuka on tämä pelottava, voimakas ja mahdollisesti vaarallinen hirviö?
Et näytä vaaralliselta, kun ahmit Chocoja.
Mistä tiesit, että ne ovat suosikkejani?
Syöt niitä aamukolmelta.
Silloin kelpaa vain suosikki.
Sinun täytyy lakata käymästä.
Haluan pitää sinusta huolta.
Hank Henshaw'na tehtäväni oli suojella sinua.
Tehtävät muuttuvat.
Ei tämä.
Joten käsken sinua pitämään etäisyyttä.
Älä käy luonani.

Älä kerro tietäneesi minusta.
Sano, että petin sinut.
En tekisi niin.
Heidän täytyy selvittää tämä.
Alien valehteli ja pääsi valtion organisaation johtoon.
Tämä ei pääty irtisanomisiin ja vankilatuomioihin.
Ihmisiä katoaa tällaisen takia.
He kääntävät paikan nurin löytääkseen minua auttaneet.
Minä valehtelen.
Minä vakuutan.
Teen kaiken, mitä opetit minulle.
Mutta en hylkää sinua.
Olemme pohjalla.
Ja tiedän, kuka aion olla.
Teidän on tultava.
Majuri Lane?
Mitä teette täällä?
Hän tuli kanssani.
Ja kuka te olette?
Eversti James Harper, Yhdysvaltain merijalkaväestä.
Pentagon määräsi meidät tutkimaan J'onn J'onzzin soluttautumista.
Selvitämme, mitä hän teki ja kuka tiesi siitä.
Kaikkia haastatellaan.
Kaikki toiminta ja viestintä käydään läpi.
Kuulostaa noitavainolta.
Tämä on säännönmukainen sisäinen tutkinta, jolla voidaan tunnistaa, erottaa ja lopulta syyttää valtionvihollisia.
Ja olette täällä puolustamassa kansalaisoikeuksiamme?
Hän on täällä, koska tutkimus vaatii jonkun, joka tuntee osapuolet ja jonka valtio voi luottaa näkevän verukkeiden läpi.
Pelkään, että hän on vaarantanut kaikki täällä olijat.
Teidänkin pitäisi pelätä.
Minkä vuoksi selvitämme, kuka tiesi mitä, ja paljastamme, mitä J'onn J'onzz liittolaisineen suunnitteli.
Käsittelemme teidän uskollisuuttanne myöhemmin.
Viekää marsilainen kuulusteluhuoneeseen.
- Aloitamme hänestä.

Sotilaat.
Lucy.

Näytätte voivan hyvin.
Näytän samalta kuin aina.
Mutta ulkonäkö voi pettää.
Kymmenen vuoden ajan olet käynyt kodissani, ollut lasteni seurassa.
Lasteni...
Et ollut se, joka sanoit olevasi.
Tai mikä sanoit olevasi.
Aion tehdä yhteistyötä kanssanne.
Juurruttaaksesi meihin valheellisia ajatuksia?
Ei käy.
Tiedän, mihin pystyt.
Ja mihin et pysty enää.
Haistatko tuon?
Vähän kuin palanutta kumia.
Minä ja tiimini keksimme sen.
Luomme staasikentän.
Sen ansiosta et pysty poistumaan tuosta kehosta etkä käyttämään voimiasi.
Joten toivottavasti pidät kehostasi, sillä tulet pysymään siinä, kunnes olen lopettanut.
Mitä kuulet?
Mikä hätänä?
He ovat tehneet jotain.

Kerro, mitä oikealle Hank Henshaw'lle tapahtui.
KYMMENEN VUOTTA SITTEN
Kreikkalaisilla oli Haades, egyptiläisillä Anubis.
Inkoilla Supay, tuonelan herra, kuoleman jumala.
Valtakunnan raunioissa elävät Kyläläiset uskovat Supayn palanneen.
Mutta kyseessä ei ole paholainen vaan karannut alien,
Metsästäjä.
Olemme jahdanneet sitä kauan.
Ja nyt löysimme sen.
Se laukaisi etuvartioaseman anturin.
Perun sademetsän ja Andien kohtauspaikasta löydämme saaliimme.
ETELÄ-AMERIKAN POLIITTINEN KARTTA
Se on vaarallisin kohtaamamme karkuri.
Määräyksenä on tappaa se.
Kerätkää varusteenne.
Jos olento on niin vanha, kuvitelkaa, mitä se on nähnyt ja mitä se tietää.
Minä haluan tietää vain sen veren värin.
Jätä hempeä Sydämesi asevarastolle ja miehisty, agentti Danvers.
PERUN ANDIT
Lämpöjäljitin osoittaa kohteen olleen liikkeessä kolmen kilometrin säteellä.
Olkaa valmiita taistelemaan.
Hän ei antaudu helpolla.
Jatketaan.
- Se on kestänyt tunteja.

Ja paljastaa olevamme osallisia?
Meistä ei ole apua Hankille lukkojen takana.
Yrittäkööt lukita minut.
Luuletko meidän uskovan, ettet tappanut Jeremiah Danversia?
Tehtävänä oli tappaa sinut.
Halusitte kuulla totuuden.
Mitä totuus tarkoittaa sinulle?
Käytät ihoa, joka ei kuulu sinulle.
Esität olevasi jotain, mitä et ole.
En tappanut Jeremiah Danversia.
Miten hän kuoli?
Tuli ei tapa sinua.
Mutta se estää minua paleltumasta.
Jollet halua halailla.
Et taida pitää tulesta.
Planeettani tuhoutui palossa.
Miltä planeetalta tulet?
Marsista.
Eli Marsissa on elämää.
Oli.
Kuinka moni pakeni?
Olen viimeinen.
Olen pahoillani.
Tehtäväsi on tappaa minut.
Ei.
Virasto, jolle teen töitä, koki sinut uhkana.
Mutta sitten sinä pelastit minut.
Ja ymmärsin, ettet ole uhka.
Olet pakolainen.
Kuten tyttäreni.
Tämä tässä.
Kara.
Adoptoimme hänet.
Hänkään ei ole täältä.
Tuo on Alex.
Hän on vahva.
Kumpikin on, tavallaan.
Alex.
Kara.
Minullakin oli tyttäriä.
Kun palaan tiimini luo, selitän heille, kuka olet ja miten autoit minua.
En ole uhka.
Tiedän.

Varsinkin kun he pelkäävät.
Teen kaiken voitavan pitääkseni sinut turvassa, jotta voit löytää paikkasi täältä.
Olen Jeremiah Danvers.
Voit pitää minua ystävänä.
Olen J'onn J'onzz.
Täällä on joku.
- Ei.

Ei!

Hank...
Suunnittelin nämä luodit sinulle, marsilainen.
Hank...
"Mahtavin olento Maan päällä."
Tiedätkö, kuka sanoi niin?
Supermies.
Jos hän sanoo niin, se tarkoittaa jotain.
Tulen hyvin aikein.
Ei!

Ole kiltti.
Kuulin huhuja, että pystyt uudistumaan.
Parempi hoitaa homma pian.
Hank, lopeta.

Hän ei ole mies!
Pidä huolta tytöistäni.
Tervetuloa takaisin, johtaja Henshaw.
Mukava olla täällä.
Siitä päivästä alkaen otin vastuulleni
DEO:n johtajan tehtävät.
Tässä valeasussa pystyin torjumaan useita alienien hyökkäyksiä.
Omistauduin tämän maailman puolustamiselle.
Jos haluatte minusta eroon erilaisuuden takia, olkoon niin.
Tämä ei liity erilaisuuteen.
Ehkä halusit luoda alienien armeijan.

Kuka puolustaisi Maata alieneilta paremmin kuin alien?
Onko parempaa paikkaa tuhota maailmamme, kuin sen organisaation sisältä, jonka tehtävänä on estää se?
Olen tuottanut kunniaa tälle osastolle ja tälle nimelle.
Ennen minua Hank Henshaw oli surkea tapaus.
Hank Henshaw oli paras ystäväni.
Ja hän omisti elämänsä tämän maan puolustamiselle.
Ja sinä murhasit hänet.
Saimme tarvitsemamme.
Mihin viette hänet?
Pysykää kaukana.
Olen työskennellyt hänelle kaksi vuotta.
Hän ei vaarantanut planeettaamme vaan suojeli sitä.
Kaksi vuotta?
Tämä alien on yli 300-vuotias.

Hän on pelastanut henkeni useita kertoja.
Hän on kunniallisin tuntemani mies.
Hän ei ole mies.
- Mihin viette hänet?

Ja Danvers, koska sinulla on niin paljon sanottavaa, olet seuraavana.
Ei tarvitse kiittää ristiäislahjasta, Kate.
Mutta voit pyytää miehesi isoäitiäsi harkitsemaan, voisiko amerikkalainen saada aatelisarvon.
CAT GRANTILLE
Hyvä nti Grant, olen ollut assistenttisi järkyttävän kauan.
En ole koskaan kertonut, mitä todella ajattelen sinusta.
Olit johtaja Henshaw'n oikea käsi.
En usko hänen pitäneen sinua pimennossa.
Tai että olisit suostunut pysymään pimennossa.
Laittakaa se päälle.
Kysykää kysymyksenne.

Sehän nähdään.
Onko nimesi Alexandra Danvers?
Alex.

Vasquez, minun täytyy kuulla, mitä huoneessa tapahtuu.
Voitko sammuttaa laitteen, jolla he estävät minua?
En voi sammuttaa sitä.
Enkä tekisi sitä.
Eversti Harperilla ja majuri Lanella on tehtävää.
Antakaa heidän tehdä se.
Tiesitkö, että Hank Henshaw'ta esitti alienrikollinen, kun sinut värvättiin?
Hän ei ole rikollinen.
Vastaa kysymykseen, agentti Danvers.
En tiennyt, että Hankia esitti alienpakolainen, kun minut värvättiin DEO:hon.
Minut värvännyt mies, jonka luulin olevan Hank Henshaw, pelasti henkeni.
KOLME VUOTTA SITTEN
Lopeta!
Alex Danvers.
En pyytänyt lakimiestä.
Minä en onneksi ole lakimies.
Pappiko sitten?
Tuhlaat aikaasi.
En ole sopivaa ainesta käännyttämiselle.
En ajatellutkaan.

Vaikket olekaan kummoinen tutkija nykyään.
Ainakaan viimeaikaisten sanelujesi perusteella.
Miten tiedät niistä?
Tiedän sinusta paljon.
Tiedän talostasi Midvalessa, missä katsot tähtiä katoltasi iltaisin.
Tiedän, miten sait arven käsivarteesi.
Ja tiedän siskostasi.
Mitä siskostani?
Se on vaikeaa, eikö vain?
Joku tulee elämääsi, ja hänellä on ainutlaatuisia kykyjä, ja sinusta tuntuu, kuin et pärjäisi vertailussa.
Kuin sinussa ei olisi mitään erityistä.
Mutta olet erityinen.
Etkä voi heittää elämääsi menemään.
Olet sen velkaa itsellesi.
Ja isällesi.
Kuka olet?
Nimeni on Hank Henshaw.
Teen töitä valtion organisaatiolle, joka puolustaa tätä planeettaa.
Ja me tarvitsemme sinut.
Tarvitsemme sen ihmisen, jonka tiedän sinun olevan.
Seuraavat viisi kuukautta vietät 12 tuntia päivässä harjoitellen.
- Mitä varten?

Puolustaudumme hyökkäyksiltä kaikkialta maailmankaikkeudesta.
Sinun täytyy olla valmis mihin tahansa.
Milloin olen valmis?
Kun voitat minut.
Hank Henshaw, tai J'onn J'onzz, tai miksi haluattekaan kutsua häntä, antoi minulle kodin ja tarkoituksen.
Olin hänen palveluksessaan, ja olen ylpeä siitä.
Teidän pitäisi hävetä itseänne.
Tuo on hyvin sympaattista, mutta ei vastaa tärkeimpään kysymykseen.
Tiesitkö Hank Henshaw'n olevan alien?
En.
Onnittelut, agentti Danvers.
Sinua on huiputtanut olento, jota sinun olisi täytynyt jahdata.
Eli olet surkea agentti.
Mutta et rikollinen.
Odota.
Hän valehtelee.
Hän kertoi yrittäneensä pelastaa isäsi.
Hän kertoi suojelevansa sinua.
Hän uskotteli olevansa menettämäsi isä.
Sinut on pidätetty.
Hei!
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Ette voi tehdä tätä.
Mihin viette hänet?
Samaan paikkaan kuin pienen vihreän ystäväsi.
- Cadmus-projektiin.

Mikä on Cadmus-projekti?
Mikä on Cadmus-projekti?
Sain viestisi.

Se oli kamalaa.

Ketkä?

Lucy.
Hetkinen.

Kyllä.

Haluavat tietää, kuka tiesi Hankista.

Mihin he veivät Alexin ja Hankin?
Paikkaan nimeltä Cadmus-projekti, mikä ei taida olla lomakohde.
Ei niin.

Eli jos...
Jos DEO on vankila, Cadmus on laboratorio.
Se on geenitekniikan laitos, jossa alienit ovat koe-eläimiä.
Heitä amputoidaan, nyljetään, heillä tehdään lääkekokeita.
Miksi he tekevät niin?
Yliluonnollisten kykyjen hyödyntämiseksi sotatarkoituksiin.
Mitä he tekevät ihmisille?
Tietääkö Clark, missä se on?
Ei.

Tiedän, mitä tehdä.

Minulla ei ole aikaa tähän.
Olet palannut armeijaan.
Ja sinä olet palannut Karan asuntoon.
Mikään ei ole tainnut muuttua.
Mikä oli niin tärkeää, että minun piti tulla tänne?
Mistä on kyse?
Sinun täytyy saada tietää.
Ymmärrän sen nyt.
En vain halunnut myöntää sitä aiemmin.
En halunnut sen olevan totta.
Anteeksi, että sait tietää näin.
Mutta olet ainoa, joka voi estää Hankia ja Alexia joutumasta Cadmus-projektiin.
Miksi auttaisin sinua?
Sinä ja Hank...
Miksi te valehtelette?
Kun on alien, on menettänyt maailmansa ja joutuu uuteen maailmaan, ei ole vaihtoehtoa.
MIDVALE 12 VUOTTA SITTEN
Kuka tuo uusi tyttö on?
Kasvatti.

Inhoaisin vanhempieni sellaisen takia.
Niinpä.

Hei, Rick.
Olemme menossa rannalle koulun jälkeen.
Haluatko tulla?
Minun pitää olla hänen kanssaan.
Tuo hänetkin.
Uusi siskosi on vähän outo.
Lopeta.

Anteeksi.

Älä sano tuota ääneen.
Mikä sinua vaivaa?
Kara!
Kiitos.
Kara!

Alex!
Alexille laitettiin tikkejä, mutta hän toipuu.
Kuule...
Kykysi tekevät sinusta erityisen.
Mutta se ei ole turvallista.
Ne lapset ja heidän vanhempansa ihmettelevät, miten pieni tyttö teki sen.
Sanoimme sinulla olleen onnea, mutta selitys toimii vain kerran.
Anteeksi.
Tiedän, että halusit vain auttaa, mutta meillä on jo Supermies.
Sinun tarvitsee olla vain Kara Danvers.
Tein nämä sinulle.
Kehyksissä on lyijyä.
Ne hillitsevät näköäsi, ja sopeudut paremmin joukkoon.
Ne tekevät elämästäsi helpompaa.
KAKSI VUOTTA SITTEN
Anteeksi.
Anteeksi.
Anteeksi, en tarkoittanut.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Olen Winn Schott.

Ja sinä olet?
- Kara Danvers.

Melko...
Melko vahva kädenpuristus.
- Käyn salilla.

Luin yhdestä artikkelista, että kun on menossa haastatteluun, pitää aloittaa lujalla kädenpuristuksella.
Niin.
- Haastattelu?

Tietääkö hänen nykyinen assistenttinsa...
Tietää.
Seuraava!
Oletko se sinä?
Missä seuraava ehdokas?
Se taidan olla minä.

Ole oma itsesi.
Selvä.

- Nti Grant.

Käskin olla lähettämättä enempää nykynuoria.
Anteeksi?
Kuvastatte sitä, mikä lasten kasvatuksessa on vikana.
Kammottava itseluottamuksen korostaminen.
"Kaikki ovat erityisiä ja ansaitsevat palkinnon."
Luulette, että mielipiteenne ansaitsevat tulla kuulluksi.
Vaikka totuus on, että oikeus mielipiteeseen pitää ansaita.
Joten kerro, miksi olet erityinen.
En ole...
En ole erityinen.
Minussa ei ole mitään erityistä.
Olen täysin, 100-prosenttisen tavallinen.
Niin olet.
Ehdottomasti.

Keskiverrot voimat, keskiverto kuulo, näkö keskivertoa huonompi.
Minussa ei ole mitään epätavallista.
Hyvä on.
Paitsi että olen hyvin sitoutunut.

Haluan auttaa.
Se on uutta.
Voisin...
Voisin käydä apteekissa ja noutaa reseptisi.
Hassua että satuitkin mainitsemaan sen.
Musteesi taitaa olla loppu.
Ei.
Haluan olla hyödyksi.

Haluan olla tarpeellinen.
Etkö ole?
En ole todistanut sitä.
PALOMIEHET SAMMUTTAVAT METSÄPALOA
- Vielä.

Oletko valmis uhraamaan kaiken ollaksesi assistenttini?
Totta kai.
Alienina on valmis uhraamaan kaiken, mitä vain, ja luopumaan luontaisista vaistoistaan sopeutuakseen.
Kuuluakseen johonkin ja löytääkseen paikkansa.
Se, että et sopeudu joukkoon, johtuu siitä, että valehtelet ihmisille.
Haluatko, että Hankista tulee tieteellinen koekaniini?
Ja kuka tietää, mitä he aikovat tehdä Alexille.
Tiedän, että tunnet olosi petetyksi.
Mutta jos seuraat Jim Harperia sopeutuaksesi joukkoon, kuuluaksesi johonkin, petät lopulta vain itsesi.
Ei ollut helppoa kertoa sinulle, kuka todella olen, mutta luotan sinuun ja siihen, kuka olet tuon uniformun alla.
Luotan sinun toimivan oikein.
Kun pääsemme Cadmusiin, selvitän, kuinka nujerrat ihmisten mielet, kuinka viet heidän kehonsa ja mikä motivoi sinua.
Aiotte leikellä minut.
Cadmus ei ole mikään Alue 51:n kauhutalo.
Se on tarpeellinen paikka.
Selvitämme salaisuuksia pelastaaksemme amerikkalaisia.
Ihmisiä.
Eli aiotte leikellä hänet.
Minä suojelen maailmaa.
Olet säälittävä.
Sinä olet petturi.
Tee olosi kotoisaksi, koska kuulut nyt Cadmusille.
Takanamme.
Kaksi vihollista.
Hoidelkaa heidät.
Heillä on luotiliivit!
Tee se, marsilainen.

- Hank.

Olen kehittynyt tässä.
En tapa teitä, eversti.
Saan teidät vain unohtamaan päivän tapahtumat.
J'onn?
Oletko kunnossa?
Minä...
Näin Harperin mieleen.
Näin hänet.
Kenet?
Jeremiah' n.
Näin hänet
Cadmus-projektissa.
Hän elää.
Isäsi elää.
Näin pitkän ajan jälkeen...
Menen hakemaan häntä.
Me saamme hänet.
Tulen mukaanne.
Olen karkuri.

Vien sinut Yksinäisyyden Linnakkeeseen.
Olisit turvassa.

Minun täytyy tehdä se.
Usko minuun, kuten minä uskon sinuun.
Mitä teen ilman sinua?
Et tarvitse minua.
Et koskaan tarvinnut.
En.

Ja mitä siitä seurasi?
- Rakastan sinua.

- Älä huoli.

Sinä autat häntä.
Meitä molempia.
Siobhan.

Istu mukavasti.
Tarjoaisin cappuccinon, mutta kuten näet, olemme alimiehitettyjä.
Mitä Karalle tapahtui?
Miten satuitkin kysymään.
Sanon tätä hyvin harvoin, mutta taisin tehdä virheen.
Ker-rah on ollut loistava assistentti, kuten varmasti huomasit lyhyen täälläolosi aikana.
Kuka olisi arvannut, että niiden sovinnaisten neuleiden alla kiehui kattilallinen raivoa?
En ymmärrä.
Hän lähetti minulle sähköpostin.
Hän kertoi, mitä ajattelee minusta sanakääntein, jotka eivät sovellu työympäristöön.
Käytti nimityksiä, joita kuulin viimeksi ex-mieheni suusta sovittelussa.
Miten yllättävää.
Niin minäkin ajattelin.
Joten pyysin avuksi jotakuta, joka on tutkinut Ker-rah'a pakkomielteen lailla.
Winn?
Analysoin kirjoituksen nopeuden ja rakenteen kovalevyltä.
Se ei sopinut Karan tyyliin, mutta täsmäsi sinuun.
En kadu monia asioita, mutta kadun, että erotin sinut.
Toivon todellakin, että voisin erottaa sinut nyt, tosissani.
Voin selittää".
Ei.
Selitä poliisille.
Koska joudut puhumaan heille, jos vielä teet jotain tällaista.
Häivy toimistostani äläkä palaa.
- Tietävätkö he, että me teimme sen?

Asento!
Lepo.
Meillä oli ongelmia...
Turvatoimien kanssa, tiedän.
Mitä teemme vankien kiinni ottamiseksi?
- Anteeksi?

Eversti Harper irtisanoutui ja nimitti DEO:n virkaatekevän johtajan.
- Kenet?

Oletteko varma?
Hän oli hyvin päättäväinen.
Ilmeisesti J'onn on kehittynyt mielenhallinnassa.
Kai sinä autat minua?
Tietenkin.
Mutta pärjäät hienosti.

Pankkiryöstö 10th:in ja Shukertin kulmassa.
Ei alieneita, mutta ajattelin, että haluatte tietää.
Ja sinä kuulut tuonne.
Tekoni jälkeen ihmiset eivät luota minuun enää.
Sait minut luottamaan sinuun.
Se on hyvä alku.
Vihaan sinuakin.
Siobhan, älä!

Oletko tosissasi?
En tappaisi itseäni.
Jonkun toisen ehkä...
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?
En tiedä.

Sinä valehtelit.
Ja syyllistyit petokseen, joka on mahdollisesti vakava rikos.
Sinun piti olla puolellani...
Olinkin!

Mutta Kara on paras ystäväni.
Ja tiedätkö mitä?

Jos se olisi toiminut, olisit katunut sitä.
Tiedän, että olet pohjimmiltasi hyvä.
Et tunne minua.

Sanoit, että saisin haluamani, mutta minulla ei ole mitään.
- Ei työtä, ei ystäviä...

Haluan vain kirkua...
Voi luoja!

Tekstitys:
