# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jakso esitetty 16.9.2016
Harry Shearer
Hyvää iltaa ja tervetuloa ohjelman pariin.
jossa kerrotaan selviä valheita ja hyvin piilotettuja totuuksia.
Lee Mackin joukkueessa tänään on amerikkalainen koomikko-näyttelijä ja Simpsonit -ohjelman tähti.
Yksi harvoista joille pään sisäiset äänet ovat hyvä asia.
Hän on Harry Shearer.
Ja hän emännöi 'The Great Pottery Throw Down' -ohjelmaa joka minusta on murskaavan upeaa.
Hän on Sara Cox.
Ja David Mitchellin joukkueessa on koomikko joka aikoinaan siivosi tyhjät lasit koomikkoklubilla.
Se oli rankkaa mutta hän paransi otteitaan ajan saatossa.
Hän on Jason Manford.
Sekä BBC:n entinen poliittinen päätoimittaja.
- seitsemän.
Hän on Nick Robinson.
jossa panelistit lukevat tekstin kortistaan.
He eivät ole koskaan nähneet sitä eivätkä tiedä mitä odottaa.
Vastakkaisen joukkueen tehtävänä on paljastaa totuus.
- Jason aloittaa.

Laskin kerran alleni vahtiessani lasta.
- Leen joukkue.

Taisin olla...
- 12-13 -vuotias.

Ei pohjoisessa.
- Useimmat ovat jo vanhempia siinä iässä.

Kenen lapsi se oli?

- Ei vaan se oli...

Oliko se sisarenpoika?
Ei vaan sisarentytär.

On vaikea...
- Se oli sisarentytär.

Koska...
- Kuulin jonkinlaisen äänen yläkerrasta.

- Aivan.

joltakin jonka ei kuulunut olla siellä...
Pelästyin ja luulin sitä aaveeksi.
- Kuulit sen äänen ja menit tutkimaan...

- Mitä se ääni sanoi?

Laske allesi.
- "Anna mennä."

- Se oli vain joku ääni.

mutta...
- Sitä aina unohtaa aaveiden puheet.

- Oli joo.

Pohjoinen aksentti.
Se ei ollut tyypillinen aavemainen ääni vaan...
Tervehdys.
- Menitkö yläkertaan?

- Saitko selville mistä se ääni tuli?

Kuuntelin jotakin naapurista.
- Kun huomasit laskeneet allesi peloissasi...

Aioitko vaihtaa vaatteesi vai...?
mutta voinko mennä pidemmälle - ja udella vuodon laajuutta sillä...
On täysin kuset housussa eli tulva.
Ja on myös minkä keski-ikäiset panelistimme saattavat... joka on istuutuminen jota seuraa "ei kai taas...
Ajattelet ääneen.
Liittyikö kyseinen vuoto ikään vai hajosiko tulvapato?
toivotko tulevasi sen ikäisten miesten ongelmien tuotteiden kasvoksi?
Vain kun sinulla on suojana Brydon voit olla rauhallisin mielin.
- Se rimmaa "Dry-don" kanssa.

Dryd-on?

Brydonin suojassa pysyt kuivana.
- Se on kuivunut.

- Menet siis yläkertaan sisarentyttäresi huoneeseen katsomaan häntä.

joka nukkui sängyssään...

- Menin ulos ja...

Lee...
Olet laskenut allesi.
laskin juuri alleni.
joten menin sinne.

joten toin lapsen turvaan.
- Ja mitä he sanoivat?

puhuuko hän totta?
kuin sisarenpoika."

eikö?

että se on tarua ja Sara sanoo...
Se saattaa olla totta.
Vihaan kun ei päästä yhteisymmärrykseen.
- Kumpi on parempi suostuttelemaan minut?

- Voiko hän tehdä sen äänen?

Olipa aikaista.

Jaksaisit edes odottaa jakson puoliväliin.
tee Smithersin ääni.
koko päivän...

Yhdymme Harryyn ja vastaamme tarua.
selvä.
totta vai tarua?
Se on totta.
290)\fscx601\fscy690}TOTTA
Jason laski alleen vahtiessaan lasta.
olet seuraavana.
Tiedän miten lehmä pestään oikealla tavalla.
Davidin joukkue.
Miten lehmä pestään oikealla tavalla?
Vedellä.
Ja saippualla.
Sekä päättäväisyydellä.
- Miksi lehmä pitää pestä?

- Lehmä pestään jos se pitää viedä näytökseen.

Käytetäänkö lehmiin perussaippuaa vai erityistä maatilasaippuaa?
- Fairya.

Voit toki käyttää sitruunanhajuista.
Se saattaisi tehdä maidostakin sitruunamaista.
Mutta pihvit olisivat makoisia.
Totta.
- Koska jokainen tykkää sitruunasta pihvin päällä.

Lee.

Rob.
En enää tohdi heittää huulta kanssasi.
Lee.

Huudan aina käärme kun sanot sen.
- Miksi pesit lehmän?

Säästä se illaksi makuuhuoneeseen.

- Miksi pesit lehmän?

Pesimme lehmiä kun veimme ne näytöksiin.
- Viljelyskelpoisia?

Miten niin "viljelyskelpoisia?" Ne ovat lehmiä!

Mitä se edes tarkoittaa?
kuten vehnää.

sekä maalaismaista?
ei viljelyskelpoisuutta.

- Minkä rotuisia lehmiä ne olivat?

- Älä liian tekniseksi ala.

Minkä nimisiä ne olivat?
Diana nimisiä oli paljon.
- Diana nimisiä?

että niitä oli paljon?

Ja ensimmäisestä Dianasta tulee Diana-pihvi?
- Hyvä heitto.

aika arvata.

- Se on siis tarua?

- Se taitaa olla tarua.

Vastaatte tarua.

totta vai tarua?
Se on totta.
284)}TOTTA
Sara tietää miten lehmä pestään.
Seuraava kierros on "Tämä on minun..." jossa mysteerivieraalla on läheinen yhteys yhteen panelistiimme.
Tällä viikolla Davidin joukkueella on yhteys häneen - ja Leen joukkueella on tehtävänä paljastaa totuuden kertoja.
Claire.
miten Claire liittyy sinuun?
- että murtauduin hänen mökkiinsä varastaakseni Pringlesejä.
mistä sinä tunnet Clairen?
Tämä on Claire.

mikä sinun suhteesi on Claireen?
Tämä on Claire.

- vai Davidin tokkurainen hammaslääkäri?
aloitetaan sinusta.
- Miten vanha olit?

kyllä...
- Olit siis päässyt ylös asti?

- Miksi alas tuleminen oli pelottavampaa?

- Se oli sellainen jyrkkä kierre.

Ei vaan rampista ylös ja eteenpäin jne.
- Tunsitko Clairen ennestään?

- Kaverin äiti.

Täti?

- Kenen äiti?

- Eli Steve...

On kyllä.
- Ja hän on äiti?

- Hän on noin 55!

eikö totta?
Hän näyttää ilmiömäiseltä ikäisekseen.
Jatka ihmeessä.
- Miksi soitit juuri Clairelle?

Claire on töissä siellä minne parkkeerasin.
- Mitä hän tekee työkseen?

miten otit häneen yhteyttä?

- Kännykällä?

- Ei siitä ole 20...

eikö?

- 14 vuotta sitten.

Olen ja se ei ole edes tarua vaan totta.
Oletko kokenut rankankin elämän?
- Olen.

- Hänelläkin oli kännykkä.

suloposki-Claire vai...?
- Steven äiti.

murtauduit siis tämän neidon asuntoon Pringlesien takia?
Tarkoitatko niitä sipsejä vai sitä villapuseroa?
Nick?

- Olemme lomalla.

- Katsojat ihmettelevät televisiotaan.

- Missä olit?

- Italiassa?

Missä Italiassa olit?
- Olin...

- Hiljaisuus.

Firenze...

Firenzen lähettyvillä.

- Hänkin oli lomailemassa.

- Olet Firenzen lähettyvillä.

- Ja mitä kävi?

Etsimässä jotain purtavaa ja tuumin keksineeni mitä haluan.
Rob?
Ne ovat järjettömän maukkaita.
se se oli... että pystyisin varmaan...
- Mahtumaan sisään.

- Pääsit siis ikkunasta sisään...

Hyvä juttu.
mutta se ei ollut lukossa.
Hän ei ole turvallisuustietoinen.

- Vai sekoitinko nämä tarinat?

- Kuinka pääsit ulos?

- Oven kautta...?

- Patonki?

- Kumpi se oli?

- Mikset käynyt kaupassa?

- Miksi menit lomalle paikkaan ilman lähikauppaa?

hällä väliä maisemista.
Toivon lähikauppaa kahden minuutin kävelymatkan päässä.
Milloin kerroit Clairelle vai saako hän nyt vasta tietää?
Se olisi mielenkiintoinen puhelu.
hänellä on kerrottavaa.
- Milloin hän sai tietää?

- Eikö olisi ollut helpompaa jos joku lapsistasi olisi mennyt sisään?

Fagin?
[Fagin on hahmo Charles Dickensin 'Oliver Twist' romaanissa jota kuvaillaan varastettujen esineiden vastaanottajaksi] muistuttaisitko mistä tiedät Clairen.
- Tämä on Claire ja hän on hammaslääkärini.

- Jonka korvakorun nielaisin kesken toimenpiteen.

- Millainen korvakoru se oli?

- Mikä toimenpide se oli?

Se oli itse asiassa hampaiden puhdistus.
- Ei kiillotus vaan puhdistus.

- Maksat siis hänelle hammaslääkärin palkkaa hygieniasta.

Palkkaan aivokirurgin putsaamaan korvani.
- Mikä aiheutti sen putoamisen?

minua pelottaa.
Saat minut vaikuttamaan niin seksikkäältä.
Se oli varmaan vaan painovoima.
et kai vain... tiesit mitä olit tekemässä.
- Makaat siis selälläsi...

- Hammaslääkärin tuolissa...

- Ja hän on ylläsi käyttääkseen puhdistuslaitteita.

On vaikeaa edes nielaista nestettä kun hän on suussasi.
Miten sait nielaistua korvakorun?
Se ei ollut aikomukseni.

- Et siis nielaissut?

Nielaisit siis sen korvakorun.

- Hyvä kysymys.

En ollut valmis siihen.
Istuessasi vessassa kuulitko koskaan kilahdusta metallin osuessa posliiniin?
En.

- Kun sinä...

Sen on täynyt tulla ulos pökäleen sisällä.
SItä olisi voinut käyttää kovin erikoiseen 'pass the parcel' leikkiin.
- Onko "erikoinen" haluamasi adjektiivi?

Erikoinen" ei kuvasta tilannetta kunnolla.
klovni peruutti ajan.

David toi mukanaan jotakin...
Musiikki soimaan.
En edes halua korvakorua.
Hyvä on.

Mitä mieltä olemme sillä ne kaikki kuulostavat tarulta?
- Uskon Jasonia.

Sara?

Onkohan hänen huulillaan koskaan näkynyt muruja ennen kuin hän lähtee virka-asunnostaan?
- Ja taustalla raollaan oleva ikkuna.

- Entä David?

- Mitä vastaatte?

mutta yhdyn mieluusti pomoon.
- Taidamme joutua vastaamaan Jason.

paljastaisitko todellisen identiteettisi?
Olen Claire ja Nick vohki Pringlesini.
Claire.
Viimeisenä on 'Pikavalheet' ja aloitamme...
Leestä.
siirtyisitkö pois sieltä.
Lue kortti ensin.
Kun löpö loppui kesken matkan lasteni kanssa - pääsin lähimmälle huoltoasemalle ainoastaan tällä.
- Asiaa.

kyyneliin.
- Se oli maalaistiellä.

- Jossakin Oxfordshiressa.

- Olin jossakin siellä suunnassa.

Tämä kuului maatilan isännälle.
- Kuului maajussille?

pysähdyn tien varteen...

parin?
- Parin kilometrin.

koska paluu.
- Aivan.

- On sanottava...

Hetkinen.
neljä kilsaa ei ole pitkä matka.

Jos poljit sillä neljä kilsaa niin pystyt varmasti neljään metriin.
Hyppäähän pyörän selkään.
kun kerron koko tarinan.
- ja vannoin etten enää koskaan kulkisi tällaisella hirmulla.
kun ajan tällä?

- Kierrä takaa Saran puolelta.

joten en saata pystyä keulimaan.
- No niin...

Ja hänellä oli bensakanisterikin.
Anna mennä.

Sain bensakanisterin!
muksut!
älkää itkekö!
sain bensakanisterin!
että siitä oli paljonkin apua.
että olet hengästyksissä.

- Ja teit yhden kierroksen tässä ja muka poljit neljä kilsaa?

- Muistatko saaneesi sydänhalvauksen perillä?

- Milloin se tapahtui?

mitä mietit?

että antaa mennä.
Vai että sinulle se on huono idea.

Se sama porukka joka pyysi minua teeskentelemään varastaneeni lasten pyörän - ja heidän mukaansa minä sain huonon ajatuksen?
Rob...

Sillä pienellä kehollasi.
Autatko minut sen päälle?
Minä istun tässä ja hoidan helpon osan.
Taidankin antaa hänen polkea jonkun tovin.
Imitoin Rob Brydonia.
Reilu peli.
Autanko sinut istumaan?
Hyppäähän.
Kiitos.
kun Lee palauttaa tuon valtavan pyörän... mutta vastaamme tarua.
- Vastaatte tarua.

Se on kuin onkin...
Tarua.
242)\fscx428\fscy549}TARUA se on tarua.

Typerä peli!
Seuraavana...
On Harry.
Valkoisen talon juhlatilaisuudessa minua pyydettiin tuomaroimaan herra Burns imitaatioita.
Bill Clinton ja Bono.
ole totta...

- Hienoa!

muusikkoja...
Se pidetään 4-5 kertaa vuodessa valkoisessa talossa.
Ja miksi musiikkitapahtumassa pidettiin herra Burns imitaatiokisa?
Olin paikan päällä ja he kai pitivät sitä kivana ideana.
Antaa minun tuomaroida koska minua aina pyydetään tekemään näitä ääniä.
kun sinua pyydetään?

Hyvä.

mutta pakko pelata jaetuilla korteilla.
että olit...
Erinomainen.
Hän saa yhdellä sanalla taputukset.

- Olivatko he finalisteja?

- Mitä he joutuivat sanomaan?

ja ehkä pari muuta.
- Ja kuka voitti?

- Erittäin viisasta.

- Se oli hänen asuntonsa.

- Entä Bono?

- Voitko antaa näytteen Bonon imitaatiosta?

vapauttakaa koirat." Jotakin siihen suuntaan?
- Ei ollut.

- Entä...

Vapauttakaa...

- Entä...

Teidän pitää vapauttaa ne koirat nyt.
Minä en... vapauttanut... niitä koiria.
sinä tiedät miten vallan keskukset operoivat...
- Onko tällaiset...

että heillä olisi ollut tuollainen kisa?

Clinton tulevat toimeen.

löytyy jokaisesta maanosasta.
- Uskon hänen puhuvan totta.

- ...miltä juhlat näyttävät valkoisessa talossa.

- Sinähän olet käynyt Buckinghamin palatsissa?

Sen lähempänä en ole ollut.

että se on totta.

totta vai tarua?
minä kerron.
Älä suotta kiirehdi sillä haluan kuulla sen vielä kerran.
Se on...
Tarua.
290)}TARUA
Tuo ääni merkitsee ohjelman loppua.
Voin paljastaa Davidin joukkueen voittaneen 3-2.
Kiitos seurasta.
