# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Käteni eivät loihdi.

Mitä haluatte vastineeksi? "Kirjaston palveluksessa kuolemani jälkeenkin?"
Tuo ei ole mikä tahansa ovi.

Siellä on tietoa, joka voi tuhota kokonaisia maailmoja.
- "Ars Deicidium."

Kuningas Idri ja minä menemme naimisiin.
Yksi, iso, kuninkaallinen perhe.
- Voivatko keijut korjata lähteen?

- Mitä he haluavat vastineeksi?

Kutsuin ystävieni kanssa jumalattaren.
Olen Reynard Kettu, tyhmyreiden petkuttaja.
- Reynardin poika on John Gaines.

Jules, varjosi ei ole poissa.
- Missä se on?

Alamaailmaan pääsee portinvartijan avustuksella.

Taisin keksiä, mikä Muinainen on.
Q, sinun ei pitäisi tulla mukaani.
Tulen silti.
- Aistitko tuon energian?

Muinaiskreikkani on vähän ruosteessa.
"Vanha paljastaa itsensä uudelle maitohampaiden pudotessa."
Maitohampaiden?
- Aukeaako luukku maitohampaalla?

Etsitään lähin talo, jossa lapsi odottaa hammaskeijua.
- Ja varastetaan hammas?

Minulla on vielä yksi.
- Poskihammas ei puhjennut.

Anteeksi.
Sen on paras olla melkoinen lohikäärme.
Tai sitten ei.
Maitohampaat olivat yllätys.

- Paskat.

Kerään monia asioita, pikku nisäkäs.
- Tervehdys, arvon lady.

- Olen Suurmatojen kuningatar.

- En kyseenalaistanut sitä.

Pyrimme Alamaailmaan, oi, Muinainen.
- Haluatteko kuolla?

Kuten haluatte.

- Mitä vain, haemme sen.

Se on taskussasi.
- Ei, valitse jotain muuta.

Fillory on kotisi.

Suurmatojen kuningatar.
- Saanko lainata sitä tarpeen tullen?

Jos haluat palata kotiin, sinun on etsittävä toinen keino.
Ensimmäinen ovi pysyy auki, pikku nisäkäs.
Hienoa.

Annatko napin minulle vai et?
Kehonne pysyvät täällä, sielunne matkaavat.
Teillä on 24 tuntia aikaa palata.
- Tai...

Ei, syön teidät.

- Hyvä tietää.

Pieni varoitus olisi ollut kiva.
Q, katso.
Aika mennä.
Mokomat milleniaalit.
Tervetuloa Alamaailmaan.
Ottakaa numero.
Mitä hittoa?
Idri tulee pian.

Lorian kuningas Idri.
Elämäni on täydellinen.

Josh, viiniä ja purtavaa.

- Tässä on hieno sekoitus...

- Anteeksi, olin järjestänyt kaiken...

- Tulitanssijat kruunaisivat sen.

- Stressiäkö?

- En välitä seremonioista.

- Mutta...

No, tunne on molemminpuolinen.
Vie minut jonnekin, missä voimme tutustua toisiimme.
Yksin.
Onneksi olkoon, olette kuolleita.
Olette siirtyneet Alamaailmaan.
Onko tämä lopullinen määränpää?

Tämä on matkan ensimmäinen etappi.

Olet ryhmässä muiden kanssa, joilla oli samanlaisia odotuksia.
Täydellistä, vai mitä?
- Auts.

Mikäli sinulta puuttuu varjo, ilmoittaudu heti pikkololle.
Mukavaa odotusta.
- Etsitään pikkolo.

- Viekää hänet.

Haluan tietää oikeuteni.
- Tai voimme odottaa hetken.

Laittakaa kädet tiskille tunnistusta varten.
- Mihin tuo kaveri äsken vietiin?

Hänet viedään mukavampaan paikkaan.
- Jotta sielu tulee kokonaiseksi?

Varsinkin pitkän eron jälkeen.
Vakuutan, että kaikki varjot ovat turvassa ikuisuuden.

Tässä.

Voi sentään.
- Mitä?

Aikasilmukka.

Tämä kestää hetken.
Kun olette järjestelmässä, pääsette karmisen piirinne luo mutta sitä joudutte odottamaan.
- Eikö tämä ole vain väliasema?

Mutta sielut pysyvät hetken, kunnes ne ovat valmiit siirtymään eteenpäin.
- Sukellus, taidemuseot?

Minulla voi olla lähipiiriä, jonka luona voimme käydä.
- Sinä edistyt?

Se on vaikea tapa taikoa.
Yrität eristää lihaksia, joita ei yleensä käytetä...
Voit sanoa sulkijalihas.

Ja jos ei auta, ainakin lantionpohja pysyy kunnossa.
Opiskeluaika on ohi.

Laitat kirjoja hyllyyn.
Tarvittaessa voit kysyä neuvoa...

- Sylvia.

Penny, Sylvia.

- Olenko nyt lapsenvahti?

Työn iloa.

Kiva huivi.
Nain Fenin, koska oli pakko.
En tuntenut häntä lainkaan.
Nyt... en tunne sinua.
Vaimoni sanoi, että on yksi keino oppia olemaan toisen kanssa.
- Vaikeimman kautta?

Nouse ylös.
Voisitko riisua tuon?
Napit myös, kiitos.
- Mitä sinä teet?

Kaikki.
Ole hyvä.
En haluaisi muistuttaa tästä, mutta emme voi oikeasti tehdä mitään.
Tiedän.
Silti on paljon sellaista, mitä voimme tehdä.
En voi koskettaa sinua, sinä et voi koskettaa minua.
Mutta voin kertoa, miten haluan koskettaa sinua.
Ja voit näyttää, millaista kosketusta haluat.
Ihailen sitoutumistasi opetukselle.
Jos odotat lupaani, älä.
Mitä hittoa?
Heloise muuttui rotaksi!
Kuka tuo oli?
En saa tänään, enhän?
Ovatko tässä kaikki?
Emme tiedä.

Yhden on pakko olla Fen.

Olen pahoillani.

Abigail, jos kuulet, vinkaise.

Miksen opetellut puhumaan rottaa koulussa?
Tutkikaa linna, etsikää kaikki rotat.

Tai se, mitä neuvostosta on jäljellä.
Miksi kutsumme tätä?

- Mieliyhdyntä?

Uniseksi.

Mutta pidän tosielämästä enemmän.
Ainakaan ei tarvitse nousta hakemaan kaljaa.
Kiitos.
Ei mitään paineita  mutta onko myrkkyhuoneesta selvinnyt mitään?
Haluan päästä sisään, mutta siihen tarvitaan ovikoodi.
Entä se kirjastonhoitaja?
Jos koodi on hänellä, hän vartioi sitä kuin nunna siveyttään.
- Onko hänestä kirjaa?

- Mietit että...

Se on hänen kirjassaan.
Hyvä on.

- Mitä senaattorille tapahtui?

Sepitti jonkin tekosyyn sieppauksesta.
Toimittajat uskoivat sen.

Näin Reynardin lehtikuvassa puku päällä.
Hän oli neuvonantaja tai jotain.
Hän on petkuttaja.

- Emmekö saa yhtä ääntä lisää?

- Soitetaan senaattori Cowdenille.

Muutamme hänen mielensä.
- Miten?

- Sinäkö heitä käsket nykyään?

Hallitsen heidän mieliään, kuten sinäkin olet monesti tehnyt.
- En tiedä, mistä puhut.

Luulin aina, että minulla on jumalallisen hyvä onni.
Totta, käytät sitä vain vaistomaisesti.
Nyt voin opettaa sinut käyttämään sitä aina halutessasi.
Siten saat Cowdenin äänen.
Se tuntuu huijaamiselta.
Eivätkö muut huijaa?

Pahat ihmiset eivät epäröi.
Sitten taas joku sinunlaisesi, joka haluaa tehdä hyvää...
Onko sinulla valinnanvaraa?
Kerron, mitä teet.

Katsot häntä suoraan silmiin, ja sanot sen.
Selkeästi ja suoraan.
- Eikö muuta?

Onnea palaveriin, senaattori.
ALAMAAILMAN KEILARATA Aina auki!
Miksi kenenkään tuonpuoleinen on kuin kamalat koululaisten synttärit?
- Vaivaako se tapaus vieläkin sinua?

Julia!
- Herranen aika.

- Missä Bender on?

Kuka on ystäväsi ja mikä on hänen kengännumeronsa?
- Emme tulleet keilaamaan.

- Emme ole kuolleitakaan.

- Mitä?

Hauska nähdä oikea Richard.
Oikea Richard?

Tarvitsen apuasi.

Alamaailma on valtava. 2 000 saarta, jotka ovat Havaijin kopio.
Ja valitsit keilahallin?
Voimat tekevät olomme kotoisaksi, jotta pääsemme eteenpäin.
Jes!
- Voimat?

Haades johtaa Alamaailmaa vaimonsa Persefonen kanssa.
He asuvat isossa talossa tuolla.

Ilmeisesti he tulivat ja menivät joka kevät ja syksy.
- Yhtäkkiä he vain katosivat...

- Tämä on projekti.

En tiedä, onko hän enää täällä, mutta jossain hänen on oltava.
- He eivät kerro mitään.

Minut on merkitty syylliseksi hänen kuolemaansa.

Ja ystäviä, jotka auttavat rikkomaan niitä.
- Missä varjoja pidetään?

- Lennämmekö sokkona?

- Lapsena sormeni juuttuivat...

- Hän ei ole tyttöni.

Ja sinä pelkäät keilaamista.
- Kauanko teillä on aikaa?

- Koettelet aina mahdollisen rajoja.

Vastaanotossa tiedetään, missä varjot ovat.
He tuskin haluavat auttaa henkilöä, joka näyttää tältä.
Hitto.

Pidetään siis kiirettä.

Minut on heitetty ulos sieltä lukemattomat kerrat.
- Sain ajatuksen.

- Tein kaadon.

Ensimmäisellä viikolla kaikki saavat kaadon.
Annetaan hänen nauttia.
Hyvä, Q.
- Halusit jutella.

Muutit Fenin rotaksi, samoin puolet linnan väestä.
Fen on ihmismuodossa keijujen valtakunnassa.
Veimme hänet, koska yritit laistaa sopimuksesta.
- Joten muutitte väkeni jyrsijöiksi?

Kovasti se lemahtaa heidän oikuiltaan.
"Oikuilta."
Noin typerät ja röyhkeät parjaavat sitä, mitä eivät ymmärrä.
Hyvä on, pura kiukkusi.

Perun sanani.

Et ottanut huomioon erästä toista voimaa.
- Haluatko tarkentaa?

Se ei tavoittele voittoa, vaan haluaa vain osoittaa mahtinsa.
Se on todellinen vaara.
Kohtaa se, tai valtakuntasi tuhoutuu.
- Hei, saanko kysyä yhtä asiaa?

En tiedä nimeäsi.
Voit sanoa minua pääkirjastonhoitajaksi.
Miksi sanon sinua töiden ulkopuolella?
Tiedän, mihin pyrit.
Työpaikkaromanssit on kielletty.

Eikö koskaan?
Penny, älä loukkaannu, mutta et ole tyyppiäni.
Olet hieman henkisesti epävarma.
Kompensoit sitä riehakkuudella ja rumalla kielenkäytöllä.
Olen lähellä, jos kaipaat jotain.
- Hei, pojat.

Pari kysymystä vain.

Otan parikin numeroa, jos en kuule ensimmäistä.
Teillä on paljon numeroita.
Loppuvatko tästä ikinä numerot?
Nyt riittää, herra Corrigan.
Vartijat!
Älä kutsu vartijoita, Thomas.
Otan vain numeron.

Se on lukossa.
"Irroitettu varjo." Tässä lukee vain "E".
- Tässä on toinen merkintä.

Elysium.

Viekää hänet kurinpalautukseen.
- Hyvä on, antaudun.

Mitä muutama viikko iäisyydestä?
Puhun kirjoista koululaisille.
Jos se on tärkeää, löydät varmasti minulle viisi miljoonaa.
- En tee uutta lisäystä lakiin.

Vai niin.
Tuet tätä lakia.

John, tämä laki olisi pitänyt säätää kauan sitten.
Anteeksi, että olen jarrutellut.

Kiitos avustasi.
Oletko kunnossa?
- Tuon vettä.

- Tässä.

Becca, kutsu lääkäri.

John, yliarvioit nyt itseäsi.
Ei, tarkoitin sitä kirjaimellisesti.
En ole ihminen, Cindy.

- Olet tehnyt liikaa töitä...

Kerron sinulle totuuden, koska olet ainoa, johon luotan.
Tarvitsen nyt tukeasi, kulta.
Tietenkin, rakas.

Tiedän, että teet aina oikein.

Tule, mennään kotiin.
- Tämä on kuin varjojen orpokoti.

En halua olla yksin outojen lasten keskellä.
- Voisimmeko kysyä jotain?

- Mitä sinä teit tuolle setelille?

Pojalle, jolla on kurja isä.
Hän karkasi ja on nyt nälissään.

Hän on sairaalahuoneessa.

Se on vähän ilmeinen ihme, mutta ei se haittaa.
- Se tyttö kuolee joka tapauksessa.

- Ihan pieniä vain.

Etsimme varjoa nimeltä Julia.
Hän näyttää ystävältäni.
- Hän on aika sekaisin.

- Onko muuta?

Hän luultavasti ystävystyi ujoimpien varjojen kanssa.
Hän on utelias eikä hyväksy kieltävää vastausta.
Etsittekö sitä melko uutta, joka joutuu usein pulaan  ja hiipii Persefone-rouvan huoneeseen, jonne ei saa mennä?
- Se kuulostaa häneltä.

Ylös portaita, viimeinen ovi.
- Eugene.

- Kuka tuo on?

Hän on ollut poissa pitkään.

Kiitos kovasti avustasi.
Tuo on Maanalainen jumalatar.
Mitä?

Olit siis olemassa koko ajan.
Mutta omilla teilläsi.

Olimme tyhmiä, kun rakastimme sinua.
- Jules, olen pahoillani.

Hyvä, että nyt tiedän.
On aina parempi tietää.

Livahdan sisään ja etsin loput itsestäni.
Kimppuumme hyökätään.

Muurahaiskeot ovat muuttuneet tulivuoriksi  meri on muuttunut hapoksi ja blondit ovat kadonneet Crickety Covesta.
Puhuvien eläinten mukaan se koskee myös voikkoja hevosia.
Ja kaikilla kanoilla on kurkunpään tulehdus.
- Onko tässä havaittavissa kaavaa?

Paitsi että tapaukset lisääntyvät.
Idri on rotta.

FU-taistelijat on hoideltu.

- Teidän korkeutenne?

Kavallan rahaa valtion kassasta.

Viinissä on totuusseerumia.

Abigail ja minä olemme pitäneet seuralaispalvelua linnan vartijoilla.
Yököttävää, mutta nokkelaa.
Se ei auta meitä.

Se olin minä.
Tein sopimuksen keijujen kanssa.

- Ei voi olla totta.

Aiotko kieliä minusta?
Vastaa kysymykseen, niin ehkä unohdan sen.
- Mikä kysymyksesi on?

Näin sinut.

En halua.
Miksi sitten flirttailet hänen kanssaan?
- Tarvitsen vain hänen nimensä.

S tulee nimestä Shaw tai Schiff.
Kerro, jos hänen kirjassaan on jotain friikkiä.
Mikä tämä juttu on?

- Hellitä vähän, vaari...

- Millä he painostavat sinua?

- He suojelevat minua.

Isä on liikemies.

- Hän on siis...

Olet kuin se vikisevä pentu Sopranosissa.

Olet tosi nolo.

Hänen nimensä oli muuten Meadow.
Huumasit minut.

- Tein tämän sinun vuoksesi.

Aloitit tämän, kun julistit sodan.
Nyt vaimoni ja lapseni ovat poissa.

En voi ottaa sitä riskiä, että joudun siivoamaan seuraavan sotkusi.
- Vartijat.

- Eliot, mitä sinä teet?

- Viekää hänet tyrmään.

Korjaan asiat.
Varmistakaa, että hän saa parhaan huoneen.
Ja antakaa hänelle kookosöljynsä.

Pahus.
Tiedän, että olet siellä.

Ei hätää, minä tässä vain.
Voi luoja.
Julia, löysin hänet.
Quentin.
Kaipasin sinua kamalasti.
Ali...
- Oletko kunnossa?

- Entä itse?

- Joko nappasit Reynardin?

- Minäkin kaipasin sinua.

Hän sanoo, että Quentin on hyvä tyyppi.

Voimmeko mitenkään ottaa Alicen mukaamme?
Käskit vartijoiden pitää minut ulkona, mutta pyysin päästä sisään.
Tämä on kai pattitilanne.

Ehkä kuormitit häntä vähän liikaa.

Vaimoni.

- Olen kontrolloinut häntä koko ajan.

- Miten niin?

- Mitä pikemmin hyväksyt sen...

Haluat olla tämän typerän maan presidentti.
- Olet aina aistinut paikkasi.

- Olisi pitänyt tuhota sinut.

- Se omaksi parhaaksesi.

- Ne naisparat.

- He yrittivät kutsua jumalatarta.

Otit selvää minusta.

Piinaan heikkoja.

Autan samoja otuksia kuin sinä, olethan poikani.

Hyväntahtoinen Maanalainen jumalatar.
Kaikessa on kyse hänestä.

Hän polkee miehet ja jumalat maahan ja sitten hän häipyy.
Rakastit häntä.
Et sittenkään hallitse kaikkea.
Olet vihainen, näen sen.
Sinun pitää lakata välittämästä ihmisistä.

Tämä on syntymäoikeutesi, poika.

- Miten muutit minut takaisin?

Loihdin noin 50 minuuttia putkeen.

Etkö varmasti halua vaatteita?
- Eikö Margo voi auttaa?

- Uuvut, jos teet kaiken yksin.

Delegoi tehtäviä kuvernööreille ja herttuoille tai mitä niitä nyt on.
Eikö sinulla ole kuvernöörejä eikä herttuoita?
- Hanki alaisia.

Valitse kuvernöörejä.

Tai pidät vaalit.

- Se on typerää.

- Se pelastaa Filloryn.

- Eliot?

Luulin, että olet kuninkaana Filloryssa.
Niin olenkin.

Taisin saada kenkää.
Tietysti hänen kirjansa on siirretty myrkkyhuoneeseen.
- Mitä seuraavaksi?

Läpisettekö vain tunteistanne?

- Miten sinä...?

- Isän kaverit opettivat.

- Taikamafiaa.

- Siksi minä lähden.

Ilmeisesti ette halua apua.
- Apua missä?

Olen kuullut kaiken.
Olen yrittänyt päästä sinne itsekin katsomaan paria juttua.
Joko aloitatte lähtöruudusta, tai voitte liittyä seuraan.
- Mafiatyttö puhuu asiaa.

Tiedätkö, mikä on turvallista?

Minulla on vapaa tahto, ja käytän sitä.
- Tulen vihaamaan tätä.

Kady, Kady!

- Kady.

Sait vierailijan.
Professori Lipson käski tuoda hänet tänne.
Jos jahtaat vielä Reynardia, haluan mukaan.
Eliot?
- Ai, sinä.

Majesteetti, olkaa varovainen.
- Enkö saa hyvää viskiä?

Varoitan, vain harva palaa.
Mutta jos on jokin keino pelastaa Fen ja vauva...
- Menisin itse, mutta...

Joka tapauksessa tämä on minun sotkuni.
Kerro se Eliotille.
Q, on aika mennä.
Tämän takia laskelmat eivät täsmänneet.
- Mitkä laskelmat?

Se olin minä.
Sinun on mentävä.

Hyvä, että saimme jättää hyvästit.
Palaan lopullisesti jonakin päivänä ja etsin sinut käsiini.
Okei.
Sinä ensin.
- Jules, mitä helvettiä?

- Tulimme hakemaan sinun...

- Jos teet tämän...

- Näin haluan käyttää sen.

- Tule, tai menetämme hänetkin.

- Seis!
