# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voitto Ranskasta!
Voitto Ranskasta!

Ranskalaiset on lyöty!
Huomenta, tuomari Fromm.
Ei mitään teille tänään.

Mukavaa päivää kuitenkin.

Heil Hitler!

Kirje armeijan postilaitokselta.

Quangelin poika?
Herra Quangel.

Onko pojalle sattunut jotain?
Ne valehtelijat!
Anna...
Se on sinun, kirotun sotasi ja kirotun Führerisi syytä!
Anna...
Anna minun olla rauhassa.
Minä täällä.

Rouva Rosenthal?
Onko mitään mieheltäni?
Kiitos, Eva.

Aselepo allekirjoitettu Compiègnessa
Työnjohtaja Quangel.
Huomenta.
Myös sinä
Rouva Quangel, paljonko haluatte voita?
Neljänneskilon, kuten yleensä?
Tässä on maito ja kananmunia.

Vauhtia!
Rouva Quangel, saatan teidät kotiin.
Hans Quangel.

Valehtelija
Tulen suoraan töistä kotiin.
Hei, Quangel.

Meistä tulee rikkaita.

Tiedättekö, mitä se tarkoittaa?

Tulevina viikkoina Englanti on tuhottu, ja olemme lopettaneet sodan.
Koska rintamajoukot ovat olleet niin voitokkaita - meidän kotirintamallakin olevien on aika tehdä velvollisuutemme.
Führer haluaa nostaa tuotantoa.
Tuotannon on noustava 30 % kolmessa kuukaudessa.
Ja se on kaksinkertaistettava seuraavan puolen vuoden aikana.
Führerin toivomus on käskymme.
Pyydämme nyt ehdotuksia, miten saavutamme päämäärän.

Sieg Heil!
Työläiset.

Niin, työnjohtaja Quangel?
Tuotannon nostamiseksi on asennettava lisää koneita - ja muutama pinnari on erotettava.
Mitä te tarkoitatte?

Jotkut eivät pysy työtahdissa, toiset eivät halua.
He puhuvat politiikkaa, laistavat työstä.
Jotkut täällä ovat oikein hyviä siinä.

Et ole puolueen jäsen.

Quangel ajattelee vain itseään.
Annatko mitään talviapurahastolle tai Führerille?
Saksa on vienyt ainoan poikani.
Eilen sain tietää hänen kuolleen taistelussa.

Kysyn sinulta, Dolfuss:
Mitä muuta mies voi antaa kuin lapsensa?
Anna, käynnit odottavat.
Natsien naisyhdistys odottaa sinua.
Heil Hitler, Anna.

Odotamme alhaalla.
Ensin rouva Gerda Kleinschmidt.

Ja sitten...

Ole diplomaattinen siellä.

Ei, meidän kaikkien on tehtävä osuutemme.
Mutta ei ehkä tänään.

Onpa hieno paikka.

Miehenne?
Niin.
Eikö hän taistele Puolassa, rouva Kleinschmidt?
Vaarantaa henkensä isänmaan puolesta, kun te pidätte hauskaa Berliinissä.
Ettekö te häpeä?

Olen niin huolissani hänestä.
Olen niin huolissani.

Sammuta se!
Takaisin töihin!
Et välty tämän takia rintamalta.

Tiedän, että teit sen tahallasi.

Älä avaa ovea, jos ovikello soi.
Kenellekään.
Otto?

Kenelle?

Kirjoitan kortteja.
Kortteja, joissa kerrotaan totuus.
Ihmiset lukevat näitä kortteja.
He panevat ne kiertämään.
Kortteja?
Raapusteletko kortteja?

Äiti, Führer tappoi minun pojan.

Anna tämä kortti edelleen.
Miksi kirjoitat noin?

Ole kiltti ja anna minun tehdä tämä.
Ovi ei ole edes lukossa.
Entä jos hän kirkuu?

Typerä vaimoni vie hänelle ruokaa.

Hän siirsi tavaransa tänne ylös, kun hänen kauppansa poltettiin.
Hän piilottelee.
Ole hiljaa!
Isä, yläkerrassa.

Mitä sinä täällä teet?
Barkhausen, mitä sinä teet tässä asunnossa?
Herra Persicke...
Voimme jakaa, naapuri.
Se on rouva Rosenthal.
Ei se ole minun syyni.

Etsi rahoja.
Olen pahoillani.

Voitte asua meidän luonamme.

Tuomari Fromm?

He tulevat takaisin.
Hiljaa.

Tytärvainajani huone.

Nukkukaa.

Palasiko hän asuntoonsa?
Ei.

He hirttävät sinut.

Menet vain rakennuksen luo.

Palaan pian.
Pieni hetki vain.
Tänne päin.
80 pfennigiä.
Snapsi.

Ei, minäkin otan snapsin.
No niin, aloitetaan.
Tästä lähtien olemme yksin.
Pysytte huoneessa tietyn ajan, mahdollisesti kauan.

Mutta uskokaa minua.

Tiedätte kai, miksi minua kutsuttiin oikeussalissa?

Kylmäveriseksi Frommiksi.
Minulla on rakastajatar, jota minä tottelen.
Hänen nimensä on Oikeus.
Mutta haluan olla asunnossa, kun mieheni tulee.
Hän ei tule takaisin, ja te tiedätte sen, rouva Rosenthal.
Lukitkaa ovi.
Missä Barkhausen asuu?

Kuulitko siitä vanhasta naisesta, joka katosi?

Ota selvää, mitä he haluavat.

Hei!

Paljonkin.

Hän se on, komisario.

Nappasimme heidät sen juutalaisnaisen asunnosta 5. kerroksesta.

Takavarikoikaa.

Mennään jututtamaan naista.
Ei hän ole asunnossaan.
Herra Fromm...

Komisario Escherich, Prinz Albrecht Strassen poliisiasema.
Tiedän osoitteen.

Ja sitten poistutte asunnosta.

Asutteko yksin?
Kai teille sopii, että katselen ympärilleni?
Näkemiin.
Olisittepa nähneet.

Sitten minä ja veljeni ajoimme heidät tiehensä.

Veljeni on SS Sturmbannführer.

Leikit usein asunnossani.
Soitit kelloa, koska annoin sinulle omenakakkua.
Eikö niin?

Ja niin vahva.
Vie hänet ulos.
Mutta...

Heil Hitler!
Ei!
Hän on kuollut, Otto.
Minä näin.
Näit siis tuomari Frommin piilottelevan naista?

Murto.

Kunniallisen kansalaisen tuomitseminen.

Ja kuollut nainen, joka eli hetki sitten.

Ette voi tehdä tätä.

Olen varma, ettei hän varastanut, koska hän tietää, mitä se merkitsisi.
Niinpä hän tekee, mitä hän tekee parhaiten, kun hän lähtee täältä.
Hän menee asuntoonsa ja tarkkailee, mitä täällä on tekeillä.
Tietysti, komisario.

Herra tuomari...

En tiedä, mistä te puhutte, rouva Kluge.

Otan nämä viisi korttia.

Se tekee 25 pfennigiä.

Tarvitsen hansikkaat.

Niitä saattaisi löytyä...
Antakaas, kun mietin.

Näkemiin.

Pysäyttäkää sotakone
"Hitlerin varjo lankeaa kuin paholaisen varjo Euroopan ylle."
"Pane kortti kiertämään.

Niinkö?
Uskomattoman tyhmä ihminen, jos minulta kysyt.
Joku alaluokasta, joka tekee työtä käsillään.

Varmaan vain joku, joka päästää höyryjä pihalle.

Onko niitä lisää?
"Äiti, Führer tappoi minun pojan.

Missä?

Toimistorakennuksessa taas.

Mitä teemme?

Silloin nappaisimme tämän...

"Peikon"... hetkessä.
Tutkisin Berliinissä kaikki kahden viime viikon aikana pojan menettäneet.
"Führer tappoi minun pojan." Vain yksi poika.
Niin?

Se on työmme.

Entä jos hän jatkaa?

Kuvittele, että sellaisen kortin lukee julkisella paikalla - tietäen, että joku ehkä katsoo ja odottaa vain reaktiotasi.

Kaikki, mitä se Peikko kirjoittaa, päätyy meille.

Minä sanon vähemmän.
Lyödäänkö vetoa?
Me odotamme.

Natsismi tarkoittaa valtaa ennen oikeudenmukaisuutta
Tulkaa sisään.

Heil Hitler.

Olette siis natsien naisyhdistyksestä.

En tullut pyytämään lahjoitusta, rouva Gehrich.
Miten voin sitten olla avuksi?

Katsokaa minua.

Oletteko koskaan yrittänyt?
En halua vaarantaa terveyttäni.
Voin hankkia lääkärintodistuksen.

Mutta tehtaan lääkärin on vahvistettava, että ette pysty työhön.
Osoitamme lääkärin teille.

Pilkkaatteko te meitä, säännöksiämme ja Führeriämme?
Varoitan teitä.

Mieheni on Obersturmbannführer.

Te kuulette meistä.

Kenties sairas äiti?

Tästä tulee seuraamuksia.

Minulla ei ole käyntikorttia.

Heil Hitler.
Ei, en ymmärrä.
Tiedätte, että se nainen kuuluu työvelvollisuuslain piiriin.
Rouva Gehrich on Obersturmbannführerin vaimo...
Missä lukee, että sellaiset naiset on vapautettu yleisistä velvoitteista?
Hänen pitää huolehtia ylirasittuneesta miehestään.

Ja hänellä on kotiapulainen.

Pyydättekö anteeksi, rouva Quangel?

Sitten minä teen sen puolestanne.

Heitättekö minut ulos, koska sanoin totuuden?

Pitäkää vain hiukan vapaata ja levätkää.

Se on tärkeää, Anna.

Hyvä on.
Heil Hitler.

Kaikkea hyvää, Anna.
Luojan kiitos.

Miten voit olla noin rauhallinen?

Hansikkaat, Anna.

Menetimme poikamme.

Tämä järjestelmä, hallinto...
Nyt tunnen, että olemme vapaita.
Tarkoitan, vapautettuja siitä kaikesta.
Niin minä tunnen.
Ei rauhaa Hitlerin pirullisen hallituksen kanssa
Levittäkää vapaata lehdistöä Pysäyttäkää murhaaja Hitler
Usko itseesi, älä Hitler-joukkioon
Natsismi on väkivaltaa ja oikeudettomuutta
Se ei tuo koskaan rauhaa
Lüderitzerstrasse 23.
Seuraava.

Quangel, minne te menette?

Se on pommisuoja äitejä ja lapsia varten.

Hei, mitä teette täällä?

Pysähtykää!

Te siellä!

Odottakaa!

Odottakaa!
Pysähtykää!
Hei, te!

Kuka te olette?
Auttakaa.

Tunnette varmaan tienoon.

Kuusi.

Kahden korttelin päässä.

Hän varmaan pelkää ja itkee.

Niin, kaksi korttelia.

Heil Hitler!
Heil Hitler!
Heil Hitler!
Katsotaanpa, mitä saastainen kirjoittajanne touhuaa.
Hän raapustelee yhä nenänne edessä.

Hän ei luovuta.

Se, joka kirjoittaa puolitoista tuntia korttia, on sinnikäs.
Kokeilin itse.
Vakuutan teille, että löydän aina mieheni.
Operaatio Peikko on käynnissä vuorokauden ympäri.

Pidän siitä.

Levityksen perusteella mies asuu Alexanderplatzin liepeillä.
Täällä ei ollut aluksi kortteja, mutta nyt hän ei mene kauaksi - ja asettaa yhä enemmän kortteja omille kulmilleen.
Heil Hitler, Standartenführer.

Hän levittää niitä myös itäisille alueille ja keskustaan.

Esitin kysymyksen, Escherich.

127, Standartenführer. 129 tarkalleen, näiden kahden tämänaamuisen kanssa.
Yli sata?

Kukaan ei pidä niitä tarpeettoman kauan.

Nyt.
Stalingradin sankarillinen taistelu.
Jonkun on kirjoitettava totuus.

Miten luulet korteillemme käyvän?

Haluan tietää, miten ihmiset reagoivat.

Pelkäävät, että joku on nähnyt heidän nostaneen kortin ylös.
Jotkut ehkä panevat ne takaisin.

Mutta hekin lukevat korttimme.

Pieni määrä hiekkaa koneistossa ei pysäytä konetta.
Mutta jos henkilö heittää hiukan enemmän hiekkaa... ja lisää...
Moottori alkaa yskiä, ja kokoonpanohihna pysähtyy.
Kuvittelen, että monet ihmiset heittävät hiekkaa koneistoon.
Olet romantikko, Otto Quangel.
Olen mekaanikko.

Sinä olet romantikko.

Mitä?

Mutta näin sinut ensin.

Mutta et sanonut mitään.
Tanssit Peter Reinken kanssa.

Nauroit kukkaseppele päässäsi kuin hän olisi ollut uskomattoman hauska.
Reinke typerine hiuksineen.
Nyt hän on kalju ja puolueen jäsen.

Tiesit kyllä, miten katsoin sinua.
Mutta pyysin kaksi vuotta myöhemmin.

Haluatko tanssia?
En.

Onko se hän?
Likimain.

Tämä oli suuri palvelus Valtakunnalle.

Neiti Schäfer.
Pankaa tämä kiertämään.
"Välittäkää tieto edelleen.

"Pelko on ottanut vallan teistä.

Hän menetti poikansa Ranskassa.

Tyyli on muuttunut vuosien varrella.

Työskentelee ammattimaisesti jättämättä sormenjälkiään.
Operoi strategisesti.

Vaihtelee aina raitiovaunulinjojen seitsemän, yhdeksän ja 11 välillä.
"Joka ajatus natseja vastaan on kuin hiekkaa rikolliseen sotakoneistoon."
"Välittäkää edelleen tämä kortti.

"Kuinka monen lapsen on kuoltava?"
"Pelko on heidän ainoa aseensa.

"Auttakaa meitä pysäyttämään rikollinen sotakoneisto." Zott.
Yhä uudestaan.

Paperit.
Tänään on 22. päivä.
Tänään.

Tule.
Joskus minä tunnen vaaran, kuin se olisi fyysinen.
Tunnen sen oikeasti.

En.
Hansille.

Ei, komisario Escherich ei ole toimistossaan.

Puhelinkeskus.
Puhelu.

Anna!

Karkasiko hän?

Hän unohti taas eväslaatikkonsa.

Hän ei ole täällä.
Anna.

Menen pian naimisiin!
Petturi!

Petturille!
Mitä teet täällä?

Mikset mennyt töihin?

Petturi!
Tiedätkö, millainen minun päiväni oli?
Et ajattele sitä.

Mikä on, Otto?

Mitään ei tapahtunut.

Kulkuri ja varas.

Hän on postineitimme aviomies.

He ovat eronneet.

Olin niin peloissani vuoksesi.

Ei ole.
Pysy rauhallisena.
Muistatko kun Hans kuoli, ja sanoit ettei elämäsi ollut minkään arvoinen?
Olit oikeassa.

Mutta sinun elämäsi...

Se merkitsee... kaikkea minulle nyt.
Sovimme, että teemme tämän yhdessä.
Me emme lopeta.
Etkö sinä pelkää?
Jäin tänään taas katsomaan.

Tule...
Tule.
Sairauslomatodistukseni oli mennyt umpeen.

Muuten minut lähetetään leirille.
Vannon lasteni hengen nimeen.

Ja kumpikin sotilaita?

Toinen on jopa Waffen SS:ssä.

Kyllä.

Karlimme Puolassa.
Niin, se on hyvä uutinen.
Hän jäi kiinni itse teossa.

Escherich, nappasimme hänet.

Etsimme ainoan poikansa menettänyttä, ja raahaat tänne tämän hölmön.
Pelurin, joka ei edes asu kohdealueella.
Jolla on kaksi elossa olevaa lasta.
Uskotteko te siis minua, komisario?

Kiitos.

Bravo.
Teitte mitä?

Päästittekö Piekon menemään?

Olette esimieheni, mutta SS-miehenä ette ole välttämättä rikosoppinut.
Olen poliisi ja pyydän, että annatte minun tehdä työni.
Kuten olen oppinut kokemuksesta.

Tiedän kaiken sinunlaisistasi.

Älä sotke lattiaani!

Ylös, ylös, ylös, ylös!
Nouse ylös.
Luulet olevasi nokkela, ja että meillä SS-miehillä ei ole hajuakaan, eikö?
Sano se.

Sano se!

En kuule!

Saat kaksi päivää aikaa.
Kaksi päivää päästämäsi miehen eliminoimiseen.
Viekää tuo pois!
Rouva Quangel?
Olette Hansin äiti, eikö niin?

Dietrich.

Dietrich...

Mitä sinulle kuuluu?

Mukavaa, että tulit takaisin.
Herra Necker?

Rouva Quangel, olen...
Kaipaan kovasti Hansia.
Minulla ei ole enää mitään tekemistä Ennon kanssa.
Hän ei ole ollut pitkään aikaan aviomieheni.

No niin...

Aivan, olitte kertomassa, miten löydän entisen miehenne.
Täällä olet siis piileskellyt?
Tiedän, että olet syytön kortteihin.

SS-miehet luulevat, että se olit sinä.

Minunkin suhteeni.
He pidättävät sinut.

Mieluummin kuolen.
Olet oikeassa.

Kaikki on hyvin.
Näin on parempi.
Ei, älkää...

Itsemurha?

Silmukka on kiristynyt.
Eikö uusia kortteja?

Kiitos, että tulet Fritzin paikalle.
Se lähestyy.
Työnjohtaja Quangel!
Kone ylikuumenee.

Quangel!
Eikö sinulla ole mitään tekemistä?
Ludwig!
Tässä on jotain sinulle.
Aikamoista.
Vie ne johdolle.

Sinun on tehtävä se.

Niin?
Kaikki työvuorossa olleet?

Hän asuu Christburger-, Chodowiecki- ja Jablonskistrassen välillä.
Ei ketään siinä osoitteessa, komisario.
Kuka on työnjohtaja?

Hakekaa hänet.

Kuka on sijainen?

Hänen nimeään ei ole listalla.

Mutta hän ei tunne väkeä.

Otto Quangel?
Walter, missä Otto on?
Hyvää huomenta, työnjohtaja Quangel.

Istukaa.
Rouva Quangel!
Tiedämme, että olette siellä!
Avatkaa ovi!
Katsokaa tätä, Quangel.

Miksi arvelette tuota?
Älkää edes vaivautuko, Quangel.
Kortteja on tarkalleen 267.
Sitä lukuako te etsitte?
Miettikää sitä, Quangel.
Joka ikinen kortti luovutettiin meille vapaaehtoisesti.
Emme löytäneet yhtäkään itse.
Ihmiset luovuttivat ne meille innokkaasti.
Jotkut pidätettiin, yksi teki itsemurhan.
Miten saatoitte uskoa voivanne muuttaa jotain?

Kuka teki itsemurhan?

Kaikki ovat merkityksellisiä.
Se on minun syyni.

Nyt te olette tunnustanut rikoksenne.
Kertokaa minulle tarkasti, Quangel.

Kaiken kaikkiaan, tarkoitan.
285.
Kahdeksantoista.
Kahdeksaatoista korttia ei toimitettu meille.
Muuten, meillä on Anna.
Hän ei liity tähän mitenkään.

Hän saneli, mitä kirjoittaisitte.

Ajatus oli minun alusta lähtien.

Hän tunnusti.

Hän tunnusti.

Allekirjoitan tunnustukseni.
Mutta komisario...

Minä pyydän...

Se...

Lähettäkää pikakirjoittaja huoneeseeni.
Peikon malja!
Quangel.
Anna.
Otto.
Tiedäthän, mitä tapahtuu?

Sitä ei käy muuttaminen.

Ei sillä ole väliä.
Ei.
Nouskaa ylös!
Heil Hitler!
Aika on lopussa.
Älä pelkää, lapseni.
Älä pelkää.
Tuomari Fromm, jäisittekö luokseni hetkeksi?
Suljen silmäni ja kuvittelen, että siinä on Otto.
Aika on koittanut, Quangel.
Pukekaa nuo.
Voinko tehdä jotain hyväksenne?
Tarvitsetteko jotain?
Kortin ja kynän?
Otitte hänet kuitenkin.
Luin kaikki korttisi, Peikko.
Sinun ja vaimosi.
Minä luin ainoana ne kaikki.
Kaikki, paitsi kahdeksaatoista.
18 korttia.
OTTO JA ELISE HAMPELIN MUISTOLLE
MESTATTIIN KORTTIEN KIRJOITTAMISESTA -
JA LEVITTÄMISESTÄ NATSIHALLINTOA VASTAAN 1940 -1943
PERUSTUU HANS FALLADAN ROMAANIIN