# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Vauhtia nyt, Lucy.

Focal TX88...

Tämä puun ytimen pohja on tuhkaa.

- Hän ei siis halunnut tulla, vai?

- Se inha työ on jokseenkin hänen toinen naisensa.

Quincannonin perhepotretin aika.
Tämä tulee näyttämään hyvältä.

Parasta pitää rukkaset käsissä, kulta.
Selvä, mummi.
TULOT
- Haloo?

Jotain kauheaa.

Herra Quincannon, on keskiyö.

Tulet vain heti.
Herra Quincannon?

- Mitä olette tehnyt?

Mitä olette tehnyt?
Meille valehdeltiin.
Koko ajan, valheita.
Odin, olet kokenut kauhean menetyksen.
Koko perheesi on kuollut.
Antakaa Jumalan auttaa teitä.
Hyvä.

Kumpi on tyttäreni ja kumpi lehmän?
Juuri niin.

Se kaikki on lihaa.

Ei ole henkeä, ei sielua.
Ei ole mitään.

Sinun täytyy seistä siinä kirkossa ja tuomita Hänet.
Sinun täytyy huutaa.

Onko selvä, Saarnaaja?

- Riittää.

Tule.
Tuomitse Hänet!
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Seis siihen paikkaan, Saarnaaja!
Tuolla noin!
Hienoa.

Kertokaa kaikki meille.

Hän ilmestyi tyhjästä ja otti Normin mailan.
- Douggie ampui pari laukausta, mutta se poika oli nopea.

Mitä tapahtui?

Ei mitään.

Missä aseenne ovat?
No niin, Jumala.
Tuo hänet takaisin, niin en koskaan käytä sitä enää.
Minä lupaan.

Tule!
Juuri niin.

Sain sinut.
Saarnaaja.
Olet palannut.
Olet palannut.
Oletko se todella sinä?
Vai onko tämä jokin temppu?
Ne tekevät tätä.
Ne yrittävät huijata sinua.
Mennään istumaan.
- Haluatko vettä?

Pieni hetki.

- Isäsi on ollut todella huolissasi sinusta.

Voimmeko olla soittamatta hänelle vielä?
Minulla on vain tosi jano.
Täällä näin.
- Lisää?

Mitä tapahtui?
- Mitä tarkoitat?

Miten pääsit pois?
Sinä kutsuit minua.
Sinun äänijuttusi kutsui minua.
- Aloin vain kaivaa.

Ei se kovin kaukana ole.
Millainen se on?
Täpötäysi.
- Näit toisia ihmisiä.

- Voisimmeko olla puhumatta tästä?

Ensiksi täytyy soittaa isällesi.
No niin, kuunnelkaa.
Pakkaamo tulee tuonne noin.
Saatte jäähdytyksen, leikkauksen, luiden poiston.
Ruokintapiha tulee tuonne.
Sain idean uudenlaisesta ruokalasta, - joka tarjoaa kaikenlaista ruokaa kaikenlaisista paikoista...
- Kuten ruokapiha?

Se on paikka, jossa on kaikenlaisia erilaisia ravintoloita yhdessä.
Juuri niin, ruokapiha.
Mexiä, Tex-Mexiä, Itämaista...

Ei mitään, ennen kuin te pojat marssitte tuolle kukkulalle - ja raahaatte sen saarnaajan ulos kirkostani!
Hyvä on, sheriffi.

Hän on tulossa.
Ennen kuin hän pääsee tänne, halusin vain sanoa...
Olit oikeassa, Eugene.
Mitä sinulle ja Tracy Loachille tapahtui...
Jumala arvioi sen, en minä.
Tämä saamani voima...

Ihmiset haluavat valita.
Olit oikeassa myös siitä.
Olen tehnyt oikean sotkun tästä.
Minulle kerrottiin, että tulisi seurauksia - ja täällä ne ovat.
Pitäisi varmaan antaa se takaisin.
- Tarkoitatko niille kavereille motellissa?

En voi luottaa siihen.
Olen tajunnut ainakin niin paljon.
Voisin ottaa lisää vettä.
Minulla on vain kova jano.
En koskaan kertonut sinulle kavereista motellissa.
- Kerroitpas.

Et varmaan kertonutkaan.
Et ole oikeasti täällä, ethän, Eugene?
Oletko vihainen minulle, Saarnaaja?
Ei hätää.

Monet niistä hylätään.

Todella surullista, koska ne ovat hyviä koiria.
Tuntuu yhä vaikeammalta löytää joku, joka ottaa niitä.
Teemme parhaamme pelastaaksemme ne.

En voi tehdä paljonkaan.
Moikka, kaveri.
Nimi on Brewski.
Otan sen.
- Äiti!

Odota vähän.

- Mitä kuuluu?

- Olen kunnossa.

- Mitä kirkosta?

- Se revitään maan tasalle.

Saarnaaja antoi sen herra Quincannonille.
- Ainakin hänen piti.

Ilmeisesti heillä oli suullinen sopimus.
- Tarkoitatko vetoa?

Se on epätavallinen, mutta sitova.
Herra Quincannon pyysi minua katsomaan sitä ja totta tosiaan, - on kunnallisia säädöksiä, jotka menevät 1800-luvulle asti.
- Mitä etsit?

Ikkunalla.

Pesit minun lenkkarini?
Menet kirkkoon.
- Minusta se ei ole hyvä idea.

- Anna minun ajaa sinut...

- Vietkö lapset kouluun puolestani?

- Onko maito vielä hyvää?

- Tuo on hyvin rienaavaa.

Maahan!
Saarnaaja ei osaa vain tapella, hän osaa ampua...
Paetkaa!
Hoida hänet, Bill!
Ruokapiha...
Mitä helvettiä te pojat teette?
Miksi juoksette?

Ne ovat varoituslaukauksia.

- Ei hän satuta ketään.

Tuolla hän on.
- Oletko kunnossa, Clive?

Saarnaaja ampui kullini irti.

Hän on uskomaton ampuja.
Otti sen siististi pois.
Ei hätää.

Voin kuvitella sen sattuvan pirusti kohta, - mutta tällä hetkellä olen kunnossa.
Hyvä luoja.
- Kulli on ammuttu irti, mutta...

Pelkään, että saarnaajamme on viimeinkin tullut hulluksi.
Mitä?

Poikasi?

- Mitä?

Aurinkovoidetta ja voileipiä.

Soita ambulanssi Clivelle.

Katsokaa tätä pikkukaveria.

Sanoiko Saarnaaja mitään?

Tuokaa agentit luokseni!
Aasialaiset?

Minä tiedän.
Tulkaa sisälle.
Emme voi, muistatko?
Tulkaa sisälle.
Pidän tätä parempana.

En sitä paitsi halua Eugenen jäävän ristituleen.
Usko pois...
Nämä viimeiset päivät...
Minulla ja Eugenella on ollut omat haasteemme, mutta loppujen lopuksi, - en tiedä, mitä tekisin ilman häntä.
Keksit sen kyllä.
Onko siinä sinappia?

Miten se tuli tähän?

Eipäs, sheriffi.

Se on valetta ja tulen purkamaan sen tappi tapilta.
Jauhamaan sen tomuksi.

- Se oli vahinko.

- Olisi pitänyt kuunnella.

En kuitenkaan kuunnellut.

- Keitä "meitä?"

Moikka, kaverit.
- Sinä varmaan olet ainoa hullu.

Ajattelin vain...

- Onko mahdollista tuoda joku takaisin helvetistä?

- Se on vaikeaa.

Kuuntele.

Sinnittele, Clive.

Tässä on peniksesi.
- Oletko nähnyt tarpeeksi?

Jos joukko tyyppejä ilmestyisi ja yrittäisi vallata kotini, minäkin ampuisin heitä.
Tämä on hullua.

Se on melko laillista, mutta toisinaan, - mikä on laillista, ei ole niin tärkeää kuin mikä on oikein.
Kysyn sinulta...
- Montako lasta Tommylla on luokassaan tänä vuonna?

38 lasta yhdessä luokassa.
Kunnan verotulojen vähenemisen takia.
Se vain pahenee, ei parane.

Se, mitä herra Quincannon aikoo rakentaa tänne, muuttaa sen - ja aion auttaa häntä.
Joskus uhrauksia on tehtävä - yhteisön parantamisen takia.

Jesse Custer on rikollinen.
Epäilimme kaikki sitä, mutta tämänpäiväinen on todiste.
Kunnon saarnaaja tuolla pikku kirkossaan?
Se on fantasiaa.
Fantasiaa tai todellisuutta.
Ennemmin tai myöhemmin, meidän kaikkien täytyy valita.
Sinulta on muuten maito loppunut.
Aiotte laulaa sen ulos minusta?
- Pojat, tämä on outoa.

- Mitä heille tapahtui?

- Miksen minä?

Tämä onkin pointtini.

- Me emme tiedä.

- Miten tämä tapahtui?

Mene makaamaan.
Kukaan ei ensin ymmärtänyt Jumalan suunnitelmia.

Ehkä Jumala haluaa, että minulla on tämä.
Ehkä hän haluaa minut tänne, auttamaan ihmisiä, tekemään hyvää.
- Minulla on kysymyksiä.

Genesis, suurin koskaan tunnettu voima ja sinulla on ollut tämä koko ajan, - juuri siellä kielesi päässä.
Mitä hyvää olet tehnyt sillä?
Menehän nyt makaamaan.
Katsokaa meitä!

- Tuleekohan lisää ampumista?

No niin, nyt riittää.
Kuunnelkaa!
Annamme Jim ja Joe Fridaylle jokusen minuutin lisää diplomatiaan - ja sitten menemme sisään vielä kerran.

Juokaa paljon vettä.
Piristykää, pojat.

Vedellä ei ole pirunkaan väliä.
Tällä kerralla haluan miesten vartioketjun lähestyvän pohjoisesta.
Te kaikki, joilla on hakkaamisvälineet...
Tarkoitan mailojanne, moukareitanne, jakoavaimianne, - kalikoita, patukoita sun muita...

En halua, että tunnette olevanne ihmiskilpiä, mutta ei sievistellä.
Olette ihmisiä ja toimitte eräänlaisina kilpinä.
Aallot koostuvat 15 miehestä minuutin välein.
Saattavat muuttua toimivallallani.
Hyökkäyksemme onnistuminen riippuu lukumääräisestä paremmuudestamme, - niinpä kun mies kaatuu vakavasti haavoittuneena, - älkää pysähtykö auttamaan.
Mitä enemmän liikkuvia kohteita voimme tarjota Saarnaajalle, - sitä luultavammin kukistamme hänet ihmiskunnan kasvottomalla aallollamme.
Selventääkseni, en sano "kasvoton" - halventavassa merkityksessä vaan enemmänkin käytännöllisyyden takia..
Kun kuulette taisteluhuudon, haluan teidän kaikkien ryntäävä eteenpäin - ja yrittävän todella kovasti olla saamatta penistänne irti ammutuksi.
- Hän vastustaa.

Kuuntele, Saarnaaja.
Olet vain pölyhiukkanen menossa luomisen loiston läpi.
Luovu siitä.
- Ole valmiina.

Yksi, kaksi...
Hyvä.
- Tuhma poika.

Selvä, minä otan pressun, sinä alat pakata soittorasiaa.
- Siinäkö se?

- Entä nyt?

- Haettuanne kuitenkin ensin Eugenen helvetistä, eikö?

Lähettämäni pentu.

- He sanoivat sen olevan mahdollista...

- Tutkimme sitä.

- Teidän täytyy auttaa minua!

- Emme sanoneet niin.

- Se ei ollut sinun alkuaankaan.

Millaisia enkeleitä oikein olette?
Tarvitsen apua.
Eugene tarvitsee apua.

Miten se on oikein?

- Mehän sanoimme, ettemme tiedä.

Se siitä sitten.
Odottakaa.
- Ei.

- Aivan.

En tiedä, miksi se tapahtui.
Pyydän, yrittäkää uudestaan.
- Laulakaa sille ja yrittäkää uudestaan.

Ei enää yrittämisiä.
Annas kun ajattelen.
Keksin jotain.
Eugene?
- Vetäytykää!

Siinäkö se?
Pane ase pois, Donnie.
Donnie, älä pakota minua käyttämään tätä.
Pane ase pois.
Pane ase pois.
- Mitä?

Mitä sinä sanoit, Saarnaaja?
Mitä?
Anna mennä, Donnie.
- Olemme molemmat ansainneet sen.

Sanoin, "anna mennä," senkin idiootti paska...
Travis, Bowie...
Muut niistä pojista, jotka puolustivat Alamoa viikkotolkulla 1836?
Suuria miehiä.

Sankareita, joka ainoa heistä.
Mutta asia, jonka me unohdamme...
Mistä kukaan ei lopulta halua puhua...
He hävisivät.
Lisätäksemme, meidän täytyy vähentää.
Kiitos, Donnie.

En vain ymmärrä, mitä tapahtui.
- Käskin sinun palvella Jumalaa, Odin.

Millainen Jumala haluaa repiä kirkon maan tasalle?
Lihan jumala, tietenkin.
Lihan jumala?
Aineellisuuden jumala, joka on kosketeltavaa ja todellista.
Lihan jumala.
Ymmärrän.
- Onko se sinusta hauskaa?

- Vaan seinähullua...

Mikä on täysin seinästä revityn hullua?
Hiljaisen Jumalan seuraaminen.
Se on hullua.
Olen samaa mieltä.
Anna minulle vielä yksi sunnuntai.
Miksi ihmeessä tekisin sen?
Olen sanonut, että haluan tuoda tämän kaupungin Jumalalle.
En ole pystynyt.

Tämä paikka on jopa enemmän sekaisin, mitä oli kun tulin tänne.
Joten ensi sunnuntaina, tuon Jumalan kaupungille.
Tuon Hänet tänne näin, tähän kirkkoon - ja Hän puhuu meille, levittäkää sanaa.
Hän puhuu ja antaa vastaukset kaikkiin kysymyksiimme - ja jos emme pidä hänen vastauksistaan, -
tuomitsen sen paskiaisen saman tien.
Kuka on hyvä Brewski?
Olet maailman paras Brewski.
Aivan oikein, sinä olet.
Ei epäilystäkään.
Jumalauta sinua, Jesse Custer.
- Sheriffi, missä poikasi on?

Sakaalit.
Pelasta meidät, Saarnaaja!

Jatkuu: