# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miten hänen käy?
Paska!

Voi hyvä luoja.

Soitan hätänumeroon.
Voi taivas!
Ole hyvä ja väistä.

Mistä tiesit nimeni?

Syke heikkenee.

Helikopteri on valmiustilassa.

Tarvitsen vitaaliparametrit heti.

Toistan, kriittinen tilanne.

Varmistitko jokaisen kromosomin?
Minä jopa sekvensoin genomin uudelleen - kolmella uudella kantasolulinjalla.
-Jestas sentään.

-Ja sekvenssit pysyivät aina vakaina.

-Se todella toimi.

Jospa sekvensoisit vielä uudelleen muut alaviljelmät.

Mitä se tarkoittaa?

-Paranetko sinä nyt, Cosima?

-Mahtavia uutisia!

-Niinpä.

Meillä on nyt toimiva hoitomuoto kaikille sestroille.
Tämä on valtava helpotus.

Tahdon jo kertoa Alisonille ja Helenalle.
-Kaipaan teitä.

PÄÄSY KIELLETTY
-Mitä nyt?

-Mitä sanoit?

Mitä nyt?

-Eikä hän pääse tietokantaan.

Epämuodostuneiden vastasyntyneiden armomurha oli inhimillisin...
Brightbornin toimitusjohtaja.
Siitäs sai, kun pyöritti kantasoluvauvatehdasta.
Kuka olisi uskonut, että kauneusteollisuus on niin korruptoitunut?
-No niinpä.

-Se mies!

-Olen tohtori Ian Van Lier.

Palvelen Brightbornin tilapäisenä toimitusjohtajana.
Ei ole totta.
-Krystal?

Niin.

Mutta minua alkaa tässä vaiheessa kyrsiä, että minua aina vemputetaan.

En siis kerro sinulle mitään, ellet kerro, mistä tässä on kyse.
Hyvä on.

Aivan, Jim.

En saa Susania kiinni.

-Hei, Sarah.

Heti, kun kuulemme parannuskeinosta, Cosimalta menee yhteys.
Niin no, meillä on ollut sama ongelma.
-Yhteys pätkii saarella.

-Sille on varmasti järkevä selitys.

Miten voimme luottaa tuohon?
Emmekö päihittäneet Evie Chon yhteistyön voimin?
Et tunne tuon sanan merkitystä.

-Hänestä minulla on tietoa.

Brightbornin genomiteknologia ei ole lainkaan...
Hän on Evie Chon lääkäri ja ohjannut tämän tiedettä vuosien ajan.
-Taas yksi perhanan neo siis.

Siirtymässä?

Siitähän tässä piru vie oli kyse!
No... politiikkaa.
Voisiko joku nyt ystävällisesti kuunnella minua?
-No mitä?

Hänellä on salaista tietoa Van Lieristä.

-Mistä Krystal saa tietonsa?

Mitä mieltä olet, S?
Että neoilla on kaksi eri ryhmittymää, joiden teknologiat kilpailevat.
Botit vastaan kloonit.

Emme anna sen tapahtua.
Selvitetään, mitä Krystal tietää Van Lieristä.
Olethan sinä apunani?

-Olkaa varovaisia.

Voi paska.
-Sinä kirosit.

Wi-Fi ei toimi vieläkään.
Solujen replikaatiokin etenee käsittämätöntä vauhtia.
-Mutta kai me silti paranemme?

Cosima...
-Oletko kunnossa?

Tarvitsen vain lasillisen vettä.

-Huonepalvelu.

Mutta saitko palvelua?
Yhtiöni tietenkin puolustautuu lujasti.

Meille vakuutettiin, että armomurhat minimoisivat riskit eivätkä uhkaisi paljastaa meitä.
Agenda on takiasi lykkääntynyt vuosilla.
-Teknologialle voi antaa uudet kasvot.

-Mitä tämä on?

Se antaa Brightbornille synninpäästön - ja suojaa patentteja syytteiltä.
Ei.

Vastahan me pääsimme alkuun.
Mehän suunnittelemme tulevaisuutta!

Teit upeaa työtä, Evie.

Ei!
Minä olen tähän täysin syytön!
Syy on Susan Duncanin ja hänen klooniensa!
Luonnonvalinta koskee myös tiedettä, Evie.
Se muuttuu, se sopeutuu.

Sinä rakensit sen.

-Tahdotko, että tapan sen Evie Chon?

-Pysykää vain jonkin aikaa aloillanne.

-Rajaseutuelämä ei taida sopia hänelle.

Kiitos vain.

-Minusta se tosin on herkkua.

-Tahdon auttaa sestrojani.

Mutta pysy vain matalana.

Meidän on ensin selvitettävä, kuka vastassamme on.
Jotain on tekeillä.

Äläs nyt.

Kaikki tuo neojuonittelu voi odottaa, eikö vain?
Älä.
Ensin huvit, sitten työt.

Pidän kävelykepistäsi.

-Sopii moneen tarkoitukseen.

Minun... heikkouteni.
En enää juurikaan tunne mitään.
Käytin huomattavasti aikaa.
Menetin huomattavasti rahaa etsiessäni sinua.
Meillä kahdella oli suunnitelmia.
Silmäsi on suurenmoinen.
Mutta itsesäälisi on iljettävää.
-Siinähän hän on.

-Voi taivas, miten olen kaivannut sinua.

-Hei.

Cosima katosi Neoluution valtatyhjiön tyyssijassa,
-ja hän kutsuu tänne kosmetologin?

-Terve, Krystal.

Mitä tietoa sinulla on Delphinestä ja Van Lieristä?

On vai?

-Oletteko te oikeasti tuommoisia?

Krystal, puhuimme tästä jo.
-Mitä vähemmän tiedät, sitä parempi.

Jos kaipaat Van Lier -paljastuksia, kerrot minulle kaiken.
Hyvä on.
Päästä meidät alas.
Varoitan.

Minuahan ei siis järkytä enää yhtään mikään.
Joo, tämähän on tosi paljon realistisempaa.
-Hei!

Eipä kestä.
Meistä sinun pitäisi tavata eräs henkilö.
Hei, täällä näin.
-Minä kyllä yritin.

-Hei.

-Siis klooneja eli...

Labrassa tehtyjä.
Jaaha.

-Suurin piirtein.

Sokeitako te olette?

Ensinnäkin tissini ovat paljon isommat.
Ja vaikka tuon tukan läpi saisikin kamman, hän on hyvänä päivänä seiska,
-kun taas minua on sanottu kympiksi.

-Hän on oikeassa tukkasi suhteen.

Ette siis yhtään tajua, mistä on kyse.

Annan siis tulla suoraan.

Kyse on ihmiskokeista - ja kahdesta ryhmittymästä, jotka taistelevat niiden hallinnasta.
-No perkele.

Ja sellainen ruotsalainen yhtiö nimeltään Neoluutio.
-Tajutonta, miten oikeassa olet.

Voisitkohan selittää vähän selvemmin?

Toki.

Tohtori Van Lier on siis takuulla Neoluutiosta, koska hän ilmestyi tyhjästä lääkintähommineen.
Siis ihan heti sen jälkeen, kun ranskalaista lääkäriä ammuttiin.
-Sitten hänet vietiin pakettiautolla pois.

-Anteeksi, kuka sinä taas olitkaan?

Joo, miten vaan.

Tosi karmivaa, enkä ikinä unohda hänen naamaansa, koska hän oli superkyrpiintynyt, kun hän näki minut siellä.
Ja koska hänellä oli takuulla teininä aknea.

-Ei epäilystäkään.

Onkin asia, jonka suhteen voisit auttaa meitä.
Okei.
Neoluution vallanperimyssodat soditaan tieteen kentällä.
Haistan tilaisuuden.
Et kai nyt heittäydy aivan neoksi?

Neoluutio on keino tavoitteen saavuttamiseksi.
Älä ala heitellä Leekien popfuturismeja, pyydän.
Se menee tuota syvemmälle.

Tosiuskovaisen puhetta.
Evoluution hallitsemista suurempaa valtaa ei ole.
Käänny.

Rachel!
Minulla on uutisia.

-Kuka tuo on?

-Pelkkä lelu.

-Mitä tahdot, Ira?

Hän on innoissaan.

Se on upeaa ja paranee vain.
Testaamme parannuskeinoa molemmilla.
Solujen lisääntymistahti ylittää kaikki odotukset.
Olen nähnyt sellaisia lukuja vain kerran.
-Kendall Malonella.

Alkuperäistä koetta on yritetty toistaa vuosien ajan.

Viimeinkin voimme aloittaa taas ihmiskloonauksen.
Niin!

-Onneksi olkoon, äiti.

Hallitus on kutsuttu koolle.

-Matkustan huomenna.

-Toivotaan.

Tapaan teidät aamulla.
Kesti hetken tajuta, mitä solujen lisääntymisvauhti sinulle merkitsee.
Tiesithän, että tämä mahdollisuus oli olemassa.
-Oli jo, kun annoit Kendallin syöpäsolut.

Totta kai välitän.

Jatkatte virheiden tekemistä kaltaisteni ihmisten kustannuksella.
Sen hinnan maksamme siitä, mitä teemme.

Käytit minua hyväksesi.
Neoluution perustajat ymmärsivät edistyksen hinnan.
P.T. Westmorland kirjoitti oppinsa tässä huoneessa.
No se on outoa.
Pahoittelen, Cosima.

Susan?
Susan...
Ei voi helkkari olla totta.
Lopultakin teimme sen.

Minun täytyy prässäyttää pukuni.
-Ei täydy.

-Tulehan tännepäin, pikkuveli.

-Rachel?

Tohtori Van Lier?

Kiitos.

Mitä muita syytteitä Evie Chota odottaa heitteillejätön lisäksi?
En voi kommentoida entisen toimitusjohtajan syytteitä.
-Missä hän nyt on?

-Häneen ei saa yhteyttä.

Mitä sanottavaa Neoluutiolla on epämuodostuneista vauvoista?
-Neoluutio?

Olen TMZ:sta.

-Neoluutio?

-Pahoittelen.

-Tunnistatko minut nyt?

-Mitä tahdot?

Tavataan nurkan takana.
Ei valokuvia.
Krystal?
Rauhallisesti, tohtori.

Neiti Goderitch, mitä luulettekaan tekevänne, se on virhe.
-Paskapuheet sikseen, onko selvä?

Siis miksi luovutan bensani ja ruokani?
Teemme yhteistyötä selvitäksemme zombiapokalypsista.
Tosi tylsää!

Pukeuduin näin tositoimia varten.
-Olet Sarah Manning.

Mitä teit Delphine Cormierille?
Lähetin hänet tarvitsemaansa hoitoon.
Miksi?

Tottelin vain käskyjä.

-Kenelle oikeasti työskentelet?

Teidän puolenne voitti.

Kyse ei siis ollut parannuskeinosta.

-Susan tahtoo tieteen itselleen.

Teidän ongelmanne ei ole Susan.

-Rachel?

Ainahan niillä perhana hallitus on.
Herrasväki, arvon rouvat.
Paljon kiitoksia tapaamisen aikaistamisesta.
On hetkiä, jotka eivät vain voi odottaa.
Onneksi olkoon.

Rachel?
Missä helvetissä olet, senkin kamala narttu?
Helkkari.

Tämä ei ole sitä, miltä näyttää.
Voi voi, Ira.

Me kaikki tunnemme Susanin kokeet.
Hänen kärsivällisen panoksensa siihen, mitä ymmärrämme ihmisevoluution epigeneesistä.
No, minä en ole äitini.
Jos päämääränä on geneettinen muutos tavallisessa väestössä,
-tahdon nähdä sen elinaikanani.

Aivan, mutta Eviellä ei ollut lähtökohtaa.
Susanilla taas ei ole munaa.
Joten eiköhän puhuta klooneista?
Meillä on sanonta:

Se ei kuitenkaan heitä epämuodostunutta lasta pesuveden mukana.
Kuuntelemme.
Kloonit ovat täysin patentoituja ja valvottuja laboratorioeläimiä.
Voimme nyt tuottaa niitä sukupolvi toisensa jälkeen.
Ehdotankin, että yhdistämme molemmista parhaat puolet.
Susanin lähtökohta ja Evie Chon implanttiteknologia.
-Rachel tahtoo klooneihin botteja?

Te kloonit olette paljon enemmän kuin osienne summa.
Toimimme maissa, joissa ihmiskloonaus ei ole laitonta.
Missä yhtiömme syrjäyttää heidän kansalaisuutensa, heidän henkilöytensä.
Miksi siis antaisimme heille tuon vapauden harhakuvan?
Jos tahdomme tietää, kasvavatko laboratoriorottiemme hännät takaisin, niin me piru vieköön katkaisemme ne saadaksemme tietää!
Tämä lukeutuu parhaimpiin töihisi.
Kiitos, Arthur.

Anteeksi.

Kas.

-Krystal potkisi munasi kurkkuusi.

Tiedän, minne Rachel menee.
Hän palaa ilman sinua, koska tahtoo hallita koko solulinjaa.
-Hän tahtoo Susanin ulos.

Oletko kuullut tätä?

Oletko kuullut tuon?
-Vastaa hänelle.

-Olen.

Hän menee saarelle seuratakseen sitä, ja sinä tiedät, mihin hän kykenee.
-Tiedän, että välität Susanista...

-Hän on aivan yksin siellä.

Soita sinä.
Haloo?
-Voin yhä lähteä kanssasi.

-Se johtuu pirun Rachelista, eikö?

Ja parannuskeinosta.

Jos en hoida tätä, olen kirottu katsomaan vierestä sisarteni kuolemaa.
Ja täytyyhän sinun hoitaa Kiraa.
-Sinulla oli veli, jolla oli arpi.

-Pysy istuallasi.

-Pahoittelen.

-Suu kiinni.

Tiedän.
Olen huolissani kaikista siskoista.
Heissä on monta sellaista, joita emme edes tunne.
Teemme tämän heidänkin vuokseen.
Tahdon meidän kaikkien olevan vapaita.
-Selvä.

Äiti?
Miksei kukaan hakenut minua?
-Rachel.

-Olen nähnyt sinut ennenkin.

Älä horju.
-Kuka tuo mies oli?

Mistä hän tuli?

-Et lainkaan tajua, mitä olet tehnyt.

-Vartuin sellaisissa kokoushuoneissa.

Valta ei ole sama asia kuin vapaa tahto, Rachel.
Sinä olet omaisuutta.
Kauppakirja, jonka voin kirjoittaa itse uusiksi.
Ei sinua hyväksytä.
Ja kun lobbaaminen on päättynyt ja lait hyväksytty, kenet itse valitsisit ihmiskloonauksen ensimmäisiksi kasvoiksi?
Sinä petät minut.

Cosima?
-Hei.

Susan sanoi, että meidän on mentävä veneeseen.
Siihenkö, joka on maalauksessasi?
Niin.

-Odota, Charlotte.

Miksi?

Susan käski meidän mennä veneeseen.

-Hetkinen, odota.

Palaan ihan kohta.
Saisit kiittää minua.

Neoluution kasvattama lapsi.
Se vaikutti silloin hyvältä ajatukselta, muttei ollut minun.
Kenen se sitten oli?

En olisi koskaan saanut jättää sinua.
-Senkö tahdoit kuulla?

Nyt minun on tehtävä se, mitä varten Neoluutio minut kasvatti.
-Vaikeiden päätösten tekemiseen.

Sinä heikkenet, äiti.
Tulevaisuus on sinua rohkeampi.
Missä solulinja on?

Voi Rachel.

-Meidän pitäisi mennä.

Pahoittelen, Rachel.
Hallitus ei tee lopullista päätöstä.
Enkä salli sinun jatkavan mitään osaa tästä.
Älä katso!

Se ei enää ole sinun päätettävissäsi, äiti.
Luulen, että se on vielä vähän matkan päässä.
Tulee pimeää.

Cosima?
Nouse, meidän on päästävä veneelle.
Olen ihan kunnossa.
Taisimme eksyä.
On liian kylmä.
Pysähdytään ihan vain hetkeksi.
Älä vain nukahda.
Ethän?
Susan!
-Sarah.

-Rachel on tullut hulluksi.

Lähetin hänet ylemmäs saareen Charlotten kanssa.

Minne?

Rachel vei parannuskeinon.

Hoiditko Cosimaa?
Ei!
Ei, Rachel!
Rachel, lopeta!
Hillitse itsesi.

Tahdon sinut, Sarah.
-Hullu ämmä!

-...senkin torakka.

Yksi teistä?
Et edes tiennyt, mikä olet, ennen kuin Beth Childs hyppäsi junalaiturilta.
Minut kasvatettiin tätä varten.

Rachel Duncan, lopeta!
Rachel, lopeta, tai ammun sinut itse.
Et sinä minua ammu, äiti.
Anna nyt sitten mennä.

Et taida pystyä.
Minä olen valittu tytär, pidit sinä siitä tai et.
Tarvitsen verenpaineen ja ydinlämpötilan.
-Lämpötila ei ole kunnossa.

Selvä.

Hengitä vain.
Olen tässä.
Pidän sinut lämpimänä.
Minä taidan kuolla.
Ei, et sinä kuole.

-Tein kotitehtävämme loppuun.

Olen tehnyt omat päätökseni.
Minut kuitenkin johdatettiin tänne.
Olen nähnyt asioita silmässäni.
Olen nähnyt sanansaattajan.
Olen nähnyt joutsenen.
Sinun... silmäsi...
Hän käy iän myötä arvaamattomaksi.
Menettää kärsivällisyytensä luonnonvalinnan suhteen.
Kuka?
Kuka rakensi silmäni?
Tiedäthän sinä.
Sen teki mies verhon takana.
Mies, joka kirjoitti kirjan yli sata vuotta sitten.
-Se on mahdotonta.

Mitä muuta voin tehdä?
-Mitä hän sanoo siihen?

Ei tietenkään.

-Hänen altruisminsa pelasti sinut.

-Sinun ei anneta jäädä hänen luokseen.

Hän on silti potilaani.

Cosima?

Täällä ei ole turvallista.
Onko kotitehtävämme sitä, mitä luulen?
-Löysit parannuskeinosi.

Niin teenkin.
Mutta et saa kertoa kenellekään.
-Ethän kerro?

-Sarah...

Minä...
Terve, Sarah.

Älä suotta huolestu.

NEOLUUTION TIEDE
-Hei, Rachel.

-Miten pärjäsit?

Onneksi olkoon.
Herra Westmorland tapaa sinut nyt.