# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Huston teki muistiinpanoja.
Paljastuskirjan.
Likaa entisistä kollegoistaan.
Sands tappoi Rebeccan isän.
Mikset vastaa puheluihin?
Voin ajatella vain, että Sands murhasi hänen isänsä.
Jokin on pielessä.
Myikö Finch FBI-salaisuuksia?
Jos se liittyy Sandsiin, se liittyy luultavasti senaattori Morraan.
Sands teki sen.

Sands kaappasi Piperin.

Hän on omillaan.
Mitä tämä on?
Nämä ovat sinulle.
Laitat ne käsiisi ja kerrot, mitä helvettiä sinun ja senaattori Morran välillä on.
Rebecca!
Hei.

Mietit varmaan, miksi luoti viilettää minua kohti - noin 3 000 kilometrin tuntivauhdilla.
En kasvanut aseleikkeihin.
Itse asiassa kasvoin luovassa kodissa - taiteen ja naurun ympäröimänä.
Jos asiat olisivat jatkuneet samaa rataa, piirtäisin luultavasti edelleen kuvia.
Toisin kävi.
Isän riippuvuus muutti kaiken.
Aikuistuin nopeasti.
Hän raitistui hetkeksi - ensimmäisen pidätyksensä jälkeen.
Silloin virkamerkin voima alkoi kiehtoa minua.
Nyt minulla on omani.
Isäni on poissa, ja ihmisten mielissä - hän oli vain narkkari, joka päätyi kellumaan East Riveriin.
Minun mielessäni hän oli ainoa ratkaisematon tapaus.
Siten päädyin tänne.
Syy siihen, miksi luoti tulee minua kohti - liittyy tähän tyyppiin, Brian Finchiin.
Hän on konsultti, josta tuli ystäväni.
Hän lupasi, ettei valehtelisi.
Ilmeisesti hän ei ole tehnyt muuta - yhteistyön aloitettuamme.
On aika.
Olet työskennellyt Morralle -
FBI:ta ja minua vastaan.
Aina tutustumisestamme astiko?
Sijoittiko hän sinut CJC:hen?
-Ei.

Se on monimutkaista.
Onko?
Presidenttiehdokas haluaa jonkun sisäpiiriin - suojelemaan häntä.
Varmistamaan, että NZT:n käyttö pysyy salassa, ja vaihtamaan todisteita.
Tapoitko virkailijan?
En tietenkään.
"En tietenkään"?
Kuinka sanojesi pitäisi merkitä mitään?
En edes enää tiedä, kuka olet.
En ole tappaja.
En ole petturi.
Minut pakotettiin tähän.
He uhkasivat perhettäni.
Et tiedä asioista.
-Monistakaan.

Voimme myös mennä FBI:n kuulusteluhuoneeseen.
Alustako?

Tosiaan.
Mutta en nyt.
Nainen nimeltä Piper Baird  on vaarassa.

-Sands kaappasi hänet.

Sands tappoi isäsi.
Merkitseekö se jotain sinulle?
Jarrod Sands tappoi isäsi.
Olen pahoillani, Rebecca, mutta se on totta.
Yrität manipuloida minua.
Otit NZT:tä, etkö vain?
Haluan vain ymmärtää, mitä tapahtuu.
Tämä on päivän annoksesi.
Hain sen matkallani tänne.
Olet saanut NZT:tä Morralta - ja FBI:

Olen ollut alakynnessä kuukausia.
En tänään.
Tänään olen älykkäin henkilö huoneessa, ja sinä kerrot kaiken, minkä haluan tietää.
Rebecca, älä.

Lopeta.

Mutta minun ei ole pakko.
Tiedän, että tätä seuraa hitonmoinen krapula, mutta saan ainakin totuuden.
...haluaa almuja nykyään.

Koko Uberin perusta on, ettei tarvitse antaa tippiä.
Olisi pitänyt ottaa taksi!
Uskomatonta, eikö?
Isä?
Se alkoi vaikuttaa.
Ensimmäinen kerta on aina hieman outo.
Sanoit, että Sands tappoi isäni.
Kerro kaikki.
Hyvä on.
Ensinnäkin:
en ole immuuni NZT:n sivuvaikutuksille.
Piper Baird suostui valmistamaan immuniteettirokotteen.
Miksi hän muutti mieltään?
Hänellä on veli.

Hän suojeli Maxia Morralta.
Hyvä.
Kahdeksan mieltä on yhtä parempi.
Kävin Athonin tuotantolaitoksessa aamulla.
Kun se on toiminnassa, saamme rajattomasti NZT:tä.
Me kaikki.
Siihen asti meidän pitää pysyä maan alla pois Morran näkyviltä.
Miksi olet vaiti?
Palvelin voimakkaita miehiä.
Kokeilin tuulen suuntaa - etsien sääntekijää.
En aiemmin saanut luotua sadetta.
Morra ei jättänyt meille vaihtoehtoa.
Hän olisi hylännyt meidät saatuaan haluamansa.
Muut miettivät yhtä asiaa.
Brian Finchiä.
Miksi et ole tehnyt ilmiselvää asiaa?
Se näyttää yksinkertaiselta, mutta ei ole.
Hän teki asioita vuokseni.
Me kaikki olemme tehneet uhrauksia.
Toit meidät yhteen, Jarrod.
Sinut nähdään.
Nyt ei ole aika näyttää heikolta.
Jäljitämme vastuuhenkilön autoa.
Grady on valmis hoitamaan homman, mutta päätös on sinun.
Hoidellaan sitten heidät molemmat kerralla.
Olemme vähällä muuttaa valheenpaljastuksen tiedettä.
Miksi katsot tätä?

Valvotussa tutkimuksessamme...
Hän puhuu Pinokkio-ilmiöstä.
NZT:tä otettuani tiedän sen avulla, puhuuko Brian totta.
Nenän ympärillä...
Jos hän valehtelee...
Olin REO Speedwagonin kiertuekitaristi.
...pieni määrä verta syöksyy hänen poskistaan nenäänsä.
Muutosta ei voi nähdä paljain silmin.
Normaalein paljain silmin.
Jos en saa rokotetta, saan sivuvaikutuksia aivan kuten muut.
He ovat kiristäneet minua sillä.
Ensin he halusivat minun kertovan, mitä FBI tiesi NZT:stä, mutta sen jälkeen asiat monimutkaistuivat.
Kun Brian tajusi, että pystyin siihen, uskon, että hän kertoi kaiken.
Vaihdoin Morran takin, jotta verestä ei löytyisi NZT:tä.
En tappanut virkailijaa.

Mitä?
Nenäsi kasvaa.
Koska tiedän, ettei se ole totta.
Satutin sinua.
En tosin tarkoituksella.
Yritin suojella sinua.
Jatka.
Menin Venäjälle Piperin takia.
Hän osaa valmistaa rokotetta, mutta Sands kaappasi hänet.
Sands meni yhteen Morran työntekijöiden kanssa, ja nyt he luovat jonkinlaista Tuhon legioonaa.
Anteeksi.

Sanoin.
Ja pysyn kannassani.
Onko jotain muuta?
Kun lounaasi katosi taukohuoneessa, minä vein sen.
Olit nimennyt sen, mutta se oli lasagnea.
Pidän lasagnesta.
Aiotko sanoa mitään?
Valehtelit ja teit rikoksia.
En tiedä, voinko suojella sinua siltä tai haluanko edes.
Tämä kaikki alkoi, koska halusit suojella isääsi.
Olet ollut mahdottomassa tilanteessa kuukausia.
Toisaalta meistä tuli ystäviä ja toisaalta - oikea työsi - on pettää minut.
Ristiriita on varmasti häkellyttävää.
Sepä valaistunut näkökanta.
Ilman NZT:tä - pieksisin sinua luultavasti nyt aseella.
Autatko siis Piperin etsinnässä?
En.

Kuinka sait sen selville?
Sands työskenteli Huston-nimiselle miehelle.
Hän kirjoitti siitä sen varalta, että tarvitsisi kiristysmateriaalia.
Se on kirjassa.

Vain koodin luoja voisi sanoa varmasti...
Eli jos kuulustelemme Hustonia ja käännämme hänet Sandsia vastaan, hän voisi todistaa, että Sands ja Morra olivat NZT-puhdistuksen takana.
Huston ei puhu.

Hän on ollut kuukausia koomassa.
Näytä se minulle.
Minun oli pakko piilottaa se, kun aloititte satunnaiset etsinnät.
Se teki elämästäni surkeaa, vaikka ansaitsinkin sen.
McGolrick-puisto.
Aloit juosta siellä Nazin otettua uudet säännöt käyttöön - ja tajusit, että jos spurttaisit henkivartijoiden eteen, sinulla olisi ehkä minuutti tai pari, kun he eivät näkisi sinua.
Löysit piilopaikan.
Polun läheltä.
Pensaan alta?
Ei.
Kohtalaisen kokoisen kiven alta.
Eikö vain?
Epäreilua.
Sinä NZT:n vaikutuksen alaisena.
Halusin pysähtyä katsomaan ympärilleni.
Katsomaan kaikkea.
Kaikki oli niin kaunista.
Mutta aikaa ei ollut.
Mies, jonka Brian tuntee Hustonina, kirjoitti puolet paljastuskirjasta, mutta ensimmäinen puoli oli eri käsialaa.
Joku muukin tiesi koodin.
Molemmat viittaavat Morran palkkaamaan tutkijaan, naiseen, jonka nimikirjaimet ovat AG.
Brian tutki tutkijoita, jotka lähtivät isoista virastoista - niihin aikoihin, kun Morra palkkasi AG:n.
Mutta hän ei ole sinä.

Mieti tuttujasi niillä nimikirjaimilla - ja hallituksen yhteyshenkilöitä.
Allison Grant työskentelee edelleen NYPD:n huumeosastolla.
Aisha Greenwell on ollut virastossa ikuisesti.
Kuka se nainen oli virastojen välisessä seminaarissa Arlingtonissa?
AMELIA GLASSER
Amelia Glasser.
Hän oli oikeusministeriöstä, ylitarkastajan kansliasta.
Hän kysyi älykkäitä kysymyksiä Unabomber-tutkinnasta.
Pidit hänet mielessäsi seuraavana vuonna.
Sitten joku kertoi hänen ottaneen suuripalkkaisen työn yksityissektorilla.
Missä Brian on?
Rauhoitu.
Hän ei karannut.

Jäätelöauto.
Amelia Glasser palkittiin kahdesti - loistotyöstä oikeusministeriössä.
Sitten hän lähti yksityissektorille ja vuonna 2014 -
hän katosi täysin.
Tapattivatko Sands ja Morra hänet?
Ehkä.
Naama näyttää tutulta.
Naz käski tutkimaan pidätyksiä - ja etsimään NZT:hen liittyviä asioita.
Lainaan salasanan NYPD:n lähiverkosta.
RIKOSRAPORTTI
Siinä.
Luoja.
Tiedän.

Joku vei hänet teholle yliannostuksen jälkeen.
He laittoivat osoitteen hoitolomakkeeseen.
No niin.
Meidän pitäisi aina työskennellä näin.
Oletko vieläkin suuttunut petosjutusta?
Se on reilua.
Oletko kunnossa?
Näetkö NZT:tä otettuasi asioita?
-Ihmisiä?

Joskus itseni.
Joskus neule päällä.
Joskus nahkatakissa.
Siinä on vain kaksi hieman eri ilmentymää.
Kerran olit -
Sloane Vaihdetaan vapaalle, Ferris -leffasta.
Mitä se tarkoittaa?
Uskon, että se on NZT-mielen tapa - hajauttaa ongelma eri näkökantoihin, tuttujen ihmisten näköisiksi - tai muihin vaarattomiin muotoihin, joiden kanssa voi pohtia ja ratkaista asioita.
Enpä tiedä.

Onko seurassamme nyt joku?
On.
Vladimir Lenin odottaa takapenkillä.
Vitsailen.
Se on Ringo Starr.
Hän muistuttaa minua valitsemaan oman tieni.
He sanoivat, etten voisi ikinä puhua teoistani.
He sanoivat, että ottaisivat kaiken.
Ikään kuin he eivät olisi jo tehneet niin.
He palkkasivat minua jäljittämään NZT-diilereitä ja -käyttäjiä.
Mitä muuta haluatte tietää?
Raportoit kahdelle henkilölle työskennellessäsi Morralle.
Kerrotko heidän nimensä?
Minun piti kutsua toista miestä Hawksiksi, ja sitten -
Huston-niminen mies korvasi hänet.
Tiedämme Hustonista, mutta yritämme löytää Hawksin.
Voitko kuvailla hänet meille?
En koskaan tavannut häntä kasvokkain.
Ellette jo ymmärtäneet minut nähdessänne,
Morra antoi minulle NZT:tä tutkimuksen aikana.
Kun aloin epäillä, mitä löytämilleni ihmisille...
ASEMISSA ...tapahtui, lopetin.
Keräsin hieman NZT:tä, mutta kun - immuniteettirokotteiden vaikutus hälveni, sivuvaikutukset ottivat vallan.
Kun NZT loppui, etsin käsiini, mitä voin kivun turruttaakseni.
Tässä sitä ollaan.
Mutta minulla on yksi asia, mikä saattaa auttaa.
Ajattelin, että tarvitsisin todisteita heitä vastaan jonain päivänä.
Juuri ennen kuin lopetin - seurasin Hawksia viestinjätön jälkeen.
En nähnyt häntä kunnolla, mutta löysin hänen hylkäämänsä tupakan tumpin.
Melkein.
Siinä.
Golden Badger.

Hän saattaa olla japanilainen.

Minulla ei ole muuta.
En tehnyt DNA-testejä, mutta jos te teette, kuka tietää, mitä löydätte.
Pelastit poikani hengen.
Tämä on ollut vaikeaa sinulle.
Arvostamme apuasi.

Pelastit poikani hengen.

Väistä.
Rebecca, maahan!
Joku ampui sinua.
Voit olla varma yhdestä asiasta.
Kuka vetikään liipaisimesta, hän tähtää uudestaan.
Aiotko antaa hänen päättää työn?
-Olen kunnossa.

Noin 50 metrin päässä.
Varmista, että hän kuoli.
Luoti meni läpi solisluusi alta.
Olkapääsi meni sijoiltaan kaaduttuasi.
Sinun ei ole pakko - tuntea kärsimystä.
Muistathan sen koulusta?
Kipua kontrolloiva mekanismi on aivoissasi.
Se vain ilmoittaa kehon traumasta.
Etsi se.

ILO
PELKO
MIELIHYVÄ
TUSKA
Kiitos.
Miksi teet näin?
Otat NZT:tä ja vaarannat henkesi?
Jätin sinut.
Jätin sinut ennen kuolemaani.
En ansaitse tätä.
En tehnyt sitä takiasi.
Mitä et tee takiani?
Älä huoli siitä.
-Sinut pitää viedä sairaalaan.

-Voin jatkaa.

En tunne kipua.

Laitat minulle tikit, ja etsimme Hawksin.
Pellolla makaa kuollut mies.
Ilmoitamme siitä.

-Voin jatkaa.

Rahaa vastaan -
Amelia Glasser suostui vaikenemaan ampumisesta.
Hänen täytyisi muuttaa, koska Sands tiesi, missä hän asui.
Minä päädyin yllättävään leikkaussaliin - henkilön käsiin, jonka kokemus on hankittu - veljen lääketieteellisen kirjoista - ja tikkien laittamisesta isäni tappajalle.
Minun oli pakko luottaa Brianiin.
No niin.
Hengitä syvään.
Kertomasi Morrasta ja puhdistuksesta tuntuu olevan totta.
Yhtä asiaa en käsitä.
Miksi Sands lähettäisi asemiehen ja sitten varoituksen?
Suhteemme on monimutkainen.
Enemmän kuin meidän?
Ei.

Tee se.

En voi uskoa, ettet keksinyt tätä.
Haluatko laittaa olkapääsi paikoilleen itse?
Tästä syystä olemme hyvä tiimi.
Tässä sitä mennään.
Lähdimme selvittämään, löytyisikö tupakan tumpin -
DNA:ta FBI:n järjestelmästä.
Meidän täytyi väistellä muita.
Anna se minulle.
Tyhjennä mielesi ja keskity hallitsemaan kipua.
Minähän sen keksin.
Mikä tämä on?
Labra palautti alustavat tulokset tupakan DNA:sta.
Ei osumaa.
Se on syvältä.
Sait silti jättimäisen kansion.
Emme hyväksy tulosta.
Jos Hawks kirjoitti kirjan toisen puoliskon, vain hän voi todistaa Sandsin tappaneen isäni.
Tämä on raakadata hänen DNA:staan.
Näitä kansioita on 27 lisää.
Tässä on vain kirjaimia.
Ei.
Eikö?
Tämä on etsimämme miehen geneettinen koodi.
Anteeksi.
FBI lähettää meidät vuosittain Quanticoon koulutukseen.
Viime kerralla menin Riccardo Sabatinin pitämään -
DNA:n sekvensointiseminaariin.
Ihmisen kromosomistossa on kolme miljardia emäsparia.
Hän rajasi määrittävät piirteet - viiteen miljoonaan pariin.
Vain viiteen miljoonaan.
Hän tietää, mitkä parit määrittävät pituuden, painon ja silmien värin.
Jos käymme nämä läpi, saamme tietää, miltä Hawks näyttää.
Jos tiedämme, miltä hän näyttää, voimme selvittää, kuka hän on.
Tuota noin, en tiedä, koska viimeksi katsoit kelloa, mutta muutuin kurpitsaksi noin tunti sitten.
-Brian?

-Tiedän.

Sain sinulle toisen pillerin lisätöitä varten.
Pärjään vielä kuusi tuntia.
Hyvä on.

Kolmen miljardin heinäsuovassa.
Onneksi meitä on kaksi.
Kantaisitko kirjat?
Toki.
Olin miettinyt, miltä NZT:n käyttö tuntui Brianista.
Luulin, että hän oli turta kuin ihmislaskin.
Olin väärässä.

Ilma rätisi tiedosta.
Sitä hengittää kuin happea.
Kuin olisi juossut painot jalassa koko elämänsä - ja poistanut ne yhtäkkiä.
Tällaiseksi ihmiset oli tarkoitettu.
Tiesin, miksi se aiheutti riippuvuutta.
Melko villiä, eikö?
Hän on 182-senttinen mies suomalaista syntyperää.
Tiedän.
Minulla on suunnitelma selvittää, miltä Hawks näyttää.
Minullakin.

CRAFT.
Heillä on mahtavia 3D-tulostimia.
Tällä ominaisuuslistalla ja säätämällä heidän ohjelmistoaan - voisimme tulostaa kopion Hawksista ja käyttää sen...
Se olisi hienoa, ellen olisi käynyt kiusallisilla treffeillä -
Quentinin kanssa äskettäin.
Ehkä heiltä ei tarvitse pyytää palveluksia.
Mietin, että...
Mitä?

Emmekö voi mennä CRAFT:iin enää?
Kello käy, Brian.
Hyvä on.

Tekniikka-James.
Nyt laitamme tämän kasvojentunnistusohjelmaan.
Laita eri pituuksia, painoja ja ikiä.
Emme voi olla varmoja sen tarkkuudesta.
Se on melko tarkka.
Hän ei tee tätä ensimmäistä kertaa.
Osaatte selvästi asianne.

Rebecca?
Mitä te työstätte?
Johtolankoja.

Mitä tapahtui?

Ei.

Olkapäällesi?
Grillikastiketta.
Brian raahasi minut savustamoon.

-Saimme osuman.

Kerromme, kun jotain löytyy.
-Sinulla on hieman...

Kiva kämppä, Hawks.
Eli Timothy Aalto.

Paikka maksaa varmasti kymmeniä miljoonia.
Melko vaikuttavaa piilotella Park Avenuella.
Tai ehkä tiedot ovat väärät.
Yleensä jakaisin huolesi, mutta en tänään.
Aivan.
Meidän täytyy saada hänet CJC:hen.
Älä näytä kirjaa ennen sitä.
Huolehdin lopusta.
Hra Aalto ei pidä kuntoilunsa keskeyttämisestä.
Yritämme olla nopeita.
Voi luoja.
Soita hätänumeroon.
Hän on poissa.
Se oli kuulemma leskentekijä.
Rasituspohjainen sydänkohtaus.
Eikö viitteitä muista syistä ole?
Haluatko kysyä heiltä sitä?
Hyväksytään syy ja häivytään.
-Sands teki tämän.

Jouduin jo valehtelemaan, miksi agentti ilmaantui tälle ovelle -
Hawksin kuoltua.
Kuinka teit sen?
Sain kodinhoitajan sanomaan, että hän pysäytti meidät - matkallamme esikaupunkiin.
Näitkö Hawksin vasemman käden?
Kyynärpään sisällä oli väärän värinen sävy.
Ruiskeen perujako?
Neula oli varmasti pikkuruinen.

Ehkä se oli kloroformia.

Haluatko sanoa jotain?
Haluatko viettää loppupäivän kuulustelussa?
Ei.

Niin.
Tarvitsemme jonkun täyttämään kirjan aukot.
Se jättää jäljelle Hustonin.
Hän riutuu vegetatiivisessa tilassa täysin lamautuneena.
Muutoin paras vaihtoehto.
Mitä?
Mitä jos me - voisimme auttaa asiaa?
Sands sanoi hänen joutuneen auto-onnettomuuteen - ja saaneen infarktin sairaalassa.
Oikean infarktin vai Jarrod Sandsin aiheuttaman?
Sands ei halunnut tappaa häntä.
Huston pelasti hänen henkensä.
Emme voi sulkea mitään pois.
Ehkä kirjassa on jotain hänen sairashistoriastaan.
Onko sinulla vielä se?
-Brian?

-Hänen sykkeensä.

Kun sanoin "paljastuskirja", se nousi.
Ei pilviin, mutta se kiihtyi.
-Oletko varma?

Huston, kuuletko meidät?
Voitko avata silmäsi tai nostaa sormeasi?
Monia ihmisiä on kuollut.
Monia muita kuolee, jos tämän kirjan sisältö pysyy salassa.
Tämä on poikkeus sääntöön.
Hän antoi minulle elämäni.

Hän kuulee meidät.
Hän ymmärtää.
-Mitä näet?

Hän teki samaa, kun olin täällä Sandsin kanssa.
Mutta vain kun tiettyjä asioita sanottiin.
Kun Sands puhui.
Se on hyvin hienovaraista, enkä usko, että siitä voisi tulkita kaavaa.
Jos hän ei voi räpäyttää "kyllä" tai "ei", miten viestimme?
Meidän täytyy...
Älä sano sitä.
Mitä?
"Lukea hänen mieltään."
"Kirjaimellisesti".
Mutta käyn töihin.
Hustonia hoitaneet lääkärit - diagnosoivat Hustonin tilan väärin.
Brianin vainu on, että Huston kärsii locked-in-oireyhtymästä, joka on yksinäisen tietoisuuden helvetti - ilman kehon hallintaa.
Jos Brian on oikeassa, tarvitsemme vain aivosähkökäyrän.
Siihen tarvitaan mikropiirejä, tietokonesiruja, kondensaattoreita, liittimiä ja elektrodeja.
Suurin osa löytyi Hustonin asunnolta.
Saimme loput kasattua omista tavaroistamme.
Kahdeksan elektrodia.
Se ei ehkä ole tarkin aivosähkökäyrä, mutta se kelpaa.
Pitäisikö sitä testata?
Minullako?
Niin kiehtovia kuin NZT-aivoaallot saattavat olla,
Huston ensin.
Oliko asiaa?
Tule sisään.

Istu alas.
Mitä on tekeillä?
Näitkö agentti Harrista tänään?
Hän oli paikalla, mutta polkumme eivät kohdanneet.

Hän suunnittelee jotain.

Jos niin on, sille on varmasti hyvä syy.
Kyse on Rebeccasta.
Kysyn jotain suoraan.
Anna tulla.
Tiedätkö hänen ottaneen NZT:tä?
Mitä?
En.
Tämä on yllättävä huolenaihe, mutta hän käyttäytyi oudosti aiemmin.
Hän ja Finch selvittivät paperivuoren - mahdottoman nopeasti.
Ei tunnu vahvalta todisteelta.
Hänellä taisi olla haava olkapäässä.
Jos oli, hän ei olisi saanut olla täällä.
Ehkä kuulostan vainoharhaiselta, mutta Caseyn tapauksen jälkeen - ja huomioiden Rebeccan suhteen häneen...
Ymmärrän.

Mutta hän on Rebecca.
En voi kuvitella sitä.
Toivotaan parasta.
Hänen perheessään on riippuvuutta, eli hän on viimeinen, jonka pitäisi ottaa lääkettä.
Varoitus.
Kertasin YouTubesta aivosähkökäyrän taitojani, mutten silti ole asiantuntija.
Minun pitäisi tosin pystyä tulkitsemaan vastauksia aaltomuodoista.
Kuten "kyllä" ja "ei" vastauksia.
Olettaen, että tulkittavia aaltomuotoja esiintyy.
Silmän liikkeet saattoivat olla tahattomia.
Otetaan selvää.
Kytkitkö sen seinään?
Siirsimme sitä.
Onko sen tarkoitus tehdä tuota?
-Tavallaan.

Huston, ymmärrätkö, mitä sanomme?
Kuin puhuisin NASA:

Mietin vain, vaikka hän voisikin kertoa jotain, tekisikö hän niin?
Hän ei ehkä halua pettää Sandsia.

Juuri nyt vain me tiedämme, että Huston on vankina kehossaan.
Jos hän haluaa muun maailman tietävän, hän auttaa vangitsemaan isäni tappajan.
Vastaus näyttää myöntävältä.
Se on enemmän.
Hän puhuu meille.
Perustyökalullakin -
Brian sai selvitettyä kaavoja - ja tulkittua Hustonin vastauksia kysymyksiimme.
Se oli lähes oikea keskustelu.
-Koodasitko kirjan?

-Onko tämä käsialaasi?

Puolet on.
Kirjoittiko Aalto toisen puolen?
Kyllä.
Presidentti George...
Se ei ollut kaikkein kaunopuheisin keskustelu, mutta Hustonia ei tarvinnut uhkailla.
Oli kyse sitten katumuksesta - tai kiitollisuudesta, että hän sai viimein seuraa vankilaansa,
Huston auttoi mielellään.
Suostuisitko todistamaan oikeudessa?
Mukaan lukien sen, että Jarrod Sands tappoi isäni?
Kai hän voi tehdä niin?
Jos saamme asiantuntijatodistajan vahvistamaan tulokset, mielellään vähemmän kotikutoisen, meillä on todistaja.
Sands pitää houkutella esiin.
Minulle sopivat äärimmäiset keinot.
Mitä mietit?
Lennokki-iskua?

Henry Watkins.
Sands suojelisi poikaansa kaikin keinoin.
Se on hänen heikkoutensa.
Ainoa vaihtoehtomme on ottaa hänet.
Mitä?
Emme voi viedä lasta.
Miksi ei?

Koska emme ole Sands.
Taidamme unohtaa oikean ongelman.
"Voita seurauksista huolimatta" -asenne.
Samoin kävi Caseylle ja Eddie Morralle.
Tapahtuuko sama minulle?
Puhut kidnappauksesta.
-Miksi suojelet Sandsia?

Suojelen sinua.
FBI:ta ei voi sekoittaa tähän.
Tarvitsen sinua.
Kello on noin 23, joten meillä on tunti aikaa.
Laitetaan töpinäksi.
Näytä, missä poika asuu.
Pudota aseesi!
Et voi paeta!
Hra Sands, täällä on enemmän SWAT-miehiä kuin voit laskea.
Pyydän viimeisen kerran.
Pudota aseesi.
Nyt!
Virheesi oli olettaa, että olit edellämme - ja että olit tänään missään kohtaan edellämme.
Suunnitelma toimi, koska vakoilit asuntoani, joten kiitos siitä.
Asennus oli lähes täydellinen.
Kalliit mikrokamerat olivat siellä varmasti viikkoja.
Onneksi tänään pääni oli täysillä pelissä.
Keksin tarinan kidnappauksesta.
Kerroin Brianille kaiken matkalla asuntooni.
Syötimme sen sinulle vakoilulaitteidesi kautta.
Sitten vain odotimme, että hakisit poikasi.
Joka on muuten kunnossa.
Aikamoinen harppaus, eikö?
Kuulustelette miestä poikansa vierailusta.
Yritätte yhdistää sen huonoon kodin turvallisuuteen.
Ette voi syyttää minua mistään.
Vanha kamusi Huston todistaa toisin.
Hullu tarina.

Sillä välin - kerrot meille, missä olet pitänyt Piper Bairdia.
En tiedä, kuka hän on.
Entä Conrad Harris?
Isäni?
Tapoit hänet ja monta muuta - operaatiossa, jota sinä ja Morra kutsuitte puhdistukseksi.
Ei aavistustakaan.
Isäni oli maalari.
Hän oli narkkari.

-Hän ei merkinnyt sinulle mitään.

Haluan ymmärtää.

Miksi hänen piti kuolla?
En tuntenut isääsi.
Mutta jos pitäisi arvata, ehkä hän oli vain narkkari.
Tai ehkä hän alkoi diilata - ja löytää mahdollisuuksia, kuten uskon sinun löytäneen, agentti Harris.
Jos puhdistus tapahtui ja Morra oli sen takana, jos hän käski jotakuta hoitelemaan isäsi,
se ei tarkoita, että isäsi oli uhka.
Se tarkoittaa vain, että hän saattoi olla.
Aivan kuten tyttärensä.
Mätäne helvetissä, Sands.
Hei.

Hetkinen.
Oletko kunnossa?
Hän ei tullut takaisin.
Isäni.

Ehkä selvitit asian itse.
Teimme pieniä ihmeitä tänään.
Puhuimme lähes kuolleelle.
Päihitimme entisen MI6-agentin.
Ei huono.
Haluatko toteuttaa jotain muuta toivelistalta?
Naz odottaa minua.
Niin.

Ennen kuin menemme sinne, halusin vain kiittää.
Kaikesta.
Autoit nappaamaan isäni murhaajan.
Minun pitäisi kiittää sinua.
Valehtelusta ja petoksesta huolimatta.
-Naz ei taida suostua siihen.

Ehkä voit olla tiedonantaja.
En voi.
En voi jäädä.
Kuinka en huomannut tätä?
Keskityit Sandsiin.
Tätä tapahtuu kaiken aikaa.
Vaikka ottaa NZT:tä, ei näe, mitä ei etsi.
Immuniteettisi.
Kerroit Sandsista.
Kerroit totuuden Morrasta.
Uhrasit yhteytesi häneen, immuniteettiin.
Luovuitko kaikesta takiani?
Kuten sanoin.
Et voi enää ottaa NZT:tä.
Ei se mitään.

En tiedä, kuinka kauan tehoste kestää.
Naz ei antaisi sinun ottaa NZT:tä ilman sitä.
Brian.
Meidän olisi pitänyt löytää Piper.
Mutta nyt...
Jos sinusta tuntuu siltä, pillerin vaikutus alkaa hälvetä.
-Sinun pitää mennä lääkäriin nyt.

Mene.

Kuka tietää?
Ehkä saan jäädä talkkariksi.
Olen pätevä vain siihen työhön ilman NZT:tä.
Stavrosilla alkaa olla ikää.
Sanonpa vain.
Hän on hyvä pentu.
Näen, miksi pidät hänestä.
Silloinkin kun hän oli puun ja kuoren välissä, hän teki voitavansa puolustaakseen sinua.
Hän pärjäsi minua paremmin.
Miksi olet täällä?
Käsken sinua kieltäytymään huumeista.
Olen ylpeä sinusta.
Se ei ollut syytäsi.
Mitkään sanasi tai tekosi - eivät olisi muuttaneet tapahtunutta.
Kaikkien ei ole tarkoitus pysyä elämässäsi.
Se ei tarkoita, etteivät he pysyisi luonasi.
Tarkoitatko itseäsi - vai Briania?
Tekstitys: