# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muuten se on vain sosialismia ja tulee epäonnistumaan.
Epäonnistumisesta ei saa pisteitä, herra presidentti.
Kansa haluaa onnistumisia.
Puhutaanpa onnistumisestamme...
Olette arvostellut presidenttiä heikosta otteesta terrorismiin.
Viime viikolla Yhdysvaltain erikoisjoukot ottivat kiinni Yusuf Al Ahmadin.
Hän on vangittuna.
Oliko arvostelunne siis perusteetonta?
Ahmadin kiinniotto on askel eteenpäin, mutta kyse on jatkuvasta turvallisuudesta.
Presidentti lähetti joukot kysymättä ensin Syyrialta.
Se heikentää yhteistyön mahdollisuuksia tulevaisuudessa.
EHDOKKAIDEN VÄITTELY
Kyse ei ole pisteiden keräämisestä vaan turvallisemmasta maailmasta - ja lastemme tulevaisuudesta.
Ymmärrän, että sellaiset sanat kuin "turvallisempi" ja "lapset" tehoavat, mutta maan turvallisuus on kompleksinen, muuttuva kenttä, joka vaatii toisinaan malttia, toisinaan määrätietoista toimintaa.
Meidän olisi ehkä hyvä unohtaa hetkeksi se, mikä kuulostaa hyvältä, ja sopeuttaa linjamme realiteetteihin.
Minulle ei tarvitse luennoida realiteeteista kuin koulupojalle.
Olen taistellut Lähi-idässä.

Näkemyksemme diplomatiasta eivät ole pelkkää kaunista puhetta.
Voimme toki kiistellä linjauksista, mutta yksi asia on kiistaton.
Se, että ICO ei ole samanlainen uhka ilman johtohahmojaan.
- Etkö katso väittelyä?

Miten voin olla avuksi?
Sanoin tämän päivän tulevan.
Voit pitää tämän ja jäädä kunnialla eläkkeelle.
- Miltä näyttää?

Conway tarttui syöttiin ja sanoi "koulupoika" ja "kaunis".
Siitä saadaan "kaunis poika".

- Entä avioliittojutut?

"yhdessä", "enemmän" ja "tulla", sitä paremmin pärjäämme.
En voi puhua tiedusteluvaliokunnassa käydyistä keskusteluista.
- Voit, jos paljastat väärinkäytöksen.

Ei onnistu.
Hän valehtelee asiasta väittelyssä.

Sinä kerrot totuuden.
Valitkaa jompikumpi kanta.

Se oli yksipuolinen, lyhytnäköinen toimenpide.
Yksipuolinen siksi, että te ja kenraali - käskitte republikaanien vastustaa Venäjän mukaantuloa.
Se ei ole totta.
Ettekö pyytänyt kenraalia lähestymään tiedusteluvaliokunnan jäseniä?
- Kommentoiko kenraali?

- Eli ette lähestynyt heitä?

Kuvernööri tietää itsekin sekaantuneensa asiaan.
Myönsitte sen minulle kahden kesken.
Sanoitte, että kenraali on puhunut valiokunnan jäsenille.
Sanoin, että minulla on ystäviä valiokunnassa.

En sanonut sekaantuvani sen työhön.
Järjestitte republikaanit vastustamaan venäläisten mukaantuloa.
Vastustus oli yksimielistä.
Jos suunnitelmana oli saada Venäjän tuki lupaamalla porausalueita, ihmekö tuo?
Selvyyden vuoksi: sanotte siis, että te ja kenraali ette lähestyneet - ketään valiokunnan jäsenistä?
En todellakaan lähestynyt.
Panet minut mahdottomaan tilanteeseen.
Teit sen itse, kun valehtelit palvelusajastasi.
Paljastatko Conwayn valheen vai omasi?
Mene kotiin miettimään.
Sen ei tarvitse tapahtua huomenna.
Kunhan ennen vaalipäivää.
En yritä vähätellä osuuttanne miehenne presidenttiydessä, mutta kyseenalaistan kokemuksenne.
Kukaan ei ole täysin valmis presidentiksi.
Ette edes te.
Ja gallupien mukaan yli puolet hyväksyisi puolison varapresidenttinä.
Yli puolet haluaa uuden presidentin.
Johdatte mielipidekyselyissä tällä hetkellä, mutta ero on kutistunut viime viikkoina.
Kun äänestäjät ajattelevat -
Claire Underwoodia mahdollisena presidenttinä, he seuraavat vaistoaan ja valitsevat oikein.
Aivan.

Claire hoitaa asiat hyvin.
Hän on oikeassa.

Minä olen ollut presidenttinä ja tiedän, mitä se vaatii.
Tehokkuutta, avoimuutta, itseluottamusta.
Clairella on ne ominaisuudet.
Suokaa anteeksi.

Jatkamme hetken kuluttua kaikkien aikojen ensimmäistä - presidentti- ja varapresidenttiehdokkaiden yhteisväittelyä.
Lähetys on katkolla.
Presidentti ja rouva Underwood, tulisitteko mukaani?
Lue tuo.
Mitä?
"Olemme Yhdysvaltain kansalaisia.
Meidät on siepannut Jumalan nimissä Islamic Caliphate Organization."
Lue.
"Maamme on syyllistynyt laittomiin hyökkäyksiin - ja muslimien joukkomurhaan.

ICO armahtaa heidät vain, jos vaatimuksiimme suostutaan.
Yksi:

Kaksi: kalifaatille maksetaan 10 miljardia dollaria sotakorvauksina.
Kolme:

Emme kommunikoi rikollisen Frank Underwoodin kanssa, vaan hänen seuraajansa William Conwayn kanssa.
Jos vaatimuksia ei täytetä 24 tunnin kuluessa, armoa ei anneta.
Seitsemän lähdettä sai sen salattuna syvän verkon kautta.
Panttivangit ovat Jim ja Caroline Miller sekä tytär Melissa Knoxvillestä.
Mitä ikinä tarvitsettekaan, tarjoan apuani.
Ilmoitan kyllä.
Kotimaan turvallisuus

Seinämateriaali ja valaistus on valmistettu Yhdysvalloissa.
Video kuvattiin Panasonicin HD-kameralla, jota myydään Yhdysvalloissa.
Eli he ovat maassa.
Emme usko heidän lentäneen.
He matkustivat luultavasti Millerien anastetulla autolla.
Viimeinen tiedetty olinpaikka oli Denny's-ravintola Knoxvillen lähellä.
Pankkikorttimaksu.

Millerien läheiset ovat ajatuksissamme.
Presidentti tekee varmasti kaikkensa Millerien vapauttamiseksi.
Olen luvannut presidentille kaiken mahdollisen apumme.
Tällaisena hetkenä amerikkalaisten on pidettävä yhtä ja...
Pysäytä. "Pidettävä yhtä ja rukoiltava Millerien puolesta."
- Sitten minä sanon...

Tämä tuntuu väärältä.
Kuin olisimme halukkaita neuvottelemaan terroristien kanssa.
Vaietaan ja annetaan viranomaisten tehdä työnsä.
Emme saa julkisuutta vaikenemalla.
Panit minut valehtelemaan televisiossa.
Nyt haluat julkaista videon, joka antaa pontta sille porukalle, saadaksesi julkisuutta?
Jos se tuntuu hankalalta, voin tehdä tämän yksin.
Odotan ulkona.
- Olen saanut tarpeekseni hänestä.

Perhe tapetaan, julkaisimmepa videon tai emme.
Esitetään, että olen halukas ottamaan vastuun.
- Olen samaa mieltä kenraalin kanssa.

Millerien läheiset ovat ajatuksissamme...
Mitä tiedämme sieppaajasta?
Syyrialaislähteiden mukaan hän toimii yksin.
Heitä on kaksi.
Kun tehostimme kontrastia, seinällä näkyi kameran takana olevan henkilön varjo.
Äänianalyysi viittaa Tennesseen länsiosiin, Memphisiin.
Saisinko puheenvuoron?
Agentti Holbrooke, neuvotteluasiantuntijamme.
Olemme mallintaneet 16 mahdollisuutta tällaisen tapauksen varalle.
Tässä on avainelementtejä kolmesta.
Amerikkalaiset tekijät, lapsen sieppaus ja yhteys välikäden kautta.
Miksi Conway?
Se on polttava kysymys.

Koska minä olisin toiminut aivan samalla tavalla.
Se kyseenalaistaa auktoriteettini, hämmentää ja panee minut kilpailijani kanssa vastakkain.
Ja koska minulla ei ole lapsia, mutta hänellä on.
He tietävät, etten tee myönnytyksiä, kuten ei kukaan presidentti.
Mutta Conwayn kaltainen presidentiksi pyrkivä voi tehdä.
Tarvitsemme lisää aikaa.

Jo riittää.

Presidentti työskentelee FBI: n ja muiden poliisi- ja tiedustelutahojen kanssa -
Millerien paikantamiseksi.
Jotta työ ei vaarantuisi, en voi antaa tietoja sen etenemisestä.
Presidentti on halukas yhteistyöhön kuvernööri Conwayn kanssa, mikäli sieppaajiin saadaan yhteys.
Sanon selvyyden vuoksi, että kyse ei ole neuvottelemisesta vaan kommunikoinnista.
Olisit kysynyt ensin kahden kesken.
Se oli taktista.

- Minulla ei ole vaihtoehtoa.

Meillä on suunnitelma tilanteen hoitamiseksi ilman sinua.
Miten?
Sanon julkisesti suostuvani puhumaan sieppaajien kanssa.
Jos he eivät suostu, meidän on varauduttava pahimpaan.
Tiimimme uskoo, että sinulla olisi paras mahdollisuus avata vuoropuhelu.
- Neuvottelua varten.

Jos suostut, haluamme sinut heti Valkoiseen taloon.
Puhun väkeni kanssa.
Toivon, että suostut auttamaan.

Ymmärrän.

Kiitos, kuvernööri.
Jokaisella on heikkoutensa.

Kerroin presidentille auttavani, jos siitä on hyötyä.
Hän haluaa valokeilaan.

Jos hän astuu näyttämölle, hän ei voi arvostella suoritustani, koska olemme näyttämöllä yhdessä.
Jos minua buuataan, häntäkin buuataan.
Conway janoaa aplodeja.
Hän suostuu takuulla.
Näyttämö on liian suuri ja valokeila liian houkuttava.

Lupasin apuni julkisesti.
Se oli erehdys.

- Älä anna hänen hyötyä siitä.

Meidän on jatkettava tästä.

Sano: "Harkittuani asiaa - en koe voivani neuvotella terroristien kanssa."
Sitten olisin valehtelija ja pelkuri.
Mehän johdamme kisaa.
Viidellä prosentilla.

Sanomani on keskittynyt maan palvelemiseen - ja vastuun ottoon.

Puhetavan perusteella.
Vangitsija puhui videolla.
Vaikuttaa amerikkalaiselta.
Videon julkaisutavasta näkyy, että hänellä on hyvät IT-taidot.
ICOn värvääjät ovat käyttäneet hyväkseen some-verkostoja, kuten Facebookia, Twitteriä ja Instagramia, samanmielisten käyttäjien tavoittamiseen.
Vanhemmat ryhmät, esimerkiksi al-Qaida, eivät käyttäneet verkostoja ICOn tavalla.
Sieppaaja voi olla...
- Herra presidentti.

Vähän töyssyinen vain.
Soitatteko?
En tiedä, voiko sitä sanoa soittamiseksi, mutta keräilen kyllä.
Melkoinen tilanne.
Niin.

Frankia ei käy kateeksi.
Istutaan.
- Kahvia tai teetä?

Mukavaa, että ehditte tavata tässä tilanteessa.
Kukaan ei soittele ja kysele neuvoja.
En kyllä tiedä, onko artikkeli ajankohtainen.
En tullut stipendirahaston takia.
En ymmärrä.

Valehtelin, jotta suostuisitte tapaamaan.
Meillä on beetavaiheessa oleva kotimaan tarkkailuohjelma -
ICOon värväytyvien löytämiseksi.
Sain selvityksen FISA-määräyksen yhteydessä.
Kotimainen tutkinta edellyttää FBI: n mukaantuloa.
Sieltä lähetetään tiimi.

Ohjelma on arkaluonteinen.

Meitä on kritisoitu yhteistyön puutteesta.
Haluaisin välttyä siltä.
- Haluatte siis valtuutukset.

Tässä tarvitaan kaikkia.
- Kuvernööri.

Sinä olet varmaankin Charlie.
Kättele presidenttiä.
Sanoit, että hän on vampyyri.
Ei hätää.

- Näytän huoneenne.

- Oletko käynyt virkahuoneessa?

Partioryhmämme tapasi Reaganin.
Niinpä tietysti.
Ajattelin, että haluaisitte samaan huoneeseen, mutta lapset voivat yöpyä Lincoln-huoneessa.
Ei, tämä käy erinomaisesti.

Tännekö me muutamme?
Katsotaan, miten vaaleissa käy.
Täällä on paha haju.
Lilyn vaippa täytyy vaihtaa.
Missä...
- Kylpyhuone on oikealla.

Pyydät panemaan republikaanin Valkoiseen taloon.
Haluatteko sinne republikaanin vai rikollisen?
- Olen lojaali puolueelleni.

Olitte joutua virkasyytteeseen.
Jackie Sharp piiskuroi demokraatteja.
Oma ulkoministerinne käänsi selkänsä.
Puolueenne on läpeensä mätä, ja Underwood on sen ydin.
Ettekö ole vihainen hänen vietyä teiltä presidenttiyden?
Olen vihainen.
Itselleni, koska en nähnyt sitä.
- Enkä taistellut.

Halusin sanoa Tuskin valehdelleen, mutta kun sain armahduksen, minua ei olisi uskottu.
Ajattelin:
"Lähde.
Katoa kuvasta."
Silloin raivoni...
Jos katoan kuvasta, raivonikin katoaa.
Totuus tulee julki.
Olkaa mukana siinä.
Teitä uskotaan.
Osuutesi päättyy tiedotustilaisuuteen.

Entä jos yhteydenotto tulee?
Olet vain syöttinä.

- He sanoivat puhuvansa minulle.

Sitä on sitten muutettava.
Mikä oikeus sinulla on tulla tänne sanomaan, miten tämä pitää hoitaa?
Panin oman pääni pölkylle, kuten hyvin tiedät.
Olisin voinut jättää koko sonnan sinun hoitaaksesi.
Jos joudun tulilinjalle, minullakin on sanottavaa toteutustapaan.
Voin toki palata New Yorkiin ja jättää sinut tähän liriin.
Kuten toivoin.

Johtaja Greenille.
- Tulivatko he?

Johtajamme.
Presidentin kansliapäällikkö.
Listatkaa alle 40-vuotiaat valkoihoiset, joiden liikkeissä on ollut poikkeamia.
Tehty.

Tiimimme tulee tänne.

Vaikka kokkeja olisi enemmän...
Kaikilla on valtuudet.

Kaikkien on työskenneltävä yhdessä.
Laaditaan työnkulku.
Puhutaan huoneessani.

- Onko tämä ongelma?

- En kysynyt sitä.

Kiitos.

Kiitän kuvernööri Conwayta avusta.
Meillä on yhteinen tavoite, Millerien turvallinen palautus.
Olemme valmiita kommunikoimaan sieppaajien kanssa.
Toimin välittäjänä teidän ja presidentin välillä.
Voitte ottaa meihin yhteyden käyttämällä puhelinnumerona -
Jim ja Caroline Millerin sosiaaliturvatunnuksia.
Kun kuulette äänitunnistuspyynnön, pyytäkää Millereitä sanomaan nimensä ja kellonajan.
Puhelu yhdistyy sen jälkeen.
Millerit ja heidän läheisensä ovat ajatuksissamme.
Puhuin eilisiltana heidän sisarustensa ja vanhempiensa kanssa.
He pysyvät vahvoina.
Toivon, että koko maa pysyy vahvana heidän puolestaan.
Niin kammottava kuin tilanne onkin, emme voi syyttää islamia - tai maamme miljoonia muslimeja, jotka tahtovat rauhaa - ja osallistuvat yhteiskuntaan - ja joilla on samat unelmat kuin kaikilla amerikkalaisilla.
ICO ei edusta islamia.
Jotkin tahot haluaisivat käyttää tätä tapausta - tekosyynä ankarille toimille, kuten matkustusrajoituksille tai pakkorekisteröinnille, ja lietsoakseen vihaa ja jopa väkivaltaakin.
Kun fanaattisuudesta tulee isänmaallisuuden muoto,
Amerikka ei ole enää Amerikka.
Siksi tulin tänään kongressitalolle kannustamaan edustajia...
Kuulin, että yritätte saada kymmenen miljardia.
Verovaliokunnassa on iso väittely, mutta aloite ei etene.
Se tehtiin näön vuoksi.
Olin määrärahavaliokunnassa.
Yritättekö ohittaa verovaliokunnan?
Ei, vaan saada lisäjoukkoja Syyriaan tarvittaessa.
Miksi tapaat minut etkä ole kongressitalolla?
Tom Hammerschmidt.
Soittiko hän sinullekin?
Hän otti yhteyttä, mutta en sanonut mitään.
Walker puhui hänelle - ja kertoi minun piiskanneen virkasyyteäänestyksen.
Voit sanoa uskoneesi syyllisyyteen.

Puhuitko hänen kanssaan?
Hänellä on teorioita.
Pudistin vain päätäni kohdissa, jotka eivät osuneet.
Olet kuivilla, kunhan et puhu.
Haluan puhua.

Sinunkin pitäisi.
Emme voi.
Menetät paikkasi heti, kun kuvat vuodetaan.
Voin menettää sen muutenkin.
Conwayn superkomitea jahtaa Kalifornian vaalipiirejä.
Vaikka voittaisinkin, olisin republikaanienemmistöisessä kongressissa - republikaanipresidentin alaisena - tai Underwoodin käskytettävänä seuraavat neljä vuotta.
Entä Alan?
Kerroin hänelle meistä.
Hän suhtautui hyvin.
Eroamme, kun tilanne rauhoittuu.
Jos et halua kuvia julkisuuteen, en sano mitään.
En välitä muiden mielipiteistä.
Halusin vain suojella sinua.
Tehdään se.
Jos annamme lausunnon, hän on mennyttä kalua.
Joshua Masterson.

Harrastanut islamintutkimusta pari vuotta.
Ei ole käynyt luennoilla kolmeen päivään.

Ääni täsmää videolla kuultuun.
Uskomme, että avustaja on Zachary Hawthorne, koulunkeskeyttäjä, joka on pitänyt yhteyttä Mastersoniin.
Hän ei ole ollut töissä tiistaista lähtien.
Jos he soittavat, kerronko, että tiedämme heidän nimensä?
Ei.

Kuvernööri hoitaa puhumisen.

He saattaisivat tehdä jotain hätiköityä.
- Agentti March, johtava psykologi.

Toisaalta sillä voisi olla inhimillistävä vaikutus, kun anonyymius katoaa.
Jos he lähtevät pakoon, tilanne vaarantuu.
Jos olemme väärässä henkilöllisyydestä, asemamme heikentyy.
Eli ei käytetä nimiä.
Käsikirjoitus laadittiin siltä pohjalta, että minä puhun.
Se täytyy muokata kuvernöörille.
Tehdään se heti.

Tilanne on kamala, mutta täytyy myöntää, että on mukava pitää taukoa kiertueesta.
En tiedä, miten jaksat kampanjoida itsesikin puolesta.
Mietin sitä vielä itsekin.
Se on ihailtavaa.
Jos me voitamme, haluaisin tehdä muutakin kuin päivittää Instagramia.
Arvostelin sitä vain...
En loukkaantunut.

Haluaisin tehdä jotain aselakialoitteesi tapaista.
- Sääli, ettei se mennyt senaatissa läpi.

Me englantilaiset pidämme teidän asevimmaanne hulluutena.
Willkin pitää vaikka ei voi myöntää sitä.
- Etteivät kannattajat suutu.

Olet itse asiassa roolimallini.
Työsi ympäristöasioissa, seksuaaliväkivaltaa vastaan, lähettiläänä.
Toivon tietysti, että me voitamme, mutta sinusta tulisi hyvä varapresidentti.
- Äiti, mitä sinä juot?

Minäkin haluan!
- Älä huuda, ettei siskosi herää.

Et ole tarpeeksi vanha.
Ottaisitko vettä tai mehua?
- Jääkaapissa taitaa olla mehua.

- Hän on suloinen.

Anteeksi.

Kaduttaako sinua koskaan, että hankit niitä?
Äänitunnistus on tehty.

Yritänkö pitää heitä linjalla, jotta voitte jäljittää?
Internetpuhelua ei voi jäljittää.

Meillä on kaksi päätavoitetta.

Tärkeintä on saada ensimmäinen myönnytys, näyttö elossaolosta.
- Eli et lupaa mitään.

Muista, että he äänittävät puhelun.
He haluavat julkisuutta.
Olen valmis.
Täällä kuvernööri Conway.
Haluaisin puhua Jimin, Carolinen ja Melissan kanssa.
Puhu minulle.
Tarvitsen todisteen heidän elossaolostaan.
Kerro Melissalle, että isovanhemmilla on kova ikävä - ja että he rukoilevat hänen puolestaan.
Et saa meitä säälimään heitä.
Tunsitko itse sääliä, kun pommitit viattomia muslimeja?
Presidentti on pelkuri.

Ylpeilet puheissasi sillä...
NIMET?
Että taistelit oikeudettomassa sodassa.
Miltä tuntuisi, jos tytärtäsi pommitettaisiin?
Jos joutuisit hautaamaan hänen ruumiinsa kappaleina?
Sinähän olet amerikkalainen.
Olemme uskollisia Yusuf Al Ahmadille ja kalifaatille.
Amerikka on vihollisemme.

Ymmärräthän, etten voi puhua hallituksen puolesta.
Voin vain välittää sanomasi presidentille.
Tarvitsen aikaa.
Emme me tyhmiä ole.

Tässä on presidentti.
Puhumme vain Conwaylle.
Vain minä voin toteuttaa vaatimuksenne.
- Mikset ole tehnyt mitään?

Konsultoin sotilaallisia neuvonantajia vetäytymisestä, mutta mitään ei tapahdu muutamaan tuntiin.
Haluatte vain lisäaikaa löytääksenne meidät.
Etsimme teitä kyllä, jotta voitte luovuttaa Millerit ilman yhteenottoa.
Emme luovuta mitään.
Joko suostutte vaatimuksiin, tai tapamme heidät.
Mitään ei tapahdu, ennen kuin tiedämme heidän elävän.
Hyvä on, tässä näyttö siitä.

- Ei!

Ennen kuin teette mitään...
- Josh.

Aivan sama, vaikka tietäisitte, keitä olemme.
Haluan puhua kanssasi hetken.
Minulla on tärkeää sanottavaa.

Saisinko kuulla hänen äänensä?
Meidän täytyy kuulla se.
Olen täällä.

Hei, Melissa.

Kuulit hänen äänensä.

Olen tappanut paljon ihmisiä.
Jotkut heistä olivat viattomia.
Joka ikinen yö...
Vaimonikaan ei tiedä tästä.

Näen tyttäreni Lilyn, vaimoni - ja poikani, kuvaamallasi tavalla, räjähtävän kappaleiksi.
Kuolevan.
Voisi väittää, että kärsin tätä piinaa, koska olin väärässä.
Että pyrkimyksenne on oikea.
Uskon kuitenkin, että oma pyrkimykseni oli oikea.
Jos voisin perua tekoni, peruisin sen.
Totta puhuen - häpeän tekoani.
Presidentti on oikeassa.
Tarvitsemme lisäaikaa vaatimuksillenne, mutta mikä tärkeintä, ette ole tainneet koskaan tappaa ketään.
Neuvon ihmisenä, joka tietää, mitä tappaminen on, että annatte itsellenne miettimisaikaa, ennen kuin teette jotain peruuttamatonta.
Saatte aamuyhdeksään asti aikaa.
He katkaisivat puhelun.
- Hyvin toimittu, kuvernööri.

Meillä on tallenne tilannehuoneen puhelusta.
Sieppaajat julkaisivat sen hetki sitten.
Varoitamme katsojia, että osa sisällöstä voi järkyttää.

- Missä kaikki ovat?

Hae heidät tänne.
Maggie Tilden myös.
Kirjoita tämä puhtaaksi.
80 kilometrin säteellä Chattanoogasta.
- Bensaosto varastetulla kortilla.

- Julkaisemmeko kuvat?

Kuvernööri käytti nimiä.

Käytetään tätä hyväksi.
- George.

Antaisin normaalisti harkinta-aikaa, mutta aikaa on tänään rajatusti.
- En voi tehdä sitä puolueelleni.

Conway ei välttämättä, mutta mitäs valehteli.
Minut mustamaalataan, jos teen sen.
Näytän erään asian.
Tiedätkö, mikä tämä on?
Tämä on magneettisi ääntenlaskentataululta piiskuriajoiltani.
Nimesi oli monta kertaa eri sarakkeessa kuin siinä, johon olisin sen halunnut.
Olisin usein voinut pakottaa sinut äänestämään haluamallani tavalla - mutta en tehnyt sitä.
Suojelin kunniaasi.
Yksi piiskurin työn etuja on se, että jokaisen jäsenen, jokaisen magneetin taustalla - on ainakin yksi häpeällinen asia.
Sinun asiasi sattuu olemaan erityisen häpeällinen.
Panen sinut tällä kertaa sarakkeeseeni.
LeAnn sanoi, että olet täällä.
Laadin lausuntojasi pahimman varalle.
Tässä rakennuksessa on kireä tunnelma.
Se huokuu seinistä.
Kävin kävelyllä.
Sen aisti ilmassa.
Ihmiset kuiskailivat syyttä.
Tai tuijottivat puhelimiaan.
Eikä lapsia näy missään.
Siksi sitä kai sanotaan terroriksi.
Se on pelkoakin pahempaa.
Ihmiset valmistautuvat murhenäytelmään.
Toisinkin voi käydä.
Miten sinä pärjäilet?
Hannah huolehtii lapsistaan.

Hänen miehensä veti homman nappiin.
Puhuikohan hän vilpittömästi?
Eihän sillä ole väliä.

Sanoit Conwayn olevan pelkkää pintaa.
Niin.

Kun hän pääsee kuvastavan pinnan eteen, häntä kannattaa varoa.
- Hän tietää, mitä tehdä.

Toivotko, että hän munaa koko jutun?
Hän ei munaa sitä.
Hän on liian ovela.
"Hän liiti Big Benin ja London Eyen ohi,
Buckinghamin palatsin ja Piccadilly Circusin yli.
Katso, miten hän lentää."
Hetki vain, Charlie.
Kynttilämielenosoituksessa, mutta toivoa on edelleen - takarajan lykkäännyttyä.
Mitä uutta?
He edistyvät.

Puhelun aikana kuului Melissan huutoa, kun Masterson käski Hawthornea...
Vasemmalla.
- Otatko sinä?

- Maksako?

- Kirkas mieli.

Jotkut heistä olivat viattomia.
Miksi sammutit sen?
Olin paikalla.
On varmasti ärsyttävää, kun saan hyvää julkisuutta.
- Mikä naurattaa?

Kerro minullekin.
Luulet voivasi ärsyttää minua.
Sain sinut ärsyyntymään ensi tapaamisellamme.
Silloin uudenvuodenaattonako?

Voit toki uskotella itsellesi muuta, jotta voit tuntea itsesi tärkeäksi.
Säälin sinua.
Kaksi vuotta.

Et kestä Walkeria pidempään.
Sinua risoo ajatella, että minusta tulee hyvä presidentti.
Sellainen, joka muistetaan.
Sehän on pahempaa kuin kuolema.
Unohdetuksi joutuminen.
Luuletko tosiaan, että sinusta tulisi hyvä presidentti?
Tämänpäiväinen oli vain esimakua.
Valtaosa työstä tapahtuu piilossa.
Sait tänään paistatella loisteessa, mutta mitä teet sitten, kun joudut tekemään tuhat päätöstä, joista kukaan ei kuule eikä välitä?
Olet hyvä presidenttikisassa, mutta sinusta ei ole itse työhön.
Älä vähättele.

Oikein Albanyssa.
Olet teeskentelijä.
Jos voitat, teeskentelijästä tulee huijari.
Laitan lapset nukkumaan.
En pidättele sinua.
- Lähetä heidät kotiin.

Onko sinulla muuta mielessäsi Walleckin lisäksi?
On, ja tarvitsen apuasi.
Charlie?

Äiti, katso, mitä löysin!
Kappas vain.
Anna ne minulle.

- Saanko ottaa nämä?

- Charles.

Sano "kiitos".
- Kiitos.

Mennään levolle.

Herään paljon aikaisemmin.
Hyvää yötä.
Miten tarvitset apuani?
- Kuka muu tietää?

Hoida järjestelyt vaivihkaa.
Ilmoitan, kun tiedän paikan.
Hyvä.

En saa unta tänä yönä.
Yrittäisit.

Pääesikunnan puheenjohtajalle.
Hän on linjalla.
Herra puheenjohtaja.
Milloin otat yhteyttä Valkoiseen taloon?
Huomenna.

- Katsoitko sen läpi?

Ei.

Tom on oikeassa.

Miltä maistuu?
- Oikein hyvältä.

Sinun täytyy käydä ruokakaupassa.
- Kokkaan harvoin.

- Jos haluat palata lastesi luo...

Haley on 16.

Ovatko he katsoneet uutisia?
Ovat.

Ketäpä ei pelottaisi, mutta he ovat kokeneet jo kovia.
He pärjäävät paremmin kuin jotkut ikäisensä.
Tiedän vanhempia, jotka eivät päästä lapsiaan huomenna edes kouluun.
Minun lapseni menevät kyllä.
En anna niiden hirviöiden pilata elämäämme.
- Kiitos, että tulit.

Tuijottelisin vain kattoa, jos yrittäisin nyt nukkua.
Sinulla on paljon ajateltavaa.
Tavallisesti menisin kokoukseen.

Halusit jonkun pitämään sinusta huolta.
Tuntuu mukavalta pitää toisesta huolta.
Huomenta, kuvernööri.
Puhelimesi.
Videolla näkyy auto risteyksessä Chatsworthin lähistöllä Georgiassa.
Puhelun taustalla kuuluva linnunlaulu - viittaa metsäalueeseen, Southern Blue Ridgeen.
FBI ja liikkuva poliisi haravoivat aluetta.
Linja on auki.
- Missä käsikirjoitukseni on?

Sanon, jos haluan sinut mukaan.
Avasimme vuoropuhelun sieppaajien ja kuvernöörin välillä...
Aloitetaan puhelu.
---===DBRETAiL===---