# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Tämä talo on mieletön.

Vitun älytön.
Gordon!

Siinähän ne ovat.
Siinä ovat Gordon ja Peanut.
Tämä on Gordon, tämä on Peanut.

-Hei, Gordon ja Peanut.

Keitä nämä höpsöt ovat?
Tämä talo on uskomaton.

-Hissi toimii.

-Keittiö.

Mikä tuo on?
-Jääkaappi.

-Vanhantyylinen jääkaappi.

Herranjestas!
Tämä on alkuperäinen.
Kiva.
Voi luoja.
Makuuhuone on mahtava.

Hyvä luoja.

Monetko kengät saan varastaa?
Pystyykö lapsinäyttelijä hankkimaan tällaisen talon?
Hän on rikkaasta perheestä ja teki hyviä sijoituksia.
Kuten kaikki tuttuni New Yorkissa.
Nyt hän on naimisissa.
Kun hän lähtee matkoille, hän pyytää minua vahtimaan taloa.
On mahtavaa katsoa täällä Witchitaa huomenna.
Oletko hermona?

-Olen.

Vanhempani ovat enemmän.

Haluatko nussia ulkona?
Voi hyvä ihme.
Jos Shaun postaa vielä yhdenkin kuvan vauvastaan aurinkolasit silmillä, en enää seuraa häntä.
Luoja.

Miksi?
Koska tulee tunne, että luotat minuun.
Älä imartele itseäsi.

Tämä on ällöä, mutta...
Saanko puristaa finnin selästäsi?
Jos se on ällöä, en tee niin.
En pidä ällönä sitä vaan itseäni.
Hermoilen vain finnieni ja muiden takia, joten tuntuu...
Finnien puristelu on lempipuuhaani.
-Anna mennä.

Luoja.
Yksi, kaksi...
-Saitko sen?

Katso sitä.
-Kiitos, että sain olla ällö.

Voin puhua paskaa kaikkien kanssa, mutta finnien puristelu...
Pitäisi viedä koirat kävelylle.
Keitä muita täällä asuu?

Matthew Perry kuulemma asuu täällä.
-Siistiä.

Tuo voisi siis olla Matthew Perryn kuntovalmentaja.
Tiedät, että Matthew Perry palautuu nyt.
Gordonia taitaa kakattaa.
On outoa nähdä, kun poltat täällä.
Tämä tienoo on tosi hieno.
Se tuntuu suurelta tupakointikieltoalueelta.
Mitä?
Tuo vaikutti hieman tuomitsevalta.
Inhoatko sitä, että poltan?
-Haluatko minun inhoavan sitä?

Olisiko sinun helpompi lopettaa, jos inhoaisin sitä?
Yritätkö lopettaa?
Olet polttanut enemmän kuin aiemmin.
Olen polttanut enemmän, koska olen AA:ssa ja SLAA:ssa.
En voi enää luopua muusta.
Et tietenkään.

En yrittänyt nolata sinua.
Pärjäät hienosti.

Hyvä poika, Gordon.
Vein koirat niiden huoneeseen.
-Ne pärjäävät yön siellä.

Kun katson näitä valokuvia, tunnen ymmärtäväni heitä psykologisesti.
Niinkö?

Hän inhoaa vanhempiaan.

Menivät naimisiin liian nuorena.

Se on varmaan täysin totta.
Onko sinulla uusi pyjama?
Tavallaan.

Käytätkö Lindan pyjamaa?
Olemme Lindan talossa ja nukumme hänen sängyssään.
Voin yhtä hyvin käyttää Lindan pyjamaa.
Se sopii kyllä minulle.
Mitenkähän paljon tämä talo maksaa?
En tiedä.

Ehkä 200 dollaria.
Arvelen, että viidestä seitsemään miljoonaan.
Varmaankin.

Olen aina halunnut asua tällaisessa talossa.
Se on haaveeni.
-Onko se tyhmää?

Haaveet ovat hyvä asia.
Haaveet saavat ihmiset paiskimaan töitä ansaitakseen haluamansa.
En halua ansaita sitä vaan saada sen.
Miten ostaisit sen?
Naisin rikkaan hemmon, joka olisi kuolemaisillaan ja antaisi rahansa minulle.
Eikö tuollainen ole hieman feminismin vastaista?
Eikö naisen pitäisi elää niin, että ei ole riippuvainen miehestä?
Selitätkö minulle feminismiä?
Antaa olla.

Olen vain halunnut aina elää rennosti.
Asua suuressa talossa, lukea kirjoja ja pitää kissaa.

Ei ole.

Se on täydellinen unelma.

Mutta kuinka usein sellaista tapahtuu?

Että naiset naivat vanhemman miehen rahan takia?
Varmaan 15 sekunnin välein.
Naiko Jerry Hall Rupert Murdochin muka rakkaudesta?
Uskon, että Jerry rakastaa häntä.
Jerry tietää, että ukon päivät ovat luetut.
Murdoch on varmaan siisti tyyppi.
Hän on fiksu, hurmaava, nokkela.
Nyt puolustelet Rupert Murdochia.
Tarkoitan vain, että meidän pitäisi arvostaa niitä vaimoja enemmän.
Näitkö hääpäivänä otetut kuvat?

Haluaisin mieluummin nähdä kuvan heistä hääyönä.
Silloin todellinen työ alkaa.
Voi jeesus.

Simpsoneita ei olisi olemassa ilman Rupert Murdochia.
Kestän sen.
-Haittaako, jos katson tv:tä?

Vitun mahtavaa.

Perkele.
Voitko tulla tänne?
Sopii!
-Mitä nyt?

Pitkästyin, joten otin Peanutin seuraksi.
Meidän pitäisi vahtia koiria, jos ne ovat sisällä.
Se on yksi sääntö.
Peanut kakkasi sisälle.
-Anteeksi.

Siivoan sen.

En ole huolissani tahrasta.
Kun koira kakkaa, se merkitsee reviirinsä.

Voitko olla sanomatta "kakka"?

Hyvä on.

Niin ei olisi käynyt, jos olisit ollut tarkkana.
-Anteeksi.

Veisitkö koirat ulos?

Selvä.

-Syd!

Muistat varmaan Gusin.
-Tämä on mieheni Jeff.

Anteeksi.
-Luoja.

-Olette ensimmäiset.

Älä huolehdi siitä.
Luuletko, ettei minulle ole käynyt niin?

Kun lapsenvahti tuli, sanoimme: "Häivytään."
Syd ja minä emme tee paljon juttuja iltaisin,
-joten innostuimme.

Tule katsomaan takapihaa, Syd.
-Tämä on siisti.

Painoin jarrut pohjaan ajaessani satasta.
Otis oksensi takapenkillä jäätelöjogurttia...
-Luoja.

Olin kerran törmätä toimistotuoliin moottoritiellä.
Järkytyksestä toipumiseen meni vuosi.
Joudutko pulaan, jos Jeff näkee sinun polttavan?
En.

Sillä tavalla en voi arvostella häntä mistään.
Entä Gus?
Hän kysyi eilen, haluaisinko lopettaa.
-Et varmaan pitänyt siitä.

-Niinkö?

Kävimme lounaalla isäni kanssa.

Esitän vastakkaisen näkemyksen.

Mutta hän tekee sen alentuvasti.

Tiedän, että jos mokaisin, hän olisi tosi pettynyt.
-Siitä tulee liikaa paineita.

Sinusta tuntuu tältä, koska olette kököttäneet tässä talossa.
Jos hän sanoo vielä kerran olevansa ylpeä minusta, viillän hänen kaulansa.
Tunnetteko Mickeyn?
Hieno juttu.

-Olen töissä samalla radioasemalla.

-Entä sinä?

-Olette siis työtovereita?

Olin vain kusipää.
-En edes tunne tätä kundia.

-Kusetatteko te?

Mikä nimesi on?
-Len.

Samoin.
Entä sinä?

En.

Tarvitsin jotain vakautta elämään Witchitan jälkeen.
-Ymmärrän sen täysin.

Onko Mickey kanssasi tässä murjussa?
Hän oli viime yönä ja on seuraavat kaksi yötä.
Kolme yötä?

Täyttää aikansa mulkkunsa avulla.
Ei se haittaa.

Aryan elokuvan kuvauksiin.

Hetkinen.

En tiedä.

Yli kuukauden, mutta käyttäydyt kuin se olisi jatkunut pari vuotta.
Rauhoitu.
Mickey on varmaan kiva tyttö, mutta hän vaikuttaa monimutkaiselta.
Pidän hänen monimutkaisuudestaan.

Kun luulen alkavani ymmärtää häntä, hän tekee jotain...
En tiedä.

Pidän 24 osan palapelistä.

No, hyvä että olet täällä.

Niin.

Anteeksi sen tatuoinnin takia.
En ole vielä valmis antamaan anteeksi.
Oletteko Mickeyn ystäviä?
Olemme.

-Siistiä.

-Olemme Gusin ystäviä.

Kysyn, koska en ikinä tiedä, keitä Mickeyn ystävät ovat.
-Hän saa aina uusia ystäviä.

Kun ihmiset näkevät, miten Mickey kusettaa,
-hänen on hankittava uusia ystäviä.

-En ikinä näe häntä.

-Panemassa jotain kundia yläkerrassa.

Lakkaan puhumasta.
Olen ollut kahdessa tappelussa.
Entä sinä?
-Minäkö?

-Noin tusinassa.

Kun näen vääryyttä, taistelen.
Oliko nimesi Alexis?
Näytät tosi tutulta.

Ehkä.
Mitä helvettiä teen täällä?
Näytät hyvältä.
Sillä Lindalla on hyvä maku.
Kutsuitko Randyn tänne tänään?
-En.

-Kerroitko hänelle?

Saattoiko Gus kutsua hänet?
-En tiedä.

Minun ja Randyn välit ovat olleet hieman kireät, joten ei haittaa, jos hän ei tule.
Mutta nämä korut ovat ihania.
Tunnen olevani kuninkaallinen nainen, joka on loistava illalliskutsuilla, mutta hieman rasisti.
-Mitä kello on?

Minun on koottava kaikki katsomaan Witchitaa.
Oletteko valmiita Witchitaa varten, mulkerot?
Jatkakaa taputtamista illan sankarille Gus Cruikshankille!
No niin.

Viisi...
Neljä, kolme, kaksi, yksi...
LUOJA SUSAN CHERYL
Kirkontorni on todella kaunis, pastori.
Niin on.
TARINA GUS CRUIKSHANK
"Tarina!"
Tule kanssani tänne tänä iltana.
Tulen ilman muuta.
Niin, Heidi.

-Hyvä vitsi.

Voi veljet.
Mutta äitini kuoli...
-Miksi sinä noin sanoit?

Se on huvittava.
Onko hän noita?

-Mitä?

-Onko hän noita?

Useimmat ovat noitia.
Witchita.
Tajuatko?
Huhuu?

-Voi luoja.

-Miten menee?

-Anteeksi.

Tietysti Andy Dick.
Juonipaljastus.
Eversti Keltanokka panee kynttilällä neiti Punakultaa lasiverannalla.
-Mitä tapahtuu?

Kahden kesken.
-Mitä nyt?

Anteeksi.

Puhun Andyn kanssa joistakin AA:n jutuista.
Haluatko pysäyttää jakson, vai ärsyttääkö se muita?
Annamme sen pyöriä, mutta palaa niin pian kuin voit.
Täältä näkee varmasti koko kaupungin.
Tuolla on Jarvis.

Olin ensimmäisessä koe-esiintymisessä ja tein nappisuorituksen.
Ihan totta.

Olen kieltäytynyt vuoden aikana viidestä koe-esiintymisestä.
Ne ovat laukaiseva tekijä.
Ne todella ovat.

Milloin olit viimeksi selvin päin koe-esiintymisessä?
Tuhatyhdeksänsataa...
En koskaan.
Kuolema tuntuu seuraavan minua kaikkialle.
-Täällä tapahtuneet murhat pelottavat.

Nyt on aika pitää rakkaat ystävät lähellä.
Nykyään ei voi tietää, kehen voi luottaa.
Mitä vittua?
Miksi tekstaat olevasi ulkona?

En tule sisälle, koska et näköjään halua minua sinne.
-Anteeksi.

En tiennyt, mitä hän tarkoitti.

Tyttöystäväni ja kaverini katsovat tv:tä isossa kartanossa, mutta minua ei kutsuta?
Se teki tosi surulliseksi.
Käyttäydyt oudosti minua kohtaan.
Enkä.

Minulla oli ikävä sinua.
Niin minullakin sinua.
Huomasivatko he poissaoloni?
Pitäisikö sanoa, että autoni rengas puhkesi?
Ei.

Hän on niin innoissaan raittiudestani, että se on melkein karmivaa.
-Luoja.

Tajuat, millaista elämäni on.
Kaikki pyörii raittiuteni ympärillä.
-En voi edes kuvitella.

Hän pitää tekemisistäni kirjaa.
Hänellä on kai asunnossaan taulukko minusta, jossa on viikoittaisten kokousten määrä.
En pahemmin liioittele.
Minä kyllä toivoisin, että elämässäni olisi jotain tuollaista.
-Eikä.

-Emme ikinä pussaa.

Ei, rikoskonstaapeli.

Siis keskiviikkoisin?

-Piereskeletkö sinä?

Piereskelet.

Jos tiedät sen olevan minä, miksi kysyt?
Hänen muistinsa pätkii hieman hänen korkean ikänsä takia.
Hän voi varmaankin vahvistaa, missä olin.
Voisitko ottaa viinilasin pois lattialta, Len?
-En halua, että siitä roiskuu.

Ne ovat upeita öisin.
-Kiitos.

Sano hyvää yötä ikuisiksi ajoiksi!
Hyvä luoja.

Hakekaa apua!
Vittu.
Anteeksi.

Se voi pahoin.

Ihan tosi?

-Luoja.

Vittu!
-Ei hätää.

Hoidan tämän.
-Missä ne ovat?

Onko meidän jatkettava katsomista?

Meidän on lähdettävä lapsenvahdin takia.
Oli mukava nähdä.

Heippa.

Selvä.

Hyvä on.

Lähtivätkö kaikki?
Lähtivät.

Gordon söi suklaata, mutta autoin sitä oksentamaan.

Miksi siivoat nyt?

Haluan siivota nyt.
Olet tosi anaali persoonallisuus.
Jos haluan siivota, voin tehdä niin.
Kamalaa, että kunnioitan toisten tavaroita.
Oletko tällainen?
Olisitko tällainen, jos asuisimme yhdessä?

Miksi haastat riitaa?
-Sinun pitäisi pyytää anteeksi.

Että et katsonut jaksoani!
Häivyit kymmenen minuutin päästä etkä nähnyt sitä.
Piti jutella Andyn kanssa.
Ensinnäkin, olet siis Andy Dickin ystävä?
Mitä vittua?

Andy Dick on kai tärkeämpi kuin Witchita-jaksoni.
Hänen piti puhua yksityisasioista jollekulle kuntoutusohjelmassa olevalle.
Se on paljon tärkeämpää kuin tyhmä tv-sarjan jaksosi, jonka takia haluat muiden mielistelevän sinua.
Olet kateellinen.
Et voinut olla tukenani, kun minulle tapahtui jotain hyvää.
Mitä hyvää?

-Se sarja on surkea.

Sanot niin aina!
Voin sanoa niin, mutta sinä et.

Pitäisikö valehdella?

Olkoon.

Olen kusipää, koska halusin sinun katsovan jakson kanssani.
Lakkaa vahtimasta minua.
-Mitä?

Enkä vahdi.
Tukehdutat minut.

Pidät kirjaa tekemisistäni koko ajan.
Neljä kokousta tällä viikolla, kolme viime viikolla.
Vahdit, mitä teen.
Kuules.

Sitten hän voi olla huomioimatta sinua, niin kuin tahdot.
Et halua muiden välittävän sinusta tai tukevan sinua.
Haluat, että sinua kohdellaan huonosti.

Kun joku kohtelee sinua ystävällisesti, et osaa käsitellä sitä!
Kiva.

-Missä tupakkani ovat?

-Piilotitko ne, saatana?

Kyllä.

Vitsailet, mutta se ei olisi ihme.

Syytätkö minua niiden piilottamisesta?
-Vahdit minua.

Haluatko tarkkailla minua, perkele?

Voi jeesus!
Terve.
Toivottavasti ei haittaa, että yövyin täällä.
Ei se mitään.
-Lähden täältä kohta.

-Mikä on olo?

-Minne olet menossa?

Hemmetti.

Entä sitten?
Selvitämme tämän ulkona.
Mielettömät bileet eilen.

Witchita oli loistava.
Mitä nyt?

Annan sinun huolehtia talosta viimeisen yön.
-Anteeksi se eilisiltainen.

Tulimme toimeen.

-En tiedä.

Pakkaan tavarani, niin voimme lähteä.
Jää tänne.
Syödään huomenna lounasta.

Katso elokuva isosta tv:stä.

No, jutellaan huomenna.
Anteeksi sen kristallimaljan takia.

Katsoin netistä.
Sellainen maksaa 2 000 dollaria.
Siinä tapauksessa - teeskennelläänkö, ettei mitään tapahtunut?

Tuo on elämänfilosofiani.
Tekstitys: