# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Tänään meillä on neli- ja kaksipyöräisen ensi-ilta.
Aivan.

Jos pidätte tehokkaista hyperautoista - nyt on hyvä aika olla elossa.
Joka viikko julkistetaan miljoonan punnan tuhatheppaisia jättiläisiä.
Mistä kaikki alkoi?

Olipa kerran Bugatti Veyron.
Volkswagenin silmäterä julkistettiin vuonna 2005.
Auto uudisti säännöt.
Se ei ollut vain maailman nopein ja tehokkain tuotantoauto - vaan maksoi myös ennennäkemättömät miljoona euroa.
Kyseessä oli Hypercar 1.0.

LaFerraria ja Porsche 918 Spyderia.
Nyt auto on poissa ja korvattu tällä.
Uudella kahden miljoonan punnan Bugatti Chironilla.
Veyronin tapaan siinä on 8-litrainen - ja 16-sylinterinen moottori neljällä turboahtimella.
Tämä autohan aikoo korvata Veyronin - joten siinä pitää olla futuristista potkua.
Ei pidä paikkaansa.

Sama suuri ottomoottori, neliveto ja paranneltu vaihdelaatikko.
Mutta resepti on sama.
Jos Veyron oli edistyksellinen, Chiron ei ikävä kyllä ole.
Mutta siinä on...

Ja tämä on todella pitkä kiitotie.
Olen varsin hermostunut.
En tiedä, miten tähän voi valmistautua.

Jestas.
97 kilometriä tunnissa. 161.
201.

306.

346.

362. 367.
372. 375.
380.

Tuo on... todella huikaisevaa.
Olen pahoillani, mutta haluan koettaa uudelleen.
Tämä on hullua.
Polttoaineen hörppimisen voi lähestulkoon kuulla.
Veyron voi kuluttaa 100-litraisen bensatankkinsa 12 minuutissa.
Tämä pystyy samaan yhdeksässä.
Ja renkaissa on 3800 G-voimaa.
Tässä vauhdissa 12-milligrammaiset venttiilihatut painavat 13,5 kiloa.
Olemme fysiikan äärirajoilla.
Tässä vauhdissa Chiron haukkoo 1000 litraa ilmaa sekunnissa.
Hauko kaikki vain, herra Chiron!
Tämä on huume.

Mutta jo ilman halki liikkumiseen tarvittava käyttövoima...
Mietitte, että Veyronilla voi ajaa yli 380 kilometriä tunnissa.
Totta.

Chironiin on kaksi avainta.
Ykkösellä päästään 380 kilometriä tunnissa.
Täällä on toinenkin.

Sitten voidaan ajaa 420 kilometriä tunnissa.
Bugatti testaa yhä renkaitaan, ja sekin on rajoitettu nopeus.
Kuinka nopeasti tämä kulkeekaan?

Kenties Chiron kulkee vielä 483 kilometriä tunnissa.
483 kilometriä tunnissa.
Sehän kulkee kuin kahden miljoonan punnan auto.

Kuvissa Chiron näytti liikaa Veyronilta.
Paikan päällä näen mittasuhteet ja yksityiskohdat.
Ne näyttävät hyviltä.

Kelluva valopaneeli, huima diffuusori ja iso spoileri.
Auto näyttää huikealta.

Muutoin tämä näyttää täysin kahden miljoonan punnan kiesiltä.
Sama pätee sisätiloihin.

Bugatti haluaa Chironin olevan ajaton ja elegantti.
Toisaalta kukaan ei ole haukkunut Veyronia halvaksi.
Mutta sitä haukuttiin hieman...

Autoa ihailtiin muttei palvottu.
Ylivertainen ja vakaa auto tuntui ilottomalta.
Chironin myötä Bugatti on alkanut pitää hieman hauskaa.
Ensinnäkin auto on mukava mukautuvan jousituksen ansiosta.
Auton onkin toteltava tarvittaessa.
Ja Veyroniin verrattuna ohjaus on eri maailmasta.
Se on sähkömekaaninen ja ranteilla hallittavissa.
Nyt auto tuntuu ketterältä ja helposti käännettävältä.
Keulaankin voi nojata.
Nelivetojärjestelmä on uusittu.

Kyllä.

Sehän on selvitettävä, eikö niin?
Tämä on "älä hitossa kolaroi" -ilmeeni.
Kuin painisi hain kanssa!
Pito on megaluokkaa.
Teho siirtyy perästä keulaan.

Hieman jälkijarrutusta ja perän heittoa.

Kyllä.

Bugatti ei aio tehdä haastajaa P1:

Mitä kauemmin Chironilla ajaa - sitä paremmin huomaa, että se ei edes huomioi kyseisiä nousukkaita.
Bugatti on rakentanut auton eri tarkoitusta varten.
Chiron keskittyy eniten nopeuteen.
Nopeuden saralla autolle ei ole verrokkeja.
Kaikki McLarenit, Ferrarit ja Porschet ovat erilaisia.
Sama ei päde Chironiin.

Kilpailua ei ole.
Auto on siis eri luokassa.

Se ei uudista sääntöjä tai autojen merkitystä.
Siinä on kuitenkin jotakin hämmentävän viehättävää.
Volkswagen Group ei enää esittele teknistä ylivoimaa.
Tämä tahtoo kulkea todella kovaa.
Auto haluaa voittaa korttipelin.

Mitä todella kovaa ajamiseen tulee...
Älkää viitsikö.

En kyllästy tähän koskaan!
Uskomatonta.

Tuo oli nopein vauhtini koskaan.

Sinulla oli toinenkin avain.

Tietysti kysyin asiasta.

Bugatti työstää autoa yhä.

Auto on hyppy tuntemattomaan.

Oletpa epäitsekäs.

Uskomatonta.

Bugattin mukaan tyypillisellä Chironin omistajalla on 42 autoa - kaksi jahtia ja 1,6 helikopteria.
Mikä 0,6:n osuus kopterista heillä on?

Kaikesta huikeudesta huolimatta renkaat ovat kaiketi huikeimmat.
Kun Bugatti kehitteli auton, tämän oli oltava muita nopeampi.
Se pyysi uusia renkaita Micheliniltä.

Michelinkään ei ollut testannut niitä 480 kilsan nopeudessa.
Renkaat piti testata kuin ilma- aluksen renkaat.

Se ei ole auto vaan maalla kulkeva suihkukone.
Sehän sopii.

Myöhemmin auto osallistuu erityiseen kisaan.

Rory!

Eikä siinä kaikki.

Nimittäin Smart Fortwo.
Anna palaa, Rory.
Seuraavaksi tämän viikon vieras.

Hän on platinaa myynyt, Brit Awardin voittanut megatähti - joka rakastaa matalalla kruisailua.
Naiset ja herrat:

Hienosti pelattu, Matt.

Miten menee?
Istunko tähän?

Onpa mukavaa saada sinut tänne.

Aivan.

En niin.

Täällä olikin hemmetin sateista.
Valoa ei ollut enää neljän jälkeen.

Kuuteen mennessä ohjaaja sanoi videon olevan valmis.

Se oli kamalin ikinä.
Kiirehdimme "Top Gearin" tekoon Etelä-Afrikkaan.

Sitten kuvasimme uuden videon Etelä-Afrikassa.
"Top Gearilla" ja "Girls Likella" on paljon synergiaa.
"Girls Likesta" tulikin "Top Gearin" epävirallinen tunnari.
Kuvauspaikoilla hän soitattaa aina kyseistä kappaletta.
Olet hänen päässään jatkuvasti.

Kunhan haluaa kruisailla matalalla.

Arvostan sitä.

Olen tehnyt sitä kaksi vuotta.

Synnyin ja vartuin Lontoossa.

Minua pilkattiin: "Räppäri ei pääse radioon tai telkkariin."
Ajat ovat muuttuneet.

Nyt se juttu tunnetaan.

Ensiautoni oli 1,1-litrainen Vauxhall Corsa.

Vaatimaton alku.

Pidin autoa vanhempieni pihatiellä.

Pidin autoa pihatiellä ja kutsuin kaverini kotiini eli autooni.
"Ei sinne vaan tänne." Auto oli valtakuntani.
Millä ajelet nyt?

Nättiä.

Tavallaan.

Legendaarista Matt LeBlancia toki kuunnellaan: "Kyllä, Matt."
Kotona halusinkin Lambon.

Aivan.

Se on hyvä auto.

"Se on mahtava auto mahtaville ihmisille."
Lisäksi auto on mattamusta.

Sitten harjoituskierroksesi Chrisin kanssa.
Hän kävi Tamsin Greigin sosiaalisen etiketin koulun.
Miten pärjäsit Chrisin kanssa?

En odottanut ajoa innolla.

Sitten aurinko alkoi paistaa liikaa.

Ajattelin, että kaikki on jollain tavalla Chrisin syytä.
Hän vain tekee sellaista.

Juuri niin.

Sen jälkeen huomasin, että hänellä on herkkäkin puoli.
Hän oli heti rauhoittelemassa.

Chrisillä.

Selvä.

Ensimmäinen vaihde, ole hyvä.

Ja jarru pois päältä, ole hyvä.

Lähde vain.
Todella liukasta.

Haluamme kotiin kaikkien raajojen kanssa.

Aliohjausta, kultsi.

Homma hoidossa.

Vasemmalle sinisen viivan kohdalta.

Se on tuolla.

Sillä lailla.

Kieltämättä.

Jarruta, jarruta, jarruta!

Toyota tekee offroad-autoakin.

Tämä ei ole se auto.

Kiesus.

Viivan yli!

Kovat paineet.

Hän pärjäsi niissä olosuhteissa.

Auto joutui vesiliirtoon.

Se ei ollut helppoa, veliseni.

Tsekkaamme aikasi myöhemmin.

Yleensä nämä kaksi hehkuttavat Ferrareita ja Lamboja.
Kuulin taannoin takamoottorisesta ja -vetoisesta urheiluautosta.
Minun pitäisi tutustua siihen.
Ehkä se on Porsche 911:n haastaja.

Tässä on se takamoottorinen ja -vetoinen urheiluauto.
Olen pahassa jamassa, enkö niin?
Tämä on Renault Twingo GT.

Ja Porsche 911:n tapaan moottori pyörittää takapyöriä.
Urheiluautojuttu haiskahtaa huijaukselta.

Mikä urheilu?

Tällä hetkellä ei juuri mitään.
Kuivallakin kelillä nollasta sataan kiihdytys kestää yli 9,5 sekuntia.
Ja huippunopeus on vain 182 kilometriä tunnissa.
Nuo luvut eivät huolestuta Porschea.

Renaultin mukaan tämä on urheiluauto.
Tavalliseen eli mummonne Twingoon verrattuna -
GT: ssä on isommat vanteet, jäykempi jousitus ja kaksoispakoputki.
Vain vasemmalla puolilla - on ilmanottoaukko, joka vie viileää ilmaa turboahdettuun moottoriin.
Se lisää tehoa 20 prosentilla.
Silti hevosvoimia on vain 108.
Mutta sillä ei ole merkitystä.

Auto ei tarvitse tehoa.

Ja GT maksaa alle 14000 puntaa.

Tämä on vauvakokoinen kuuma viistoperä.
Se on erittäin hyvä asia.
Isosta ja kuumasta viistoperästä poiketen - tässä ei makseta mistään turhasta.
Ford Focus RS ja Golf R ovat hyviä autoja - mutta ne ovat pirun nopeita.
Ainakin Britanniassa niiden tehoa voi hyödyntää vain hetkellisesti.
Sama ei päde Twingoon.
Kaasua voi painaa 20 - 30 sekuntia ilman kuolemanpelkoa.
Tämä auto kannustaa ajamaan kuin huligaani.
Silti kuljettaja pysyy aina kaidalla tiellä.
Tällä autolla ajaminen on palkitsevaa.
Tämä ei ole Porsche.

Jos on Chris Harris ja ajaa töihin sivuttain nummiteitä pitkin -
Twingo jättää kyllä hieman kylmäksi.
Mutta ette ole Chris Harris.

Emme aja töihin nummiteitä pitkin.
Vietämme aikaa pääasiassa kaupungissa.
Siellä Twingo on parhaimmillaan.
Eturenkaiden väliin ei ole tungettu moottoria - joten ohjauksen ääriasento on jyrkkä.
Auto on helppo pysäköidä, ketterä ja sähäkkä.
Olen kuin renkailla liikkuva oranssi kolibri.
Hauskanpitoon ei tarvita hurjasti hevosvoimia.
Muistatteko 1980-luvun Peugeot 205 GTI:n?
Se on parhaita kuumia viistoperiä.
Silti Twingo GT: ssä on lähes yhtä paljon tehoa ja suorituskykyä.
Tämä on retroauto.

Jos etsii charmikasta ja leikkisää kaupunkiautoa -
Twingolla on kyllä haastajansa.
Haluamme todella auttaa teitä oikean auton valitsemisessa.
Kyllä vain.

"Top Gearin" pelihallityyliseksi sokkelohaasteeksi.
Kyllä.

Pisteiden peitossa olevassa sokkelossa minulla ja Twingolla - on kolme elämää aikaa syödä pisteitä kummituksia varoen.
Kummituksilla tarkoitan samanhintaisia kaupunkiautoja.
Kummitus numero yksi on Brabus Fortwo.
Siinä on sama moottori ja suorituskyky kuin Twingossa.
Autossa on vain kaksi ovea ja istuinta.
Ja tänään sitä ajaa nopea saksalainen.
Näen sinut, Man-Pac.

Kummitus numero kaksi on uusi Volkswagen up!
Se saattaa olla jo viisivuotias - mutta modernien kaupunkiautojen kunkussa on nyt tiukka turboahdin.
Etenkin herra Onnellinen osaa hyödyntää sitä.
Rory, tiedätkö, miltä aallotettu teräs maistuu?
Oliko nuoruudessasi edes peliautomaatteja?
Vai leikitkö kepillä ja vanteella?

Kolme elämää kaikkien pisteiden syömiseen.
Ja kätevä satellittikartta niiden löytämiseen.
Valmistautukaa pelihallin mestariluentoon.
3, 2, 1, NYT!
Nähdään, höntit.

Antaa tulla, häviäjät!

Nami, nami!

Tämä auto on näistä helpoimmin kääntyvä.
Brabukseni on varsin pieni.

Virallisesti up!

Nopeudesta ei ole hyötyä pelihallisokkelossa.
Hieman käsijarrua.
Kyllä!
Olipa v**** mahtavaa.
Kyllä.

Ei, ei!

Älä viitsi!
Olen jo kuollut.
JATKATKO?

Kaksi elämää jäljellä.

Aiotko olla vähemmän huono tällä kertaa, Rory?
Lähdimme liikkeelle.

Älä anna heidän voittaa.
Harris on nopea!
Anna palaa, Harris!

Aja, aja, aja!

Osuit minuun!

Pysähtymistä, isoisä.
Siten 10 sekuntia kummituksetonta pistemussutusta.
Varsinaiset pistepirskeet.
Nehän ovat keksejä.

Paitsi vanhukset.
Saamme ajaa taas.

Olemme jumissa.
Kääntöympyrä!
Tässä ei ole Twingon kääntöympyrää.
Herkullisia pisteitä!

Harrisin miljoonan pisteen käännös oli yhä kesken.

Koetin uutta taktiikkaa: häivettä.
Pysyn tutkan ulottumattomissa ja irti verkosta.
Liikumme.

Mieti häivettä ja ninjoja.

Missä olet?

Olen aivan hänen perässään.

Jep.

Ennen kuin...

Samoin.

...kaupunkiautokummitukset jahtasivat minua taas.
Nappaan sinut, Reid.

Sain hänet!

Kamu!
Tämä on upouusi Twingo.
Pystyt parempaankin, Reid.

Viimeinen elämä.

Luovuta, Rory.

Pystyt tähän!
Nyt on tosi kyseessä.

Älä tuhoa kaikkia valoja, Reid.
Twingo ja minä käytimme kaikkia pelihallioppaan kikkoja.
Tarvitsen pisteitä.
Eikä se edes ole mikään juttu.
Upsista.

Minulla on idea.

Kyllä, kyllä!

Olimme lähes perillä.

Viimeiset pisteet.

...Sabine oli pystyttänyt pistesulun.
Ovela saksalainen kummitus!
Ei onnistu, herra Ranskiskärry.
Kuka Ken Block?
Tiukat taidot.
Kyllä!

Kyllä!

Kyllä, kyllä!

Kyllä!

Hän tekee donitseja voittonsa kunniaksi.

Ei oikeastaan donitseja vaan surkeita teekakkuja.
VOITIT!
Siitä saitte!
Twingo voitti.
Juuri niin.

Olen päivittäin rahtikonteista muodostuvassa sokkelossa - jossa mietin:

Aivan.
Twingossa pidin siitä, että vaikka kaupunkiautot ovat samanlaisia - ja toistensa klooneja, Twingo on yhä erilainen.
Se ei ole etuvetoinen saati laatikkomainen.

Siinä on luonnetta.

Sitten voikin lähteä liikkeelle.
Selvitämme, mikä pienistä autoista kulkee radallamme nopeimmin.
Siksi ne on annettava testattaviksi.
Ei The Stigille vaan tämän teini-ikäisille serkuille.
He seisoskelevat, Snapchattaavat, kuvapommittavat - ja etsivät pokémoneja.
Lähdössä takavetoinen Twingo hieman nousee.
Sisäreunalla ei ole tilaa tälle hullulle nuorelle.
Kypärässä kukkinee aknea.
Tuossa ei ole tilaa.
Vaaralliset kuulokkeet.

Viileitä ralleja.

Kaksi autoa ei mahdu tästä.

Tiukempi ajolinja.

Tuo ei näyttänyt kovin nopealta, eihän?
Mitä hän tekee?

Sitten kova jarrutus Hammerheadiin.
Mitä tässä tapahtuu?

Etumoottori näytti paremmalta.

Kolme rinnakkain.

Sitten Follow Through...

Hän kiilaa aivan edestä.
Smart näyttää epävakaalta ja todella lyhyeltä.
Tuo kävi kankkujen päälle.
Smart vie Twingoa, joka on tulossa toiseksi viimeiseksi.
Epätasaista jarruttelua.

Twingon peli on pelattu.
Twingo ajaa leveäksi.

Renaultin moraalinen voitto.

Tuo lähti hieman lapasesta, joten myös The Stig ajoi kaikki kolme.
Vain nopein kolmesta pääsee taulukkoon.
Smartin aika oli 1.49,1.
Sillä sijoitutaan tuonne alas.
Minähän sanoin.
Hetkinen.

Sinulla ja Chris Harrisilla on sama suosikkisivusto.
Sitä on vaikea uskoa.
Tunnen Chrisin.

Sitten sivu on sama.

Autotrader on suosikkisivuni.

Vartuin vuokra-asunnossa Kaakkois-Lontoossa.
Minulla ei ollut juuri mitään.

Etsin huvikseni jopa miljoonan punnan hintaisia autoja.
Harvinaiset autot olivat pakkomielteeni.
Se on suosikkisivuni.

On.

Entä toiseksi..?

Kuulemma pidät myös Aston Martinista.

Kun One-77 julkistettiin, minut kutsuttiin tehtaalle.
He kysyivät, haluanko lainata sellaisen viikoksi.
Lainasin Aston Martin Viragen.
Olin maailman viilein tyyppi ja 23-vuotias.
Deittailin erästä tyttöä.
Kun hän näki auton, hän innostui todella.

Kuinka?

Tämä on jo tarpeeksi tiukkaa.
Sanoitko noin hänelle?

Sait Aston Martinin merkin.

20 sekkaako?
Onneksi Viragea ei tehdä enää.

Älä osta sitä käytettyä kiesiä.
Voisimme katsoa Tinien kierroksen.

Miten se sujui?
Minusta se oli siistiä.

Olosuhteet olivat kamalat.
En aio valittaa tai keksiä tekosyitä.

Hän lähti liikkeelle.

Hyytävä päivä Englannissa.

Olen hermostunut ja minulla on ilmavaivoja.
Selvä.

Kolmosvaihde.

Katsokaa tuota tulvaa.

Todella vaarallista.
Hieman aliohjausta.

Mennään, poju!

Kova jarrutus Hammerheadiin.

En halua sadetta paraatiini.
On vain ajettava pehmeästi, T.
Pehmeämpi kuin vauvan peppu.
Seuraavana Follow Through.
Tästä tulee vaikeaa.

En osaa kommentoida tuota.
Huikea hetki!
Tuo on puhtaat kalsarit -ilme.
Toiseksi viimeinen mutka.

Nyt hoidit tuon hienosti.

Nuo olivat toistaiseksi vaikeimmat olosuhteet.

Tuo ilme...
Oletko tyytyväinen?

Ajaessani vauhti tuntui nopeammalta.
Kuka tietää.

Sama pätee rooleihini.

Ihmetteletkö matskua jälkeenpäin?
Ikoninen voimistelija Max Whitlock johtaa yhä.
Kun hän saa alleen vaahtomuovi- hevosen, hän luo runoutta.
Eikö olekin hienoa?
Mutta märän kelin takia sinun pitää päihittää vain James McAvoy.
Hänen aikansa oli 1.47,1.

Selvä.

Kiersit radan ajassa 1.50,4.
Hienosti ajettu.

Ajoit kolme sekuntia hitaammin.
Hyvä suoritus niissä olosuhteissa.
Naiset ja herrat:

Mikä sankari.

Mark Zuckerbergia rikkaammat voivat ostaa kyseisen eli nopeimman auton.
Mutta jos jollakulla on Markiakin enemmän rahaa - silloin ei tarvitse tyytyä vain autoihin.
Saimmehan Chironin päiväksi.

Olemme aina miettineet seuraavaa:
Dubain keskustassa asuva öljymiljardööri - päättää työviikkonsa jo torstaisella lounastauolla.
Mikä on nopein tapa päästä luksuslomalle Hajarvuoristoon?
Auto vai ei-auto?
Heippa.

Sinulla ei ole kulkuvälinettä.

Älä huolehdi.

Häviät varmasti.

Melkoinen auto.
Onko autoa miestenkin mallina?

Ja mitä tuossa isossa repussa on?

Kolme, kaksi, yksi, nyt.

Häviät.

Miljardöörikisan voittaja pääsee Dubain ytimestä - viiden tähden retriittiin naapurimaa Omanin vuoristoon.
Chris ajaisi Chironilla.

En aja lainkaan.
En yhtään.

Tämä lienee ainoa julkisella valtatiellä ajava Chiron.
Jompikumpi meistä voittaa juuri.

Hän halusi napata auton.

Aiot todella kävellä Omaniin.

Tuhlaat aikaa.

Vihainen pikkumies Dubaissa Kiukuttelee Chironissa...
Ikävä kyllä kohtasin useimmille miljardööreille vieraan ongelman.
Ruuhkan.

Älä törmää minuun.

Hölmö Harris.

Aivan.

Tässä oli vasta neljän vaiheen huippusuunnitelmani ykkösvaihe.
Tämä on kisan turhauttava osuus.

Avovedessä voimme antaa kaasua.
Riva Rivarama on 13,5 metriä pitkä ja miljoonan punnan hintainen.
Puolet Harrisin auton hinnasta.

Eikä hänellä ole edes jääpalakonetta.
Saati vessaa.

No, ei aivan.
Välillä miljardööri voi hyödyntää palveluksia.
Kyllä, kyllä, kyllä.

Poistun Dubaista poliisisaattueessa i8:n -
McLaren 570:n, Nissan GT-R:n - ja 610-heppaisen Audi R8 V10 Plusin keskellä.
900 heppaa vähemmän kuin tässä.

Tämä on siistiä.

Ainakin olin venesataman ulkopuolella.

Kyllä, kultsi!

Hei.

En kuule kovin hyvin.

Oletko veneessä?

Kilpailen sinua vastaan.

Hyödynsin poliisisaattuetta.

Et voi voittaa mitenkään.
Tunnin jälkeen amiraali LeBlanc huojui veneessään - ja minä olin matkalla Omaniin.
Tämä ei olisi kovin tiukka kisa.
Ehkä voin taivuttaa voittaa-verbiä tunnin ajan.
Minä voitan, sinä voitat, hän tai se voittaa me voitamme, sinä voitat, he voittavat tai on Matt LeBlanc ja häviää.
Mitä Matthew on suunnitellut?
Kysymyksen myötä esittelen työmatkani toisen vaiheen.
Selvä.

Tuo on Bentley Mulsanne EWB.

En tietenkään aja tällä.
Ei, ei.

The Stigin emiraattilaisserkku.
Mennään.

Allez.

Sillä välin johdin mukavasti.

Muistatteko, kun lapsena katsoitte auton nopeusmittaria?
Oletitte, että jos mittarissa lukee 225, autolla voi ajaa niin lujaa.
Chironissa peli on pelattu.
Tämän mittari näyttää 500 kilometriä tunnissa.
Miten Chiron päihitetään?
Älkää viitsikö.
Jumahdin ruuhkaan, mutta Mulsannessa oli vaikea hermoilla.
Kyllä.

Tämä on ehkä mukavin istuin koskaan.
Soitetaanpa Chrisille ja kysellään kuulumisia.
Heippa.

Älä ole kuulevinasi.

Montako kertaa olet jo tankannut?

Tämä on ensimmäinen kertani.

Ystäväni, istun kauniin Bentley Mulsanne EWB:n takaistuimella.
Päädyit veneestä autoani hitaamman Bentleyn kyytiin - ja nyt ajatte Omaniin saakka.
Luulin sinua fiksuksi.

Selvä.
Haluatko rahaa?
Sinun on maksettava polttoaineesta.

Hän on poissa.
Vihainen pikkumies Dubaissa Kiukuttelee Chironissa
Hän jopa virnuilee Voittoa himoitsee
V****.
En voinut välttää Dubain kaikkia ruuhkia pikaveneelläkään.
Kahden tunnin kisailun jälkeen olin yhä jumissa keskustassa.
Chris lähestyi Omania 160 kilometriä edempänä.
Ah, raja.
Se näyttää Lord's-krikettistadionin pääkatsomolta.
Ajanko tästä läpi?
Hänellä on ase.

Mitä täällä tapahtuu?

Pidän tästä näystä.
Bugatti Chiron parantaa kansainvälisiä suhteita.
Hymyä ja itsevarmuutta kehiin.
Hän haluaa minun odottavan.

Odotanko tässä?

He twiittailevat ja ottavat kuvia autosta.
♪ Voisinkojatkaamatkaa?
Kuinka voitte, sir?

Tervetuloa takaisin.

Muutan tuota numeroa, sir.

He rekisteröivät auton uudelleen, koska saavuin Omaniin.
Katastrofaalista.

Matt LeLiehakka on varmasti...
En tiedä, missä hän on.
Olin viimein päässyt suunnitelmani kolmosvaiheeseen.
Kiitos, Stig.

Mukava nähdä.

Selvä.

Chris oli jo Omanissa.
Onneksi kolmosvaihe on hyvä.
Tuossa se on.

Terve, pojat.

Onpa nopea.
Jyrkkä nousu.

Kyllä kelpaa.
Kuinka nopeasti etenemme?

Täyttä häkää.

Täällä rullaamme näin.
Jossakin tuolla alhaalla on pieni mies nopeassa autossa.
Pieni mies varmasti puhuu yhä suurella suulla, mutta kuitenkin...
Pikkumies tietää häviävänsä.
Surullista.
Rajatarkastukseen tuhraantui hurjasti aikaa.
Anna palaa, herra Bugatti.

Sillä välin 4600 metrissä:
Hondan suihkukone, 3,6 miljoonaa puntaa, 20 vuotta valmistelua.
Moottorit sijaitsevat siiven päällä maksimoiden suorituskyvyn.
Välipalaakin löytyy.
Parhaimmin se soveltuu Chironin ohittamiseen.
Oletko Hondassa?

Enkä Accordissa.
Saati NSX: ssä.

Ääliö.

En voi edes leveillä nopeimmalla ja kalleimmalla lelullani.
Honda oli palauttanut minut takaisin vauhtiin.
Kuron aikaa kiinni.
Mutta tunnin lentoni päättyisi Masqatiin.
Sieltä olisi vuorille vielä 160 kilometriä.
Tavallaan Chris johti yhä.
Vauhti hiipuu taas.
Toistaiseksi.
Saavun taas kaupunkiin.

Tiedättekö, kun aivot käskevät jatkamaan, vaikka liikenne tyssää?
On vain pysyttävä liikkeessä.

Tilanteeni on sellainen.
Matt tutisee kuullessaan ajonopeuteni.
Tämä on naurettavaa.

Auto on kaksi metriä leveä.
Vihaan tätä!
Ja...

Kiitoksia kovasti.

Hetkinen.

Säännöt kielsivät ajamisen.
Kukaan ei maininnut selässä olemista.
Tämä on uusi Ducati 1299 Superleggera.
Hei, Chris.

Ajattelette, että miljardööri ei taittaisi matkaa pyörällä.
He eivät olekaan koettaneet tätä pyörää.
Superleggeralla päästään nollasta sataan 2,5 sekunnissa.
Yhtä nopeasti kuin Chironilla.

Huippunopeus on yli 300 kilometriä tunnissa.
Jotkut pitäisivät sitä typeränä ja täysin turhana.
Olen samaa mieltä.
Vihainen pikkumies Dubaissa Kiukuttelee Chironissa
Hän jopa virnuilee Voittoa himoitsee
Vuorella vesi simmuissa Siinä riimi sointuisa
Taittaessani 160 kilometrin matkaa Masqatista -
Chris oli palannut avoimelle tielle.
Pääsitkö pois koneesta?

Kuinka niin?

Mitä?

Se pyörä on käytännössä oma teleportaatiolaite.
Onneksi sama pätee Chironiin.
Edetään vauhdilla.
Tällä lailla.

Anna palaa.
No niin, no niin.
Nasta lautaan.
Tämä on nopea.
Viimeisessä vaiheessa lähestyimme vuoria vastakkaisilta puolilta.
Emme tienneet ykköstä.

Katsokaa tuota.

Tästä tulee hauskaa.
Vau.

Katsokaa.

Tällä lailla.
Hienoa.
Pyörä kääntyy todella hyvin.
Ajolinja säilyy täysin.
Tämähän on auto-ohjelma.

Kun se ei voitakaan, älkää syyttäkö autoa.
Syyttäkää Harrisia.
En tiedä, saavutanko häntä.

En näe kultaista Bugattia peilissäni.
Hän on varmasti edelläni.

Kunpa olisin edellä.
Täysillä, LeBlanc!
Mennään, herra Chiron.

Tässä se on.
Kiitti, kamu.
Missä hän on?

Hän on pieni, muttei niin pieni.

Voittaja taisi ratketa.
Kyllä!

Harris suuttuu pahasti.

Tässä.

Taisimme onnistua, pojat.

Tervetuloa Omaniin.
Ei!

Miksi niin hitaasti, veliseni?
En ollut edes ajatellut heittoani.
Mikä heittosi oli?

Nyt se ei ole enää hauska.

Aivan.

Mitä kuuluu?

Et hävinnyt.

Ei, ei...

Ei!

Kippis.

Voittajan olut maistuu parhaalta.

Kyllä.

Tämä on kyllä parempaa.
Anna se takaisin.
Aurinko laski juuri.

Olisimme jopa voineet pidellä toisiamme kädestä.
Olipa täpärää.
Olisit voittanut ilman rajanylitystä.
Toisaalta minulla oli oma suihkukone.
Olen palasina, mutta sain Chironin näyttämään hyvältä.

Laskekaa yhteen veneen, limusiinin, lentokoneen ja pyörän hinta.
Paljonko se tekee?

Tuplasti Chironia enemmän.

Hävisit silti.

Ajoin parhaan mahdollisen ajan vuosituhannen parhaalla autolla.
Kunhan hävisit.
Ensi viikolla Chris Harris ja Sabine Schmitz haastavat toisensa.
Ja amerikkalainen mies ajaa amerikkalaisautolla Amerikassa.
Aivan.

Nähdään silloin.

Suomennos: