# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moldova, 14 vuotta sitten
Buna?
8 päivää sitten
Olet uusi.

Mikä nimesi on?
- Zack.
Näen että olet valmis.
Mitä tapahtui sille uudelle tytölle?
Kuka uusi tyttö?
.
Paljonko?
Smoll pesi yli 200 miljoonaa.

Kaikki.
Kiitos, Abe.
Ongelmia?
Kyllä.
Sijoituksilleni tärkeät tilisiirrot aiheuttivat tarjoukseni hylkäämisen.
Minkälaisia tilisiirtoja?
Näyttää siltä että tarjoukseni Whistler Cruise Linesta ei mennyt perille koska kirjanpitäjäni kuoli ennen kuin ehti siirtää rahoja.
Sen lisäksi, miljoonia on kateissa saman kirjanpitäjän rahanpesusta.
Taisin kuulla jo riittävästi.
Näyttää siltä että operaationi on piiritetty.
Ja miten tämä vaikuttaa vapaan maailman kohtaloon?
Ei mitenkään.
Kuitenkin, jos haluat minun olevan Virastolle hyödyllinen, täytyy minun ylläpitää tiettyä...

Ajoittain, olen pakotettu luottamaan Viraston tukeen näissä pyrkimyksissä.
Nyt on sellainen aika.
Sijoituksen jonka toivoin saavani Whistler Cruise Linelta myytiin pitkäaikaiselle kilpailijalleni, Baldur Magnussonille.
Liikkuu huhuja että hän murhautti kirjanpitäjäni varmistaakseen diilinsä.
Mitä sinä meiltä tarvitset?
Apua määrittämään kuka tappoi mieheni, Zack Smollin.
Jos en saa tukittua huhuja Smollin kuolemasta, kaikki yhteinen työmme pysähtyy kirskuen ja lopullisesti.
Minua kohden hyökätään, Elizabeth, ja täytyy löytää kuka se on.
Noin 14 tuntia sitten,
Zack Smoll löytyi kuolleena Gentle Bliss hierontalaitoksesta.
Alustava raportti kuvaa akuutteja aivokalvontulehduksen oireita.
Miten Reddington tiesi ettei Smoll saanut aivokalvontulehdusta luonnollisesti?
Hän ei sanonut, mutta jos hän lähestyy meitä tässä asiassa, se tarkoittaa että hän on epätoivoinen.
Teistä voi tuntua että teille maksetaan riittävästi julkisen edun palvelemisesta ja Reddingtonin.

Jos joku tappoi Reddingtonin kirjanpitäjän, luuletteko että hän haluaa pistää tekijän vankilaan?
Kun saamme tappajan, hän alkaa vaatia häntä itselleen tehdäkseen hänestä esimerkin murhaamalla hänet.
Olen samaa mieltä.

Kerro Reddingtonille että hän on omillaan.
Smollin ruumis meni juuri CDC:n hälytyslistalle.
Se on siirretty tason 4 bio-eristys labraan.
- Mitä se tarkoittaa?

Menkää CDC:hen.

Mitään ideaa minkä kanssa olemme tekemisissä?
Luschenin tauti.

Oireisiin kuuluu äkkinäinen korkea kuume, jäykistynyt niska, sinipunertavia rohtumia, kouristuksia, hengityksen salpautuminen, ja kuolema.
- Miten tarttuvaa se on?

Hiki, sylki, jopa pienikin kosketus voi olla tappava.
Hyvä uutinen on ettei se selviä ilman isäntää.
Oireet alkavat melkein välittömästi ja kuolema seuraa minuuteissa.
Joka on, ironisesti sen hyvä puoli.
- Miten niin?

Uhri lamaantuu ennenkuin hän pystyy tartuttamaan sitä.
- Miten Smoll sai tartunnan?

Löysimme jälkiä siitä hänen suunsa ympäriltä.
Perustuen näytteeseen, sen jättäjän, olisi pitänyt olla kuollut aikoja ennen kuin pääsi suutelemaan uhria.
Kuka hän on?

Tällä hetkellä, agentti Ressler, se pysyy mysteerinä.
Löysin epäillymme.
Ai kun kiva.
Mitä on meneillään?
Ei mitään, olen ok.
Oikeasti?

Sitä ennen Mr. Cooperin kanssa ettei sinulle makseta tarpeeksi...
Palkanmaksussa vain kilahti käämi.
Sain sinun shekkisi, koska meillähän on ruskeat naamat.
Se nyt varmaan oli virhe...
- 32% enemmän kuin minä.

Minulla on tohtorin tutkinto London School of Economicsista.
- Olet lainassa Mossadilta?

- Ja minua oikeasti ammutaan.

Sinun varmaan pitäisi sanoa jotain agentti Cooperille.
Sanoa mitä?
Aramilla on epäilty.
Löysin kuvan turvakamerasta hierontalaitoksen takaa.
CDC:

Panttilainaaja Marylandissa.

Joten kaivelin nauhoja, ja katsokaa kuka siellä oli.
Sama nainen molemmissa tapauksissa.
Ensin ryöstö, sitten murha.
Ja huono valeasu molemmissa
Jos se ei ole valeasu?
Katsokaa aikakoodia, heinäkuu.

Joko hän on sairas, kuumetta vilunväreitä, tai hän ei halua tartuttaa ketään ja yrittää suojautua.
Hän ei yritä aloittaa pandemiaa.
Jos emme löydä häntä pian, joku vielä kuolee prosessissa.
Toivoisin että olisi joku muu tapa.
Tarvitsemme sitä seuraavassa vaiheessa.
Ei sinun tarvitse selittää.
Molemmat haluamme tätä.
Tee se nyt vaan.
Mitä sinä haluat?
Ovatko huhut totta että tapoit kirjanpitäjäni, Zack Smollin?
Ei totuudella ole väliä.

Juuri nyt, ketään ei näytä kiinnostavan että tapoinko Smollin.
Ja kyvyttömyytesi kostaa on todiste heikkoudestasi.
Tapoinko hänet vai en on epäolennaista.

- Ja sinun minun.

Koska olemme tunteneet toisemme pitkän aikaa.
Tunnemme toistemme organisaatiot.
Jos Cristobal toimi ilman lupaasi tai joku painosti sinua, kerro minulle.
Voimme kokeilla sopia.
Olet vähän liian kaukana katutappeluun.
Niinkö luulet?
Katsoin lähettämääsi tapauskansiota.
Ja löysit jotain?
Monilla muinaisilla kulttuureilla oli samanlainen hahmo... jumala tai demoni joka toi ihmisille sairauksia.
Suomalaisille hän on Loviatar, Yoruboilla hän on Shapona.
Kreikkalaisilla tietenkin kuolematon Pandora.
Outoa että ne ovat aina naisia.
Oletko koskaan kuullut Mary Mallonista?
Olisiko pitänyt?
Hän oli keittäjä New Yorkin eliitille 1800-luvun lopulla.
Kun suuri määrä yläluokkaa sai paiseita ja lavantaudin, eräs tutkija huomasi että naisella oli harvinainen kyky kantaa tautia kärsimättä itse sen oireista tai paljastaa sitä ulkoisilla oireilla...
- mistä hänen nimensä...

Oikein.
Etsit oireetonta Luschenin taudin kantajaa.
Löytääksesi epäiltysi, tarvitsee tietää koska ja missä tapahtui tartunta mistä hän selvisi.
Ja nopeasti.

Sinulla on kulmiesi välissä pieni ryppy.

Se ilmaantuu aina kun olet huolestunut.
Selkäytimestä ei tullut tuloksia mitä odotin.
Tarvitsemme yhä erikoisvälineitä.
Mikä tarkoittaa...
Lisää rahaa.

Löysin toisen mahdollisuuden jonka kestämme, sinä kestät.

Katso minuun.
Selvitän tämän.

Tarvitsen vain vähän aikaa.
Olemme niin lähellä.
Koti kullan kallis.
Suo anteeksi tunkeutuminen.
Hän ei ole täällä.
En tullut tapaamaan häntä.
Mitä tiedät Edgar Legatesta?
Hän on salamurhien kultastandardi.
- Kukaan ei ole koskaan nähnyt häntä.

Koska häntä ei ole olemassa.
Legate on kehittämäni fiktio, luomani mörkö.
EI, Legate on todellinen.
Tiedän ainakin kuusi tyyppiä jotka hän on hoidellut.
Niinhän sinä luulet.
Edgar Legate ei ole muuta kuin nimi jota käytän erilaisiin tappoihin joista minä tai kumppanini ovat vastuussa.
Yksi kilpailijoistani, Baldur Magnusson, etsii jatkuvasti luotettavaa itsenäistä tappajaa hoitelemaan minut, jollaista en näe löytyvän.
Legate voisi sopia hyvin kuvioon.
- Haluat että minusta tulee Legate?

Unohda se.
En aio näytellä palkkamurhaajaa että voisit tapattaa jonkun jota en ole edes tavannut
Ei sinun tarvitse tulla Legateksi tappaaksesi Magnusson.
Sinusta täytyy tulla Legate että Magnusson palkkaa sinut tappamaan minut.
Haluat että tuon hänet sinulle?
Kyllä.
Mikäli löydät lapsenvahdin.
Haluan puhua kanssasi tämän jälkeen.
Selvä.
Tutkin Reddingtonin Lavantauti-Maryä ja löysin jotain.
Ensimmäinen raportoitu tartunta Luschenista ihmisissä tapahtui Moldovan maaseudulla 2002.
Yhdeksänhenkinen perhe kuoli paitsi yksi tytär...
Natalie Luca.
Hänet vietiin paikalliselle klinikalle, mutta tartunta oli heille liikaa.
- Miten hän pääsi ulos Moldovasta?

He toivat tytön tutkimusklinikalleen Alexandriaan jatkotutkimuksia varten.
En olisi uskonut että Natalie pysytyisi mihinkään tällaiseen.
Hoidamme tusinoittain potilaita jotka on pakko pitää täydessä karanteenissa.
Kaikista heistä, Natalie oli suloisin ja kiltein.
Jos hän on niin tartuttava, miten hän voi olla tuolla ulkona?
Teimme parhaamme antaaksemme hänelle normaalin elämän.
Mutta hän oli nuori, päättänyt olla itsenäinen.
Teimme kaikkemme estääksemme häntä lähtemästä.
Lopulta, emme voineet kuin suostua hänen toiveisiinsa.
Miten se on mahdollista?
Hänellä on tappava tartuntatauti.
Meillä ei ollut laillista oikeutta pitää häntä täällä.
Hän oli nuori, ja rakastunut.
Rakastunut?

Malik Roumain.
Hän oli lupaava nuori biotutkija.
- He ovat täällä.
He eivät voi koskettaa toisiaan?
Eivät.

Hän puolusti Natalieta, suostui ottamaan vastuun hänen karanteenistaan ja täyttämään hänen tarpeensa.
Suostuimme vuoden taukoon testeistä ja Malik raportoisi meille säännöllisesti.
Ennen soittoanne, emme tienneet että he ovat kadonneet.
Raportteja tuli, joten luulimme että he olisivat yhä talossamme.
Kävi ilmi, että he muuttivat kuukausia sitten.
Ette käyneet tarkastamassa?
Halusimme kunnioittaa heidän yksityisyyttään.
Jos tarvitsette vielä jotain, älkää epäröikö soittaa.
Jos tälle lapselle tapahtuu jotain, en voi antaa anteeksi itselleni.
Jos olisin te, olisin enemmän huolissani siitä mitä voi tapahtua kaikille muille.
Anteeksi, mutta pelaamme tällaista peliä opiskelijoiden kesken,
- ja täytyy suudella kahta miestä jolla on ase.

- Tiedän.

Ja kaverillasikin on ase?
Jos olisit antanut minun turvata tilat, kuten pyysin,
Malik ei olisi koskaan saanut häntä edes ulos.
Olimme samaa mieltä että miehenne herättävät turhaa huomiota.
- Riittää.

Että Natalie vapaaehtoisesti lähti Malikin kanssa.
Heillä ei ole mitään syytä epäillä tutkimustemme oikeaa luonnetta.
On vain ajan kysymys koska FBI löytää heidät.
Pidä huoli että olet paikalla.
Olisiko parasta pysäyttää sulkea tutkimus väliaikaisesti?
Ei tule kuuloonkaan.
Pääasiamme on löytää Natalie elossa.
- Onko selvä?

Malik Roumain...

Täyttä höyryä Berkeleyhin 17-vuotiaana.

23, tohtori biokemiassa Johns Hopkinsista ja kieltäytyi monista hyväpalkkaisista tarjouksista ja meni Hawthornelle.
Hawthorne väittää että he rakastuivat kun hän työskenteli siellä.
- Varsinaista kiellettyä rakkautta.
Toinen hyökkäys.
Panssaroitu kuljetus ryöstettiin Bethesdassa, CDC on jo paikalla.

Cooper kutsui minut puhutteluun.
Ilmeisesti palkanlaskennan ladyt eivät ilahtuneet kilahduksestani.
Kerroitko hänelle miksi kilahdit?
Kyllä, hän tarjosi palkankorotusta.

- Sehän hienoa.

On se edes alku.
Ei, se on loukkaus.

Hän on täällä.
Selvää.
Anteeksi.
Väärä ovi, sir.
Olet rumin kamarineito jonka olen nähnyt.
Myron, syvällinen osanottoni.
- Kuka kuoli?

Haluan Baldur Magnusson uskovan että Edgar Legate on kaupungissa.
Ja mikä paras tapa ilmoittaa siitä on saada hänet uskomaan että Legate tappoi maineesi kaltaisen varkaan.
Ja mikäpä sille parempi paikka kuin Magnussonin omistama ja johtama lippulaivahotelli.
Sillävälin kun pikku farssimme toteutuu,
Magnusson koluaa kaupunkia epätoivoisesti palkatakseen tappajasi.
Ei hätää, Myron, sinä lähdet täältä ruumispussissa.
Nautit huonepalvelusta kavereideni kanssa ennenkuin huomaatkaan.
Sinä tuotat ruumiin, me tuotamme todisteet.
CDC vahvisti että ryöstön uhrit kuolivat Luschenin tautiin
Todistajat näkivät tummanpunaisen Ford pakun vm. 2006, osittainen rekisterinumero...

Se on rekisteröity Alec Moorelle.
Se on hän.

- Etsitään osoite...

Liz, kokoa Hazmat tiimi, tavataan sijainnissa.
Voinko auttaa, sir?
Oikeastaan voit.
Tämä mies taisi luovuttaa huoneensa aiemmin tänään.
Hän on vanha ystäväni, ja muistini kun reistailee unohdin tapaamisemme.
Josko osaisitte kertoa mihin hän suuntasi?
Lentokentälle, rautatieasemalle?
Vai ajoiko hän itse?
Valitettavasti en tiedä.
Vaikka tietäisinkin, minulla ei olisi vapauksia sanoa, olen pahoillani.
Pidä se.
Tahdikkuus on harvinainen ja traagisen aliarvostettu taito.
Niin?
Reddington oli täällä etsimässä yhtä vieraista, Michael Badotia.
Hän oli katselemassa kun ruumista siirrettiin.
- Legate.

Varmista Legate.
Haluan sanan.
Poliisi!

Agentti Ressler!
Mikä ihme tämä paikka on?
- Sait sen.
Se maksoi kaiken mitä meillä on.

Mikä se on?

- He löysivät talon.

Kytät.

- Mitä meidän pitäisi tehdä?

Natalie, meidän täytyy aloittaa täällä uudestaan.
Malik, olen varma että on jotain mitä v...
- Natalie, ...

Anteeksi.
Rakastan sinua, Natalie.

Tiedät sen.

Miten?
Toinen työ.
Yksi mistä kuulin Hawthornella, enkä kysyisi jos tietäisin että se on täysin välttämätöntä, ja se on.
Se on ainoa tapa.
Tämänkö jälkeen, ei enää tarvitse vahingoittaa ketään?
Ei.

Otan kätesi käteeni.
Vedän sinut lähemmäksi.
Tunnen hengityksesi ihollani.
Suutelen sinua.
Me kaksi.
Ikuisesti.
Monsieur Legate.
Työnantajani haluaisi vaihtaa pari sanaa.
Näyttäisi että hän yritti eristää Luschenilta suojaavan entsyymin.
Yritti replikoida immuniteetin.
- Parannuskeino?

Poikaystävä yritti tartuttaa itsensä tullakseen immuuniksi kuten hän.
Hän oli valmis antamaan itselleen parantumattoman sairauden että he voisivat kosketella ja suudella toisiaan.
Lavantauti-Mary, tässä Lavantauti-Larry.
Panttilainaamo Marylandissa, arvokuljetuksen ryöstö.
He ryöstävät ihmisiä rahoittaakseen tutkimuksensa.
Tajuan sen, mutta en miten tämä liittyy Reddingtonin mieheen, Smolliin.
Mitä siinä on?
Sain nämä yhdeltä Malikin kovalevyltä.
Asuinalueen pohjapiirroksia
Sag Harbourista New Yorkissa, omistajana ulkomainen rahasto.
Myös asiakirjoja, mukaan lukien nämä...
Francois Troyet, post-Impressionistisen taiteen suurin yksittäinen kokoelma.
William Lawsover, miljardööri yritysvelkojen järjestelijä.
Caitlin Montag,
Buddy Chanticleer novellien kirjoittaja.
Hirveätä tekstiä, mutta ei niitä saa käsistään.
Muuta kuin olla rikas, mitä yhteistä heillä on?
Xavier Holcomben vuotuiset pokeribileet.
Kaikki käteisellä, ei rajoituksia, röyhkeitä potteja.
- Miten röyhkeitä?

Osallistuin huvin vuoksi kolme vuotta sitten.
Menetin... no, ei kellään ole niin kallista paitaa.
Siitä huolimatta, hyvät bileet.
Viikonlopun herkullinen eristäytyminen ja rappeutunut riskien taivas.
Kuten kaikki sinulle.

- Missä Tom on?

Tom ja minä aloimme juuri saada jotain normaalia muistuttavaa
Ja sinun täytyi tulla paikalle, vetämään hänet takaisin kaninkoloosi.
Täytyy olla tusinoittain palkkatoimijoita, miksi juuri hän?
Tom on erittäin hyvä siinä mitä hän tekee.
Se määrittelee hänet.
EI hän ei voi valita lopettamista kuten ei valkohaikaan voi valita uimisen ja syömisen lopettamista.
Hän tekee sitä mitä hän tekee.
Jos hän tekee minulle, hänellä ei ole tuplapetoksen riskiä, päinvastoin kuin hänen mahdollisilla työnantajillaan.
Koska päinvastoin kuin he, aidosti välitän hänestä.
Enemmän sinusta ja tyttärestäsi.
Holcomben peli alkaa tasan 18.00.

- Maistuisiko sorkka?

Kuten kerroin tolloillesi...
Äläpäs nyt ole tyly.
Nämä herrasmiehet ovat kokeneita ammattilaisia kuten sinäkin,
Monsieur Edgar...

En välitä tuosta Monsieurista.
Saudien öljyministeri Kuala Lumpurissa...
Miten ihmeessä hoidit sen?
En keskustele työni yksityiskohdista.
Arvostan sitä, erityisesti kun haluaisin käyttää palveluitasi.
Yleensä vaadin suosituksen uudelle asiakkaalle, mutta jos nyt voisin tehdä poikkeuksen.
Eli...
Legate työskentelee sinulle.
Tavallaan.
Eiköhän se ollut väistämätöntä, tavalla tai toisella.
Näyttää siltä että "sillä toisella."
Tapa minut ja palautat maineesi.
Antakaa meille hetki.
Sanoit jotain aiemmin.
Totuudella ei ole väliä, ainoa millä tässä maailmassa on väliä, on totuuden ilmeneminen.
Pelkään että olet siinä oikeassa.
Myöhemmin huomasin että totuudesta on tullut... niin vaikeasti määritettävää.
Usein kuvitteellista.
Mutta lopulta, eikö se ole kaikki mitä meille jää?
Mikä on todellista, mitä voit maistaa, koskettaa ja tuntea.
Sanat jotka kulkevat välillämme kun katsomme toisiamme silmiin ovat... kaikki mihin voimme luottaa.
Totuus.
Pidän sitä rakkaana.
En tappanut kirjanpitäjääsi.
Diilisi oli hajoamassa
Tulin ja vein sen.
Olisin tehnyt täysin saman.
Pidä laivat, Baldur.
Rotta sanoi myyrälle, "Ei ole mitään nautinnollisempaa kuin saada sotkua aikaan laivassa."
Hauskaa.
Pitkään aikaan, olen tuntenut oloni täysin mukavaksi tietäen että voisin kuolla minä hetkenä tahansa.
Voisin kävellä ulos tästä huoneesta ja tulla ammutuksi kadulla.
Ei se ole minua koskaan huolettanut.
Mutta viime aikoina, voin haistaa sen ilmassa ympärilläni.
Kuin kuolema... laahustaisi minua kohti huoneen nurkista.
Enkä tiedä onko se täällä minua varten.
Vain kaiku menneisyydestä.
Toivoin että se olisit ollut sinä.
Se olisi ollut paljon helpompaa.
Korotus.

Ostereita Mr. Holcombelle.
Oli aikakin.

Olemme kahden minuutin päässä.
Kuinka kauan ennenkuin Hazmat on siellä?
10 minuuttia.
Korotus.

FBI.

Meidän täytyy aloittaa evakuointi välittömästi.
Samar, onko mitään?
Malikista ei jälkeäkään.

Maahan!
Natalie!

Älä liiku.

- Malik!

Jos haluatte pysäyttää minut, teidän täytyy tappaa minut.
Älä pakota minua siihen.
En voi mennä enää lukkojen taakse.
Epäilty on hallussa.
Malikista ei jälkeäkään.
Aram, tarkasta että paikallispoliisi on sulkenut kaikki tiet 10 mailia joka suuntaan.
Hazmat tiimi jonka lähetimme aiemmin,
- pitäisi olla täällä ihan kohta.

- Mistä sinä puhut?

Se on jo matkalla.
Voi luoja.
Oli melkoinen vaiva löytää sinut, nuori nainen.
Olet portfoliomme paras investointi.
Onneksi FBI tarjosi apua ja johdatti meidät suoraan luoksesi.
En mene takaisin sinne.
Aram.

He menevät kaakkoon Holly Knoll Drivelle.
200 metriä 46:n mailin merkiltä.
Outoa, toinen auto yrittää työntää sitä pois tieltä.
Nyt molemmat ovat pois tieltä.
400 metriä ennen 45 mailin merkkiä.
Luulin että menetin sinut.
- Oletko kunnossa?


Menemme metsään, etsimme auton.
Älkää liikkuko!
Natalie.
- Voi luoja.

Apua!
Olen pahoillani.
- Olen pahoillani, olin väärässä.

Olin niin väärässä.
Ei.
Ei olisi koskaan pitänyt...
Olisin tehnyt mitä tahansa saadakseni olla kanssasi.
Ota kätesi käteeni.
Niin pehmeä.
Ja vedän sinut lähemmäksi.
Tunnen hengityksesi ihollani.
Ja suutelen sinua.
Me kaksi...
Ikuisesti.
Anna hänelle hetki.
Voin kuvailla jokaisen tiilen huoneesta jossa he pitivät minua.
13 vuotta, olin vain pelkkä lääketieteellinen ihme.
Sitten, siellä oli Malik.
Hän oli ainoa joka näki minut ei vain kohteena, vaan... minuna, Nataliena.
Mikä sai teidät lähtemään?
Ensin luulimme että tutkimuksia tehdään että voisimme olla yhdessä.
Mutta kun Malik huomasi mitä Whitehall oli tekemässä...
- Whitehall?

Eivät he aikoneet parantaa minua.
he käyttivät minua, solujani, kehittääkseen biologista asetta.
Miksi ette menneet viranomaisten puheille?
Hawthornella on sopimuksia valtion kanssa.
Emme tienneet kehen voi luottaa.
Anteeksi.

Tiedän.
Se oli romanttisempaa mitä olen koskaan nähnyt.
Hän kuoli hänen käsivarsilleen.
Se oli kuin episodi...
En tiedä, jostain sarjasta.
Juttu on että se sai minut surkuttelemaan itseäni, ettei minulla ole ketään sellaista.
Joka kuolisi käsivarsillesi?
Sitten aloin ajatella palkankorotustani.
16%.
Se on outo numero.
Sitten ajattelin että se on tasan puolet meidän palkkaerostamme.
Menin taas palkanlaskentaan, eivät he puhuneet Cooperille.
Sinä puhuit.
Annoit minulle puolet 32 prosentistasi
Nyt saamme saman verran.
- En halua rahaasi.

Teemme samaa juttua.
Ei, emme..
Tiedän.

- Mitä sinä teet...

Minulla nyt vaan on tämä...

Se mitä teit, kukaan muu ei olisi tehnyt sitä minulle.
Tekisin sinulle kaikkeni.
Tiedän.
Sen vuoksi minulla ei ole syytä surkutella itseäni.
Miten meni?
Rehellisesti, se oli hienoa.
Ajattelin mitä sanoit, että miksi tarvitsin sitä.
Totuus on, etten tiedä vieläkään.
Mutta sen tiedän että tämä perhe on tärkein asia elämässäni.
En halua menettää sitä.
Pidätimme juuri naisen joka... olisi tehnyt kaikkensa pysyäkseen rakastamansa henkilön luona, mutta... hän menetti hänet.
En ole menossa minnekään.
En tarkoittanut sitä.
Alusta saakka olemme taistelleet salaisuuksia... agendoja ja... psykoottisia tappajia vastaan jotka tulevat väliimme.
Ensimmäistä kertaa, olemme yhdessä, eikä meidän tarvitse taistella ketään vastaan.
Silti se tuntuu...
Olemmeko kulkemassa erillemme?
Tiedän että tämä perhe on sinulle kaikkein tärkein.
Mutta se ei toimi jollet voi olla se joka olet.
- Luulen että olen vain peloissani.

Etten rakastaisi sitä persoonaa.
Rakastatko minua?
Kyllä.
Sitten rakastat sitäkin persoonaa.
Koska se on se mikä minä olen.
Ymmärrän että tekemämme työ on sinusta riippuvainen.
Aion sallia tämän mutta, ymmärrä että...
Me olemme valan vannoneita lainvalvojia.
Älä enää odota että olemme sinun palvelijoitasi.
Sinä työskentelet meille, ei toisin päin.
Onko tämä selvä?
Pahoittelen että täytyi pistää sinut niin hankalaan asemaan, Harold,
Kuka sinä olet?
Rakkaan menettäminen on tuskallista.
Tuskaa jopa kuolemaan saakka.
Japanilaiset sanovat sitä tako-tsubo... sureva aalto... epänormaaleja sähköaaltoja jotka saavat sydämen tyhjentymään... ja vääntymään kunnes se muistuttaa... mertaa.
Ontto ja kylmä, tyhjä astia... rajattoman meren pohjassa.
Olen pahoillani menetyksestäsi.
Olet kärsinyt sitä jo riittävästi elämässäsi.
Mitä haluat?
Mies jonka tapoit  hierontalaitoksessa... oli kumppanini.
Et tuntenut häntä, et ryöstänyt häntä.
Joku palkkasi sinut murhaamaan hänet.
Hän tiesi kuka olin.

Hän sanoi että jollen tappaisi häntä, hän kertoisi Hawthornelle missä olemme.
Kuka?
Isabella Stone.
Kiitos.
Natalie, saisinko istua tässä hetken?
En taida juuri nyt kyetä nousemaan ylös.
oikolukematon versio 0.1 T. Olvana