# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Hei.

- Secretariat on teattereissa.

Ihmiset näkevät elokuvasi ja arvostelevat sinua ympäri maata.
- Mitä teet?

- Eikö olisi outoa, jos sitä ei nähtäisi?

Huomenna tähän aikaan tiedetään, tuliko hitti vai floppi.
- Ilma kihisee mahdollisuuksia.

Kaikki on lopussa.

Kaikki menee varmasti hyvin.
Eikö leffa ollut hitti Pacific Ocean Film Festivalissa?
- Kriitikot sanoivat: "Blaablaa plää."

Niistä saa seppeleitä julisteisiin, mutta tämä on tosimaailmaa.
- Jos se ei ole viikonlopun hitti...

Ei mitään hätää, BoJack.
Itärannikon lipunmyynti on selvillä.
Secretariat oli, odota...
- Jättimenestys!

- Oli kamalaa odottaa sitä.

Et ole enää vain elokuvaan viskattu tv-näyttelijä, vaan ihan oikea, odota...

Miltä tuntuu, BoJack?
Mahtavalta.
Uhmaamme todennäköisyyksiä, kohtaamme haasteet urheasti.
Emmekä koskaan luovuta.
Niistä ja monista muista syistä - rakkautemme on kuin joukkue, joka oli innoitus leffalle Kelkkajengi.
Jos saan lainata leffan mainoslausetta:
"Jamaikalaisia kelkkailijoita?"
- Niin.

Kiitos, tohtori Janet, että jamaikalainen minäni avautui.
Siinä tunti pääasiassa menikin, mutta Dianelle jäi vielä vähän aikaa.
Mr Peanutbutter, minusta olet mahtava.
- Siinäkö kaikki?

- Etkö ole kirjoittaja?

Tämä lempeä ääni kertookin, että aikamme on nyt lopuillaan.
Mutta muistutan teitä kommunikaation tärkeydestä.
Sehän on kelkan terä.
En tarkoita jompaakumpaa erityisesti, mutta seuraavalla kerralla - joku voisi pukea tunteitaan sanoiksi - kirjoittajan tavoin.
Päädyin firman hammashoitoon nimellä "Pelkkä hammas eikä mitään muuta".
- Vaikutti kattavalta.

Halusin myös jutella, jos ehdit.

"Kapteeni Koukkaaja 2 ja hutsua pulloon."
- Anna kuulua.

- Olen todistanut arvoni.

Elegantimpi ratkaisu olisi omistajuus firmassa.
Ajattelin 15 %: n osuutta.

- Selvä juttu.

Piper Perabo ja Pauley Perrette muuten pitkittävät prinsessaprojektia.
- Sinulla on siis vapaa ilta.

- Voinko auttaa muussa?

- Ties milloin on seuraava vapaa ilta.

Anteeksi.

Totta kai, herra Horseman.

Herra Sutherland, pyydän teitä luovuttamaan paikkanne   elokuvatähdelle ja hänen kumppanilleen.

- Sinua rakastetaan.

Saan paljon rakkautta.

- Kuulostaa hyvältä, Boj.

Etkä jää laukaisualustalle, koska sinua ei tunneta.
- Todd Chavez?

- Emily.

Ei olla nähty koulun jälkeen.

Kiitos.

Ääliöbestikseni menee naimisiin.

Miksei kukaan puhu minusta?

- Luoja!

BoJack Horseman Show oli ihana.

- Horsin' Around?

Se oli tosi tyhmä.

- Se siitä tekikin hyvän.

Nauroin sille, kun se oli niin huono.

- Olet itse selkeys.

Nautintoni ei tullut silkasta ihailusta.
Pikemmin mietin:

Kuka teki nuo kamalat valinnat?

- Ei tarvitse enää...

Kiitos.

Pitää palata typeriin harjoituksiin.

- Puhuitko häistä?

Pakko tulla kuokkimaan.

- Enpä tiedä.

Olin kertoja Mazda-mainoksessa.

Nyt ei ole aikaa oudoille, turhille tarinoille.
- Meidän pitää kuokkia häitä.

Se ei ole minulle helppoa niin kuin sinulle.
Kommunikointi on prosessi.

Sinulla oli roolimalli, rakastava koti ja mukavia puhuvat vanhemmat.
Ja vehreät mäenrinteet Labradorin niemimaalla.
Minulla ei ollut Dianen niemimaata, vaan kusipäiden kannas.
Meidän pitäisi käydä kotipuolessa.

Onpa outoa.

Kuuluisalta elokuvatähdeltä?
Hän haluaa, että biletän hänen ystäviensä kanssa.
Haluaako Alexi Brosefino sinut mukaan tussujengiin?
Hän on asiakas.

- En uskonut, että se olisi tänään.

- Toivoin, että katseltaisiin Bonesia.

- Pakko mennä töiden takia.

- Lupaan soittaa.

Varmasti en.

Saan olla taas yksi nörtti.
Nörtin sijaan saisit olla otettu, että hän valitsi sinut.
Tein sinulle varauksia illaksi Elefanteen.

- Ajat ovat 19.00, 20.30 ja 22.00.

En aina ymmärrä äänensävyjä.
Kerran kuuntelin 45 minuuttia luentoa.

En voi mennä kolmille treffeille.

Seuraavaan vapaailtaasi on pitkä aika, kun ne juristitkin vaihtavat ensi viikolla lamput.
Nyt tajusin, että sekin oli vain vitsi.
Toisen morsiamen isänä halusin vain...
Buenas noches, amigos.

Luoja sentään!

Tämä on elämäni onnellisin päivä.
- Voinko olla avuksi?

Teen töitä Princess Carolynille.

- En keksi muuta sanottavaa.

- Jessus!

Diane, tässä Carlos, David ja Shitshow.
- Jou.

- Kuuluisa tussujengi.

- Ei me käytetä sitä nimeä.

- Brunssaillaan myös.

- Luoja, Carlos!

Tajuamme kyllä, miksi casanovan maine auttaa imagoamme.
- Ei me ihan idiootteja olla.

- Tosi hyvä.

- Kukaan ei ole vain yhtä juttua.

Me voimme tehdä hänestä pilaa, koska hän on ystävämme.
Pyydän anteeksi, Shitshow.
Autonikkunoiden moderni aikakausi alkoi, kun insinöörit ottivat kaksi laminoitua ruutua - ja erottivat ne ohuella PVB-kalvolla.
Entä sinä?

- Itse asiassa olen agentti.

Alalla tarkoitin autolasiteollisuutta.
Kutsumme toimintaamme "alaksi", sillä olemme mielestämme muita tärkeämpiä.
Ikävystyisitte kuoliaaksi, jos kertoisin miten ylpeä olen Taneishasta.
Mutta kahdeksan kuukautta suunnitellun puheen sijaan ojennan mikin leffatähdelle!
Hyvä yleisö, BoJack Horseman!
Kiitos.

En tunne aivan perinpohjaisesti Karenia ja Taneishaa.
Mutta tiedän, miten arvokas asia on löytää se toinen puolisko.
Kun sen tietää, sen vain tietää.
Onnittelut avioparille siis tietämisestä.
Kuten elokuva-alalla sanotaan:

Puheenvuoro morsiusneidoille.
Taneisha, Karen.

Matkalla tänne kuski pysähtyi oudolla parkkiksella ja halusi koskea tukkaani.
- Pelottavaa.

- Tutkisivat kuskinsa paremmin.

Ei kai pitäisi sanoa lakisyistä, mutta kyllähän kaikki sen tietävät.
Arvaa, mikä olisi ratkaisu moneen ongelmaan.
Jos naisille olisi kyytisovellus, jonka kuskit olisivat vain naisia.
Tosi hyvä idea, Todd.
- Keksit aina loistoideoita.

Pieni leivospyssy, jolla voisi ampua minileivoksia suoraan suuhun.
"Aikooko tuo heppu tappaa itsensä?" "Ei.

Palaa siihen toiseen ideaan.
- Mihin?

Säätiöni keskittyy puhtaaseen juomaveteen, ja siten tapasin Carlosin.
- Hän patentoi mineralisaatioprosessin.

Se bisnespuheista.

- Diane?

Ekstaasia vai?
Juu, diileri vuosimallia 2013 löysi aikakoneen ja hankki ekstaasia.
- Kukaan ei käytä enää ekstaasia.

- Mitä se on?

- Sinun ei siis ole pakko...

Huumetta suuhun, niin voin tripata, pyöriä tai ryöpyttää...
Ai te otitte jo.
Tästä lähtee!

Siihen menee pari minuuttia.
- Miten te tapasitte Shitshow'n?

Onpa hienoa tavata vihdoin minun ikäiseni nainen.
- Niin.

Sanonkin aina, että kissan nahalla on monet konstit.
- Ja on hyväksynyt lapsettomuuden.

Oletko tosissasi?

Mistä lähtien olet lastenhankinnan ekspertti?
Olen hedelmällisyyteen erikoistunut gynekologi.
Voin pistää sinut pöydälle ja tutkia munasolusi.
Et, vaikka olisit maailman viimeinen albiinosarvigyne.
Olen ainoa sellainen, jonka tunnen.
- Otetaanko viiniä?

Pääsemme alkuun vain kymmenellä autolla.
- Niin saan korjattua sovellusbugit.

Olisikohan tyttöystäväsi kateellinen, jos aloitettaisiin projekti yhdessä?
Nyt saat kyllä olla nolona, koska minulla ei ole tyttöystävää.
Tuo oli tosi outo oletus.

Oikeastaan toivoin, ettet tapailisi ketään.
Minäkään en tapaile ketään.

Todd, olet varmasti tosi siisti heppu, jos leffatähti haluaa hengailla kanssasi.
Halusin vain antaa avaimen huoneeseen, jonka varasin meille ja joka on tyhjä.
- Vink vink.

Voisitte ehkä testata sängyn.

- Loistoidea.

Niin sitä pitää, Todd!
Haen vielä yhden tai pari drinkkiä.

Hei kaikille.

Että sen tietää, kun tietää.
Istuin tässä ja mietin, että tiedänkö tosiaan?
Luulen, että tiedän, mutta jos sitä vain luulee tietävänsä,
- ehkä ei oikeasti tiedäkään.

Karen, olen pahoillani.

- Tämä on harjoituspäivällinen.

Se ei taida toimia.

Alexi, kuulitko pimusta, jolle tekstasit?
- Pimusta?

Viis siitä.

- Diane?

- Ei, vaan typyn nimi oli Diane.

- Annetaan nyt vaan olla.

Niin, tunnen myös Diane Lanen.

Eikö olisi hassua, jos tekstaisit siistille Dianelle, mutta tekstaisitkin vahingossa tylsälle Dianelle?
Tulisin tänne, ja miettisit:

Sitten pidettäisiin hauskaa, ja kaikki olisikin erehdystä, sillä aioit tekstata...

Odota, Diane.

Nyt se vaikuttaa.

- Odota, Diane.

Olen nörtti.

Tekstasin väärälle henkilölle.

Ei ole nörttejä ja siistejä tyyppejä.

- Tule takaisin sisään.

Kuulut ihan minne haluat.

Olen komea valkoinen kaveri ja sovin aina joukkoon.
- Otit huumeita, joten kohta repeää.

Se olikin aika lasti.
- Farkkuni tuntuvat mahtavilta.

Tunnen valtavasti rakkautta.

Kerro minulle.

Ei, minun pitää mennä kotiin ja kertoa miehelleni.
Odota, Diane.
Tuo puu on mahtava.
- Princess Carolyn?

- Olet kissa.

Taidan tietää, miten tässä käy.
Ei hukata toistemme aikaa, vaan mennään asiaan.
- Oli hauska tavat sinut...

Välttyisitpä fiaskoilta aina näin helposti.
- Yhdetkin huonot treffit vielä ja...

Treffit peruttu.

Pieni kuin hiirenkolo, mutta juustolautaset ovat hyviä.
Kävipä oudosti.

- Sinun pitää puhua järkeä tyttärelleni.

Päinvastoin.

- Kaverin vikat rahat.

Kaikki pitävät elokuvatähdistä.
Pyykkikärry!

En halua esittää aavetta.
Haluan mennä huoneeseen pelehtimään.

Enpä tiedä, Emily.

En ole yhtään humalassa.
- No, minä olen.

Pitäisi kai mennä nukkumaan.

- Hyvä on.

- Oli kiva nähdä sinuakin.

Mitä?
Käsivarteni oli kiinni loukussa.

Tässä autoni on.
Tämä taisi olla niitä parempia fiaskoja.
- Parhaat epätreffini koskaan.

- Mikä on epätreffien vastakohta?

- Se olisi hauskaa.

Milloin nähdään taas?

Sanoinko jotain?

- Jos saan keksin...

- Toimiston pyöritys ei juuri anna vapaita.

Jos et, tapaan toisen ja kutsun sinut häihin.
- Kiitos.

- Hei, Taneisha?

- Ajattelin sanojasi ja...

Rakastan Karenia, mutta täydentääkö hän minua?
Ei kukaan ketään täydennä.

Jos löydät jonkun, jota siedät, käy kiinni kynsin hampain äläkä irrota.
- Pitäisikö vain tyytyä vähempään?

Muuten vain vanhenet ja kyynistyt ja tulet yhä yksinäisemmäksi.
Sitten paikkaat tyhjyyden tunnetta ystävillä, uralla ja merkityksettömällä seksillä pääsemättä tyhjyyden tunteesta.
Jonain päivänä huomaat, että kaikki rakastavat sinua, mutta kukaan ei pidä sinusta.
Se on maailman yksinäisin tunne.
Häät pidetään sittenkin.
Rakastan sinua, kulta.

Tämä on elämäni onnellisin päivä.
Joskus rikos selviää vain luiden avulla.
Jos tykkäät luista noin paljon, kutsutaan sinua "Bonesiksi".
Sitten luukärryyn!
Mr Peabutnutter.

- Diane, oletko kunnossa?

Vaikka huumeet puhuvatkin, jutuissa on perää, joten kuuntele.
Hyvä on.
En aina keksi oikeita sanoja enkä ilmaise oikeita tunteita.
- Mutta rakastan sinua kamalasti.

Joskus tuntuu, että tunnen itseni, mutta ehkä se on ansa.
Ehkä olen siisti ja seksikäs Diane tai tunteistaan selvillä oleva Diane.
Tai ehkä on muitakin Dianeja, joista emme edes tiedä vielä.
Asian ydin on, että olen niitä kaikkia Dianeja.
- Tiedän tarkkaan, mistä puhut.

- Kuten ostat talon täyteen siivilöitä.

Olemme hyviä toisillemme.

Olet hauska ja suloinen, ja minä rakastan ja tarvitsen sinua.
En osaa aina sanoa sitä, mutta huumeet auttavat.
- Niin, kulta.

- Nyt mennään.

- Onkohan tämä hyvä idea?

Huumeet!

- Miksi työskentelit pimeässä?

- En huomannut.

Useimmat ovat.

- Allekirjoita, kun on aikaa.

Allekirjoita samalla kortit henkilökunnalle.
Rohkenin kirjoittaa niihin viestin puolestasi.
Kiitos.
JUDAH, OLET UPEA TYÖNTEKIJÄ OLEN YLPEÄ SINUSTA
- Mitä huomenna tapahtuu?

- Riitelemmekö me?

Huumeiden vaikutus lakkaa, ja olen taas ilkeä.
- Miksi olen niin ilkeä?

Lähdetään Labradorin niemimaalle.
- Uusivuosi perheesi kanssa.

Setäni soittaa yhä huilua paikallispubissa.
- Haluan kuunnella häntä.

Verikokeesi näyttävät hyviltä.

Äläkä kajoa huumeisiin varsinkaan nyt.
- Miten niin varsinkaan nyt?

Miksi puhut vauvasta?
Etkö sinä tiedä?
- Olet raskaana.

Suomennos: