# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chuan!
Päästäkää meidät pois päältä!
Pihdit.
Äiti:

Äiti:

ELÄINRAKKAIDEN ELÄINSAIRAALA
VOIT LUOTTAA ASIANTUNTIJUUTEEMME
-Mitä haluat?

Kuinka monta leikkausta sinulla oli?
Olet varmasti väsynyt.
Enkö haise märältä koiralta tänään?
-Mennään juttelemaan hiljaiseen paikkaan.

Tiedän, että olet tosissasi tällä kertaa.

Mutta oletko miettinyt tulevaisuuttasi?
Luuletko, että olette yhdessä viiden, 10 vuoden päästä?
Elän hetkessä.
Käyttäydyt näin joka kerta.
Uhraat ennenaikaisesti kaiken jokaisen tapaamasi miehen vuoksi - ja saat aina sydänsuruja.
Jos et olisi niin kontrollifriikki, ehkä minulla olisi ollut isä kasvaessani.
Et aavistakaan, millainen suhteemme oli.
En halua kuulla tätä enää.

Mennään.

Kuinka vietämme syntymäpäivääni tänä vuonna?
Arvaa.
Viime vuonna veit minut Shangri-Lahan.
Menimme ystävänpäivänä Gulanguy-saarelle.
-Ei hajuakaan.

Teemmekö benjihypyn?
Paljon jännittävämpää.
Sukellusta?

Saat tietää tarpeeksi pian.
-Olet aina niin salaperäinen.

Vain sillä on väliä, että olemme yhdessä.
Onko tämä puhelimesi?

Ole varovaisempi.
Te kaksi olette selvästi rakastuneita.

Valitse kortti.
Katso.
Herttakakkonen.

Herttakakkosesta tulee herttaässä - ja sitten yksi ässä.
Yksi, kaksi, kolme...

Pakkaa on peukaloitu.
Näetkö?

Anna kätesi.
Neljä ässää.

Viettäkää ihana elämä yhdessä.
Kaikki kuninkaita!
Oli miten oli.
Taikureihin ei voi luottaa.

-Mikä on?

Eikä mies juuri antanut sen?
-Antoi.

Senkin...
Katso tätä.

Hemmetin taikuri.
-Minne hän meni?

Ällöttävää.
Aioin näyttää tämän sinulle.
Vietämme syntymäpäivääsi Taivaanrannan seikkailuristeilyllä.
Tuhannet yrittivät rekisteröityä peliin, mutta meidät valittiin.
Lisäksi voittaja saa miljoonan käteistä.
Aika mahtavaa, eikö?
Laiva tuntuu hiljaiselta.

TAIVAANRANNAN AARTEENMETSÄSTYS
Kuka välittää laivasta?
Haluan vain palkintorahat.
Hei.
Tulimme aarteenmetsästykseen.
Nimi:

-Chen-chen Liu.

Jättäkää matkatavaranne tänne.

Mennään.
Tervetuloa Taivaanrannalle.
Koko miehistömme palvelee teitä äärimmäisellä intohimolla.
Varmistamme, että matkanne on jännittävä ja palkitseva.
Tervetuloa.

Rekisteröitykää.
Neiti Sun.
Huoneen 316 vieraat saapuivat.

Huone 316
Hei, kullanmuru.

Ole kiltti, neiti.

Pahoittelen, se on myös minun onnennumeroni.
Tätä tietä, kiitos.
Hei, kullanmuru.
Voisitko ottaa kuvan minusta?
Et vaihda huoneita etkä nyt ota edes kuvaa.
Suostu nyt, iso mies, älä sano, että pelkäät tyttöystävääsi.
Millainen kuva?
Ota se alhaalta, jotta sääreni näyttävät pitkiltä.
Akku on loppu.
-Käytä omaasi sitten.

Minne menet?
Me kaikki olemme aikuisia.

Muista lähettää kuva minulle.

Kaikki kilpailijat, tulkaa tapahtumahuoneeseen.
Peli alkaa pian.
Huomioikaa seuraavat turvatoimenpiteet.
Tätä tarvitaan avoimella merellä.

Et ole tosissasi.
Mennään tuonne.
Kullanmuru, älä unohda lähettää sitä kuvaa.
Mitä kuvaa?
Törmäsin häneen käytävällä, kun hain vettä, ja autoin häntä ottamaan kuvia.
Neiti, poikaystäväsi on taitava.

Kuvakulma on väärä.

Poistetaan tämä.
Otan sinusta kuvan myöhemmin.

Hei, mitä on meneillään?
Tervetuloa Taivaanrannalle, onnekkaat vieraamme.
Minä olen Bang Chi, seremoniamestarinne.
Sallikaa minun esitellä kaikki kilpailijat.
Da-peng Liu.

Bing-chuan Yu.

Te olette täällä, koska teidät valittiin tuhansien hakijoiden joukosta.
Tämä on teidän iltanne.
Yksi teistä lähtee täältä miljonäärinä.
Peli alkakoon!
Istuutukaa numeron osoittamalle paikalle ja laittakaa turvaliivi päälle.
Tämän kierroksen onnekas voittaja saa ensimmäisen tärkeän vihjeen.
Älä huoli.
Peli alkaa!
Hei, me pyörimme.
Hong-fan, huimaako sinua?
Olen kunnossa.
Tämä on hauskaa!
Unohdin mainita.

Jatketaan!
Bang Chi, päästä minut pois!
Päästä minut pois!
Päästä meidät pois!
Anna meidän mennä!
Namaste.
Chuan!
Bang Chi, kuuntele minua.

-Chuan!

Ei!
Chen-chen Liu on poissa pelistä.

Chen-chen!
Oletko kunnossa?
Tyhjä laukaisu aiheutti veripakkauksen räjähdyksen - vapauttaen höyryä, joka saa teidät tajuttomaksi.
Pelkäänpä, että järkytin teitä kaikkia.
Koekierros päättyy tähän.
Oletko kunnossa?
-Tämä on hauskaa!

Chuan!

Oikea peli alkaa 10 minuutin päästä.
Yksi henkilö eliminoidaan joka kierroksella.
Joka kestää loppuun asti ja löytää aarteen, voittaa.
Peli loppuu vasta sitten.
Vihjeet ovat aluksella.
Typerä peli.

Ankkuri nostettiin!
-Minne hän meni?

Mikä sinua vaivaa?
Älä ole tällainen.
Tämä on vain peliä.
Anna minun kysyä.
Jos vain me kaksi jäämme jäljelle, antaisitko minun voittaa?
En tietenkään.
Vitsailen!
Tietenkin antaisin sinun voittaa.
Ensimmäinen vihje.
-Mikä se on?

Tulkaa ulos!
-Kaikki ulos!

Kaikki rahani ja taskuveitseni ovat poissa.
-Minne jätit ne?

-Se ei ole turvallista.

Älä heittele syytöksiä ympäriinsä.
Neiti?

Entä te kaksi?
Kukaan ei koskenut tavaroihisi.
-Esitys on ohi.

Liikkumatta!

Kukaan täällä ei nähnyt kamojasi.
Mieti asiaa.

Hiljainen naamioitu jätkä.
-Hän varmasti teki sen.

-Etkö tarkoita sitä?

-Missä hän on?

Missä hän on?
Hakekaa taskulamput ja kartta.
Seuraava vaihe on alkamaisillaan.
Sinun on paras varoa.
Teillä on 12 tuntia aikaa päättää peli.
Huomioikaa kaikki yksityiskohdat.
Vihjeitä on kaikkialla ympärillänne.
Yrittäkää pitää hauskaa.
Tänään saatte selville, mistä teidät on tehty.
Juoskaa!
-Kiirehtikää!

Mitä tapahtuu?

Kaikki on hyvin.

Osa peliä, just joo!

Naamani on täynnä verta.

Mitä tämä paska on?

-Älä koske minuun!

-Soitan poliisit.

Olen vieressäsi, älä pelkää.
Tämä koko juttu voisi olla onnettomuus.
Mitä jos etsisimme aluksen henkilökuntaa?
Tule.

Onko täällä ketään hengissä?
-Vastaanottotiski.

Missä respassa tapaamamme kaksoset ovat?
Minne he menivät?
Hei, odottakaa!
Tämä on se paikka.
Pelastustiimimme - täytyi varmistaa sinun ja poikaystäväsi turvallisuus.
Virheisiin ei ollut varaa.
Da-peng.
Neiti Liu.
Olen itse asiassa stuntmies.
Kun hylly putoaa, mekanismi laukeaa.
Tekaistu ruumis kääntyy paikalleen paetessasi.
Se on täysin turvallista.
Chen-chen.
Minä olen näyttelijätär.
Me järjestimme putkista tulevan höyryn.
Ja jäätynyt käsi valmisteltiin etukäteen.
Hong-fanin lukittauduttua huoneeseen ja aktivoituaan ansan laukaisijan, kaapelit nostavat sinua.
Järjestä hyvä esitys, huuda uskottavasti.
Olen niin pahoillani.
Qing Ye on taikurimme.
Qing Ye suunnitteli - laivan jokaisen ansan.
Hyvät naiset ja herrat.
Tervetuloa Qing Yen taikamaailmaan.
Seuraa verijanaa ja aktivoi seuraava vaihe.
Vaikka hän suunnitteli kaiken, hän onnistui silti loukkaamaan itsensä.
Neiti Liu.
Vaikka tämä kaikki olikin show'ta, valhe kerrottiin puhtain aikein.
Älä syytä tästä äitiäsi.
Äitini on vahva nainen.
Hän aloitti bisneksen isäni kanssa.
Sitten isäni karkasi toisen naisen kanssa.
Äiti pyöritti bisnestä - ja kasvatti minua samalla itse.
Hän koki paljon.
Kultaseni.
Olen niin pahoillani.
Tämä kaikki johtuu minusta.
Tämä kaikki on syytäni.
Halusin vain testata poikaystävääsi tällä pelillä.
Kultaseni.
Sinä olit oikeassa, minä olin väärässä.
Mutta älä huoli.
Teit mitä tahansa tästä lähtien, en puutu siihen.
-Rauhoitu.

Älä mene sinne!
Luuletteko voivanne ottaa hänen rahansa ja tehdä näin?
Antakaa minun kertoa jotain.

Chen-chen.
Tämä oli ansa.
Minua on huijattu!
Mikään tästä ei ole todellista.
Usko minua.

Kaikki järjestyy.
Lähdetään täältä.
Älä päästä heitä pääsi sisään.
Et kai usko heitä?
Tämä oli ansa!

Kaikki tuli äitisi mielikuvituksesta!
Et ole koskaan pitänyt minusta!
Halusit vain vedättää minua!
Haastan sinut oikeuteen!
Riittää!
Ymmärrän, mistä on kyse.
Olette molemmat juonessa.
Äiti ja tytär halusivat huijata minua.
Chen-chen Liu!
Mitä luulet tekeväsi?
Äiti.
Olen niin väsynyt.
Hyvää työtä, kaikki.
Bang Chi.

On aika.

Toivon, etteivät he kanna kaunaa toisilleen.
Älä huoli, löysimme hänet.
Adrenaliinipiikki toimi.
Iloitaan, ettei kukaan loukkaantunut.
Siitä huolimatta -
Qing Ye käyttäytyi hieman omituisesti tällä kerralla.
Tällaistako paskaa teet nykyään?
Kiitos.
Älä sekoita minua hämäräpuuhiisi tästä lähtien.
Hyvät naiset ja herrat.
Tervetuloa Qing Yen taianomaiseen maailmaan.
Tämä on brändimme.
Luuletko voivasi lähteä?

Olet omillasi.
Älä mene.
Halusitko tavata minut?
En tiennyt, että kaikki oli sinua varten.
Minulla on kaksoisveli.
Hän on myös taikuri.
Hän on aina etualalla, ja minä olen varjossa.
Ja kun hän mokaa, minä siivoan sotkun.
Hän joi liikaa päivää ennen laivan lähtöä.
Nousin laivaan veljenäni yrittäen siivota hänen sotkuaan kuten aina.
Olen pahoillani.
Näkemisiin.
Minne menet?
En ole varma vielä.
Ehkä etsin uuden paikan ja yritän olla oma itseni.
Pidä huolta itsestäsi.
Nimeni on Tian Ye.
Tekstitys:
