# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Olet ensimmäinen, joka on tullut takaisin saadakseen toisen mahdollisuuden
Tunnen sinut.

Otto koodasi uudelleen valkosolusi taistelemaan syöpääni vastaan.
Toitteko minut takaisin pelastamaan sinut?
Hän on odotettua vahvempi.
- Anteeksi, tunnenko sinut?

- Kuka piru sinä olet?

Herää.
Herää.
En tiedä, miksi makaat.
Geeneissäsi on jotain, niin että sinut on voitu tuoda takaisin.
Yksi 10 miljoonasta.

Olemme kuolleita.

Nämä molemmat miehet istuivat elinkautista tuplamurhasta.

Seattlen poliisi pyysi apua heidän jäljittämisessä.
Käyttäkää yhteyksiänne ja dataa.

Menkää nappaamaan heidät.
Agentti Pritchard, jutellaan.
Tiedän, että jotkut agenteista katsovat sinua kieroon - kumppanisi ja pomosi ilmiantamisen takia, mutta minusta se oli hiton hienoa toimintaa.
- Vannoit valasi ja puolustit sitä.

Juuri nyt pitää saada kiinni ne kaksi vankia, mutta sen jälkeen puhumme, - mitä tarkalleen siellä sillalla tapahtui.
Kuka piru sinä olet?

Ei nyt.
Olen käytettävissänne.
Elvyttävien verensiirtojen ensimmäisen sarjan jälkeen -
Maryn luvut eivät ole parempia.
Tätä menoa - syöpä leviää hänen imusolmukkeisiinsa.
Jos mikään ei muutu, siskoni on kuollut vuoden lopussa.
Mutta luovuttaja vahvistuu paljon vahvemmaksi, - kuin mitkään malleistani ennakoivat.

Hänen dynaaminen lihasten palautuminen isokineettisen väsymystestin jälkeen on 100 %.
Hänen äskettäinen vanha ja hauras ruumis toimii nyt inhimillisen kapasiteetin rajoilla.
Hänen verensä pelastaa sisareni.
Sen on pakko, joten ettei hänelle tapahtuisi mitään, - hänet suljetaan tähän taloon kunnes niin tapahtuu.
Muita uutisia, tuomitut tappajat, Leo Stax ja Edward Hume - ovat yhä vapaana paettuaan Pine Creekin vankilasta mellakan seurauksena, - joka puhkesi kaupungin sähkökatkon aikana kolme päivää sitten.
Viranomaiset vahvistavat mellakan alkaneen, kun varageneraattorit eivät käynnistyneet.
Kolmas ammuskelussa kiinni otettu vanki pysyy pidätettynä King Memorial-sairaalassa.
Herra Pritchard, Mary odottaa verensiirtoaan toisessa kerroksessa.
Jos tämä toimii, kokeilemme sitä muilla.
Tiedätkö montako henkeä voit mahdollisesti pelastaa?
- Sen täytyy tehdä vereni melko arvokkaaksi.

- Mitä teet?

Se on Arthur.

Pari päivää sitten kaupungissa oli virtapiikki, joka sulki turvatoimet tuossa vankilassa.
Siellä oli mellakka.

Yksi saatiin kiinni, mutta Seattlessa on kaksi murhaajaa.
Laskin yhteen ja tiedän, mitä oli meneillään juuri ennen kuin ne valot sammuivat.
Niin tiedän minäkin.

Oton verkosta käyttämä virta, joka elvytti sinut, aiheutti sähkökatkoksen - ja sammutti vankilan turvajärjestelmän.

Tiedän, että aiheutimme tämän ja autamme korjaamaan sen.
Voitko nyt päästää irti siitä letkusta   vai neuvottelemmeko yhä?

Olen šeriffi.

Annan sinulle Lookinglassin täyden tehon auttamaan sinua löytämään ne miehet.
Heidän kiinni saamansa vanki on sairaalassa.
Sai luodista vangitsemisensa aikana.

- Poliisi on varmasti jo kuulustellut.

- Mitä kuuluu, šeriffi?

Olen Vankien Oikeuskomissiosta.
- Vankien mistä?

Oikaisuviraston on pitänyt selvittää minut.

Ohitetaan Oikaisuviraston tietokanta nyt.
- Oletko ollut poliisissa kauan?

Eli olit täällä Pritchardin alaisena.

- Voit mennä sisään.

Vankien oikeudet, vai?
Kuten sanoin, varmistan, että hän saa kaiken, minkä ansaitseekin.
- Kuka piru sinä olet?

- Miten tämä tapahtui?

Valojen sammuessa, mellakka alkoi.
Stax ja Hume pääsivät läpi.
Helvettiäkö minun olisi pitänyt tehdä?

Eihän miestä saa ampua Jumalan kuuntelemisesta?
Onko teillä on suunnitelmaa?

Mitä sillä on tekemistä minun oikeuksieni kanssa?
Onko paljon kipuja?
Ei läheskään niin paljon kuin tulee olemaan, jos et auta näiden kahden löytymisessä.
Et ole Vankien Oikeuksista.
- En ole.

Autat minua löytämään nuo kaksi muuta karkuria, - kuka heitä auttaa, missä he voivat piileskellä.
Te kolme karkasitte yhdessä, joten teillä täytyy olla jokin suunnitelma.
Kerron sinulle salaisuuden.
Minulla ei ole hajuakaan, miten vahva olen.
Se munapää talossa sanoo, että viisi kertaa normaalia ihmistä vahvempi.
Haluatko ottaa selville?
Hän lepää mukavasti.
- Minä tässä, Pritchard.

Hän oli hyvin puhelias.

- Saatko minulle hänen osoitteensa?

Sinä.
- Miksi olet täällä?

Minulle tehtiin neljä täällä.

Minulle sanottiin, että 70 vuotta punaista lihaa teki sen minulle.
Minulle sanottiin samaa.
Ei 70 selvästikään.
Enemmänkin, mitä olen, 35, 30?
Ei 70.

Tämä on minun kerrokseni.
Herra Pritchard?

- Lähetän osoitteen.

New Yorkin puhelinneuvottelu on klo 10:00, sitten Lontoo 10:45 ja sitten...
Sitten sinulla on lounas Civic Clubissa college-lahjoituksesta.
- Alexa, oletko kunnossa?

Enpäs voi.

- Kädet ylös.

Lupaan, että kaikki järjestyy.
- Sinun pitää nähdä jotain.

- Hyvä idea.

Hakkeroin poliisien minikamerat.

- Maahan ja heti!

Käskin mennä heti!
Näin käy, kun hän menee ulos.

- Se on täydellinen kaaos.

- Älä tule lähemmäksi.

- En halua kenenkään loukkaantuvan.

- Peräänny!

Mahdollisuus väkivaltaan ja herra Pritchardin pidätykseen on nyt 98 %.
- Arthur, kuka nuo taserit tekee?

Herra Pritchard?
- Otto?

Älä ole kuollut.

- Oletko kuollut.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Hän on parannuskeinosi.

Hän on meidän ihmisemme.
Me teimme hänet.

Meillekö?
Tämä johtuu meistä.
Nuo elämät päättyivät, emmekä voi tuoda heitä takaisin.
Pritchard uskoo nappaavansa tämän tehneet miehet.
Jos hän jää kiinni, se riski meidän on otettava.
Hän diilaa aseita.

Agentti Pritchard, taserit käristivät minikamerat, mutta saimme tämän.
Hän seisoi kuolleen luona poliisien tullessa.
REKISTERÖITY LOOKINGLASS-YHTIÖLLE
Huoltaminen aloitettu.
- Toivoin voivani puhua vartijan kanssa.

- Agentti Pritchard, miten voin auttaa?

En ole varma, mikä toimitusjohtajan asia on.
Etsin miestä, joka ajaa tällä autolla.
- Tuo autohan on rekisteröity yhtiöllenne?

- Näette, että se on rekisteröity meille.

- Miksi olette täällä?

Ilmestytte ilman etsintälupaa, haluatte puhua vartijalleni, - koska uskotte heidän olevan entisiä poliiseja ja jakavan tietoa teille luottamuksellisesti   ilman etsintälupaa.

- Uskon, että tuo mies on osallisena.

Oletteko kertonut esimiehillenne tästä?

Huomaan, että tämä merkitsee teille paljon ja haluatte saada tämän tehdyksi.
Organisaationne täytyy hoitaa tämä oikein yhtiöni kanssa.
Kiitos.
- Huoltaminen valmis.

Luuletko poikani kävelevän pois vain koska annoit kurkkuharjaa toimistossasi?
Uskon tehneeni selväksi ettei ollut valinnanvaraa.
- Mitä mieltä sinä olet?

Hän varmaan on saanut sen äidiltään
Uskon, että elämän ollessa pelissä, poikani tuhoaa uransa, koska mennessään vankilaan, - hän kertoisi FBI:

- Duval paljastaa sen kaiken, jos se auttaa niiden tappajien nappaamisessa.

Tarvitsen vanhan nimeni takaisin.
Tämä tyyppi liittyy näihin kahteen vankikarkuriin.
Sanotteko, ettei kukaan täällä saa selvitettyä, kuka hän on?
Missä Duval Pritchard on?
Nämä ovat tiliotteet Gracien college-rahastovakuutuksesta.
En ole varma, ymmärränkö, mitä sanot minulle.
Sanon, että olen tehnyt jotain, jota en olisi saanut.
Saatoin itseni pinteeseen ja pitää mennä FBI:hin puhumaan siitä.
- Saat järjestettyä sen.

En ehkä saa järjestettyä tällä kertaa.

Että haluan sinun tekevän, mitä ikinä täytyy huolehtiaksesi Graciesta.
- Mitä sinä teit, Duval?

- Gracie, kulta, en...

- Gracie, mene pois hänen luotaan.

- Ampua oman veljesi?

Sanot siis, että olet velipuoleni.
- Sinulla varmaan on paljon kysymyksiä.

Kuten kuka äitisi on?

Onko minulla muitakin sisaruksia, joista en tiedä vai oletko ainoa?

Haluan tietää, mikä on suhteesi Lookinglass-yhtiöön.
Ei aloitetakaan siitä.

Tiedän, että haluat kertoa totuuden minusta ja sillasta, mutta sitä et todella halua.
- Mitä sitten?

He aikovat tehdä jotain niillä aseilla minun... tässä kaupungissa.

Seattlen jokainen poliisi etsii sinua.
Kerro ensin, miksen pane sinua käsirautoihin saman tien.
Isäsi kertoi, että perhe on tärkein asia maailmassa sinulle.
Näen sen olevan totta tavasta, millä katsot lastasi.
Olen perhettä.

- Mikä nimesi on?

Se tekee hänestä vain yhden vähemmän vapaana olevan miehen tässä kaupungissa.
He lakkasivat puhumasta.

On.

Olet varmaan Helen.
- Sekä Gracie.

Salainen veli.
- Oletko sinäkin innoissasi?

- Tunsin hänet melko hyvin.

Saanko kysyä sinulta jotain?
Uskotko hänen tappaneen itsensä, koska en usko, että hän tappaisi.
Minäpä kerron sinulle jotain...
Jimmy Pritchard ei koskaan tappaisi itseään.
Sinä, lähdemme nyt.
Hänessä on jonkinlaisia cowboy-viboja.
Enemmänkin kuten šeriffin.
Uskomme hänen tappaneen sen asediilerin.

- Etsitään tämä kaveri.

James Pritchard.

- En liikaa korostaisi sitä.

Ei kuulosta, että hän halusi nimeään muutenkaan.

- Peng?

Isä tapasi tuoda minut tänne lapsena ja äiti luuli, että hän vie minut puistoon.
- Istuin peräloosissa tekemässä läksyjäni.

- Isä sanoi työskentelevänsä.

Hänellä ja isälläsi oli ymmärrys rauhan ylläpidosta.
Joka kerta kun isäsi pani pahan tyypin pois, hän leikkasi loven tähän näin.
Hän toi sinutkin tänne.

Arvostan menneisyyden muistelemista, mutta koska olet etsintäkuulutettu,   voisitko mennä asiaan?

Tarvitsemme rikollisverkostoa heidän löytämiseen.

Sitten petytte.

Otan osaa.

Hän oli.
- Kuka johtaa asioita nyt?

- Etkö olekin pikku Emma?

- Kuka sinä olet?

Šeriffi Pritchardin poika.

Kun šeriffi Pritchardia tutkittiin, hän ei koskaan luovuttanut isoisääni.
Hän olisi voinut, mutta isänne piti suunsa kiinni, joten...
Haluan vain kiittää hänen kahta poikaansa siitä.
On muutakin, mitä voisit tehdä.
En voi tehdä tuota.

Drinkit ovat ilmaisia.

- Suutelimme sille.

Ettekä te ole šeriffi Pritchard, joten velka ei ole teille.
Juteltaisiinko kahden kesken?
Mennään nappaamaan ne tappajat.
- Mitä tuolla äsken tapahtui?

- Se haisee historialle, vanhalle Seattlelle.

Kolmea passia on pyydetty Emman tuntemalta väärentäjältä.
- Kolmeko?

Selvitän onko Staxilla tai Humella tytärtä.
Minne menemme?
- Miksi meidän täytyy lähteä?

- Koska palaamme?

- En lähde.

- Tämä on kotini, en lähde.

Kerro sitten miksi?
- Isäsi takia.

Hän oli, mutta hän pääsi ulos jotenkin.
Olen huolissani, että hän tulee hakemaan meitä, - enkä voi antaa sen tapahtua.

Hyvä tyttö.
Pakene!
Ketä olet tapaillut?
Tämä on ystäväni Hume.

Olosi tulee paljon paremmaksi kunhan olemme saaneet sinut puhtaaksi.
Staxilla tai Humella ei ole merkintää suhteesta.

Tarkista onko jollakin heistä lähestymiskielto.
Saanko lähestymiskielto-tarkistuksen molemmista miehistä?

Isälläsi ja hänen isoisällään oli yhteisymmärrys pitää kadut turvallisina.
Sanoin, että olet FBI-agentti ja jos hän turvaa selustasi, sinä turvaat hänen.
- Vaaransitko merkkini kertomalla hänelle tuon?

- Haluan, mutta en saada korruptoituneen poliisin geeniä.

Näin maailma toimii.
Olet todellakin hänen poikansa.
Fantastista.

Ennen vankilaan menoa, Stax sai neljä lähestymiskieltoa samalle naiselle.
- Siinä on suhteemme.

Näytähän puhelintasi.

- Aiotko todella tehdä tämän?

Pidät tämän kujan hajusta, nauti siitä, kunnes palaan hakemaan sinut.
Ole kiltti.

Panin piipun pois.

Tiedän, että olet vihainen.

Onko sinulla elämä nyt?
- Kerro hänelle sanaa, Pappi.

Sinulla oli lapsemme ja salasit sen minulta.
Muutit nimesi, etten löytäisi omaa perhettäni.
Lapsellamme tulisi olla minun nimeni.
Toivoinkin, että sinulla olisi tällainen.
Voimme kai sitten aloittaa.
Jos joku on vastaan, puhukoon nyt - tai vaietkoon ikuisesti.
Beth?
Luultavasti ei.
Menkää!
Ei hätää.
- Ei hätää.

Kun tyttö tuli koulusta, hän vei lapseni.
Hän on elämäni.

Meillä on poikasi saama osoite, mutta Stax ja Hume ovat menneet.
He eivät ottaneet naista vaan tämän pienen tyttären.
Selvittäkää, miten löydän heidät.

- Tyttö on kontollanne.

Tyttö on 8-vuotias, 2. luokalla.

Jos tytöllä on omansa mukana, voimme paikantaa hänen sijaintinsa.
Odota, ole hyvä.
- Minulla on osoite.

80143 Mercator.

Hänet nähtiin tällä alueella noin tunti sitten.

Onko sinulla yhä ovi, joka johtaa rakennukseen toiselle puolelle katua?
Muurasitko umpeen pako-oven?

Mitä teet?
Se seinä on metrin paksuinen.
- Metri tiiliä ei onnistu.

Panin pako-oven kylmiön taakse.

Käytä kahvaa.
Agentti Pritchard, pakuun laittamissasi käsiraudoissa ei ole ketään.
Täällä on jotakin tekeillä.

Katson, saanko tästä puhelimesta irti mitään hyödyllistä.
Se on pyyhitty puhtaaksi.
Tarvitsen varjostajan jollekin.

Pyyhin hänen puhelimensa.

Ilman puhelinta, meillä ei ole ajastinta hänen varoittamiseksi kun hän alkaa romahtaa.
Pritchard ei lopeta ennen kuin on napannut nuo miehet   ja se pikkutyttö on turvassa.

Hän oli korruptoitunut, ylitti rajoja, mutta ei koskaan itsensä takia vaan muiden.
Hän ei lopeta.
- Minne menet?

- Kuka auttaa häntä?

- Jos hän alkaa romahtaa silloin?

- Minun täytyy.

Katselin sinua ja Pritchardia.
Pulssisi kohosi kun annoit hänen lähteä niiden miesten perään.
Tiedätkö mikä aiheutti sen?
Katselitko sinä meitä?
Tiedän, ettei äitisi kertonut minusta, mutta olen täällä nyt.
Olemme naimisissa äitisi kanssa nyt.
- Joten kaikki on kunnossa.

- Vain yksi yö lisää.

Apua!
Apua!

Ole kiltti tyttö ja tee läksysi.

Otto, katso minua.
Otto, ole kiltti ja katso minua.

Ole kiltti.
Arthur?
Aktivoi tytön tabletin kamera.
Lisa?
- Hän pelkää.

Olen Mary.

Olen, miehillä täällä on aseita, mutta alhaalla on joku muukin.
- Hän tuli auttamaan sinua.

En kenellekään.
Lisa?
- Kuuntele.

Mikä alakertaan menikin, on todella hiljaa.
- Mene katsomaan, mitä se on.

- Hän pysähtyy pysäköintialueelle.

Antakaa osoite ja häipykää.
- Onko hän pikkutyttösi?

- Tiedän, ettet halua satuttaa häntä.

- Menin naimisiin tänään.

Saarnaaja toimitti sen.

Tarkoitan hänen äitiänsä ja sidettä.

Ymmärrän.

- Todella hyvä nainen.

Synnyin uudelleen.

Uskon.
- Mitä, jos laskisimme aseet?

Haluatko isän laskevan aseensa?
Ehkä...
- Siirrämme niitä vähän?

- Puhutaan siitä.

Koska tiedän miten paljon te poliisit vihaatte nähdä - mitään tapahtuvan pienille lapsille.
Joten kävelen hänen kanssaan pois täältä.
- Kuka sinä olet?

Otto, nyt.
Synnyin uudelleen veressä ja minä...
Puhut liikaa.
Pitää lähteä.
Ei hätää, kulta.

Lähdetään.
Miten menee?
Kaikki on hyvin.

En ole sellainen kaveri, jonka olisit valinnut tähän teidän kokeeseenne.
En olisi itsekään valinnut minua.
Oletko huolissasi, kenet ole tuonut takaisin?
Pitäisikö olla?
Herra Pritchard?
Uskon, että voit kutsua minua Jimmyksi.
Et näytä Jimmyltä minusta.
- Miten olisi James?

James.
Alatko romahtamaan, James?
Minusta sinut pitää viedä takaisin säiliöön.
Taidat olla oikeassa.

- Agentti Pritchard?

He löysivät pikkutytön, se tuli juuri radiosta.

Pelastimme sen tytön hengen.
Hyvä.

Haluan tarkistaa lukusi.

Ei nyt.
En halua voittaa syöpääni juuri nyt.
- Uskoinkin löytäväni sinut täältä.

- Alakerrassa on muuta ajanvietettä.

Tämä oli aikaisemmin kuva sinusta ruumin vieressä.

Mutta kun FBI siivosi sen olit poissa ja Stax oli siinä.
- Vaihtoiko ystäväsi Lookinglassissa sinut häneen?

Tämähän päättyi hyvin.

Luitko lehden?

- Entä toinen?

Entä jos olinkin?

Mitä jos sanon, että on kokonainen kaupunki tällaisia eläimiä,   joille me voisimme tehdä jotain.

Liian ylpeä pyytämään apua.
Kuulostat aivan häneltä.
Kiitti.

- En tänään.

Mieti, mitä voimme tehdä yhdessä.
Tarjous on aina auki.
Jatkuu: