# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä on sikahieno saari ja tässä on talo.
Äiti!
Mitä tämä on?

Etkö ole kokeillut tätäkään?
Lähdetään kotiin.
Pitääkö tämä paikkansa?

Yksi pieni numero voi vaikuttaa ihmiselämään.

Isä ampui itsensä kuusi vuotta sitten.
Miksi?

Hän kai kyllästyi itseensä.
Tuo on isäni.

Glenn rakastaa minua.

Mistä tiedät sen?

Mitä sinä teet?

Mistä hän on kotoisin?

Tyttöparka löytyi tsunamin jälkeen.
Hän pelkää vieläkin vettä eikä halua edes peseytyä.
Hän unelmoi uudesta perheestä, kuten muutkin täällä.
Hän haluaa varmuuden.

Varmasti voi.
Amphoe Langu.

Etkö sinä ole Ruotsista?

Olemme kyllä tavanneet.
En muista nimiä, mutta kasvoja en unohda.
Olen Björn Gunnarsson.

En ikinä muista sitä.
Se oli vitsi.
Harrastatko veneilyä?

Vuokrasin purjeveneitä.

Kärsin matkapahoinvoinnista.
Olen hiljaa.
Varmaankin konsulaatissa...

Vaihdetaan paikkaa.
Tapaatko mielelläsi ihmisiä, kun matkustelet?
En tunne sinua.

Emme ole tavanneet.

Olen siitä kiitollinen.

Tylsää, jos ei voida jutella.

Saisimmeko istua rauhassa?
Anteeksi.
HELTEINEN HELMIKUU
Tuosta voimme jatkaa olohuoneeseen.
Pistorasioissa on lapsisuojat.
Kaikki ikkunat on tehty lapsille turvalliseksi.
Hiomme vielä lattian.

Tämä on tytön leikkihuone.
Tytön?

Pojan, tytön, hänen...
Hän puhuu aina tytöstä.

En minä välitä.
Välitänhän minä, mutten lapsen sukupuolesta.
Laitoimme seinälle tähtiä.
Ne loistavat pimeässä.

Onko tämä Thaimaasta?

Hienoa.
Hän sanoi "hienoa".

Omakuva eteisessä on yläkanttiin.

Minulla olisi kysymys.
Haluatteko kahvia?

Tarvitsen suosituskirjeen pomoltasi.
Mikä se nimi olikaan?

Emme pyydä häneltä.
Ajattelimme jotakuta, jolla on lapsia.
Serkkuni tulee lounaalle tänään.

Eli samanikäinen kuin meille voisi tulla.
Oletteko läheisiä?

Asuimme muutaman sadan metrin päässä toisistamme.
Olet ollut poissa kauan.

Olemme tavallaan jopa läheisempiä nyt.
Tietääkö hän sinusta ja miksi olette täällä?
Ei ihan täysin.
Mutta kerromme hänelle.

Opin Glenniltä sen, että minun olisi pitänyt kertoa hänelle heti.
Kertoa mitä?
Minusta, tiedäthän.
Rehellisyys on tärkeimpiä...

Olinkin jo lähdössä.

Voit jäädä ja tavata heidät.

Luovutetaan huone myöhään, jotta ehditään uida ja käydä ostoksilla.
Haluaako joku keitetyn munan?

Merkkivaatteet ovat halpoja täällä.

Te olette lapsiani.

Onnistui se ennenkin.

Saatte ne sitten kotona.

Nyt, Joy!
Minne matka?

Täällä on hyviä munakkaita.

Tykkään, kiitos.

Ajattelevaista.
Herranen aika, Glenn!

Olet kuin ilmetty isäsi.
Chorizoa?

Yksi satasella, kolme kahdellasadalla.
Tulot menevät seurakunnalle.
Meille tulee vieraita.

Sawadee kha.

En, mutta rakastan Thaimaata.

Ne olivat elämäni parhaat kaksi viikkoa.
Eva-Lena.

Onko Miriam tulossa?
Sepä mukavaa.
Chorizoa?
Nyt lähdetään.

Hänhän ei tullut.

Lupasit?
Mistä lähtien se on mitään merkinnyt?
Minä näen, mitä he tekevät ja ymmärrän tekojen syyt.
Näen sinut ja sen, että kaikki tämä on silkkaa pakoa.
Sinähän olet asiantuntija.

Olisin voinut jäädä Kajsan luokse vielä kymmeneksi vuodeksi - ja voinut aina vain yhtä huonosti.
Se olisi ollut yhtä helvettiä meille kaikille.
Otin vihdoin vastuun elämästäni ja häivyin.
Haluan, että otat vastuun omastasi.

En muusta tiedäkään kuin vastuusta.
Olen hoitanut Wildaa ja äitiä.

Jonain päivänä teen sen kaiken.

Haluan matkustella, tanssia - ja olla ihmisten kanssa, jotka pitävät minusta.
Haluan nähdä Angkor Watin.

Sydän ei toimi noin.
Jos vain pakenet surua, - et pian tunne mitään ketään tai mitään kohtaan, -
Angkor Watia etkä noita pummeja, muka ystäviäsi kohtaan, - et Wildaa etkä minua kohtaan.

Tiedän.
Entä Wilda?
Aiotko päättää hänen elämästään, kuten Kajsakin?
Oletko äitisi kaltainen?
On olemassa vain yksi tapa elää, eli juosta oravanpyörässä.
Hänkin etsi jotain vapauttavaa poliittisista puolueista, joogasta.
En halua katua tekemättä jääneitä.

En ole hamsteri, kuten sinä.

Ole hyvä, isä.
Haluan vain nähdä sinut onnellisena.
Ystäviä, maailma, kaikkea, mutta ei ihmisenpuolikkaana, - vaan kokonaisena ihmisenä, ei kokemuksiaan pakenevana.
Voin auttaa sinua siinä.

Mutta minun olisi tultava Ruotsiin.

En muuta halua kuin auttaa sinua.

Anna minun edes yrittää.
Isä.
Haluan oikean kodin, jossa on oikeita tavaroita.
Haluan luokkatovereita, haluan kouluun oppimaan murtolukuja.
Niinkö?

Meidän nimetkin sointuvat.
Meidän kuuluu olla yhdessä.
Etkö pitänyt munakkaasta?
Se taisi unohtua.
Maistetaanpa.
Oho, vähän erilaista.
Ehkä se oli siinä.

Niinkö?

Onpa hyvää.
Vähän erilaista.

Haloo?
Odota, en kuule.
Kardaaniakseli taisi hajota.

Ota joku toinen sukeltajakaveriksi.

Pelkäätkö lentämistä?

Olen lentänyt todella paljon ja lämmittänyt maapalloa asteella.
Kompensoitko sitä bussilla?

En pidä lentämisestä.

Sittenhän tämä sopii sinulle.
Kaikkien on noustava bussista.

Teng?
Sinun on noustava bussista.
Teng, sinun on noustava bussista.
Johan on hieno nukke.

Sen nimi on Teng.

Teng ja Nannui?

Minulla on ne kotona varjonäytelmänukkeina.
Ostin ne markkinoilta Etelä- Thaimaassa.

Pattani?

Tulehan, bussi täytyy korjata.

Anteeksi, en ole erityisen sosiaalinen.

Nuo näyttävät hyvinkin käytetyiltä.
Kokeilisit, jos et viihdy ihmisten parissa.
Vaihtaisit tuon, ellet ole haka pidättämään hengitystä.
Oletko sukeltanut paljonkin?

Muutin kotiin koulun jälkeen ja sain paikan terveyskeskuksesta.
Tämä on paras paikka asua.

Mikä hänen nimensä on?

Kutsuimme häntä Mammutiksi.
Mammutti on valtava eläin ja hyvin vanha.
Kuin karvainen norsu.
Minä olen naapuri.
Ja läheinen ystävä.
Tuolta ei kuulostanut pienenä.

Minä poimin silloin päivänkakkaroita, - vedin irti terälehtiä ja sanoin:

Tulos oli aina "rakastaa".
Ei tosin sinun puoleltasi.
Hän ei tiennyt nimeäni.
Nyt minulla ei ole mahdollisuuksia noin kaunista naista vastaan.
Tuo on varmasti Miriam.

Ajattelimme syödä.

Tosi hauskaa.

Saisinko laukkunne?

Isä, anna laukku hänelle.

Tippiä.
Hän on tärkeä.
Kiitos.

Luulin, että isä nukahtaisi, kuten Shadikin.
Ei hätää.

Älä kerro.

Isä?
Suussani on joku.
Suussani on joku.

En.

Näettekö?
Syvemmällä.
Isä...
Tässä.

Hän tulee nyt.

Isä...
Olen Eva-Lena.

Olen kuullut teistä hyvää.
Tuo on Miriam.

Sinäkö olet Jeff?

Miriam.

Oletko tarkastanut kylpyhuoneen?

Home haisee tielle saakka.
Hitto.

Olet ollut sairaslomalla ja yli-innokas.

Miten te kaksi tapasitte?

Annoin hänelle hieronnan.

Oli se.

Tai toisella.

Hankkisit silmälasit.
Olen kuullut, että thaimaalaisten näkemys rakkaudesta - on käytännöllisempi.

Olisin itsekin ajatellut niin, jos taustani olisi köyhempi.
Ei sinun tarvitse...

Raha voi tehdä ihmisestä puoleensavetävämmän.
Sinä, Miriam, johdat isoa firmaa ja olet hyvin puoleensavetävä.
Ymmärrän, miksi Robert haluaa kanssasi lapsia.
En minä siksi...

Tietysti oli.

Tiedätkö, mikä katoi on?

Olkaa hyvät ja ottakaa lisää salaattia.
Otatko?

Tiedätkö, mikä ladyboy on?

Minulla on kuva sellaisesta Thaimaassa.
Hänellä oli valtavat tissit.

Oletko maistanut tätä?

Hän kävi eron jälkeen Pattayalla.
Joku tyttö tarjosi hänelle drinkkejä baarissa.
Tytön kädet olivat aika isot.
Mitä he sanovat?

Mies heräsi seuraavana aamuna, - ja seuralainen makasi vatsa tämän selkää vasten.
Hän näki jotain reisiensä välissä ja sanoi:
"Minun penis ei näytä tuolta."
Mitä?

Punastuit.

Käykö siellä usein niin, että tavallinen mies, - kuten vaikka Glenn, rakastuu Thaimaassa, - mutta ei tiedä, että tyttö onkin poika?
Ei ensi kerralla.

Hirvittävää.

Hänen rintansa olivat valtavat!
Vaihdetaan puheenaihetta.

Rinnat ovat yksi asia, mutta miten alakerta hoidetaan?
Me syödään.

Mitä hän sanoi?
Voitko kertoa minulle?

Se johtui varmaan ruuasta.

Enempää ei tule.

Tulkaa hakemaan meidät.

Isä oksentaa hirveästi.

Ei me voida jättää isää.

Entä jos isäkin kuolee?

En kestäisi sitä.
Ei isä ja äiti.

Hänellä on myrkytys.

Kuulehan...
Minä tein sen.

Kyllä isä tokenee.

Shadi tokeni myös.
Hän söi niitä paljon ja voi ihan hyvin nyt.
Mitä pahaa tässä viiden tähden hotellissa voi tapahtua?
On huonepalvelu, päivystävä lääkäri, lastenhoitajia.
He pyyhkivät isän takapuolen, jos pyydämme.
Eivät pyyhi.

Hae laukkusi nyt.

Odotetaan, kunnes isä nukahtaa, ei hetkeäkään pitempään.
Haluaisin vain toivottaa teidät tervetulleiksi.
Kiva nähdä teitä kaikkia.
Emme ole tavanneet vuosikausiin.
Teille on tullut perheenlisäystä.

Hauska nähdä sinuakin kaikkien näiden vuosien jälkeen.
Ja saimme makkaraakin.
Saitte ostaa.

Kiittäisin teitä erityisesti siitä, että otitte Ohin hyvin vastaan.
Se lämmitti sydäntäni.
Kun lähdin Thaimaahan, - yritin tehdä itsemurhan.
Ette tiedä sitä, mutta olin yksinäinen ja vihasin itseäni.
En ollut paskankaan arvoinen.
Yritin hirttäytyä kattokruunusta.
Sitten Oh tuli huoneeseeni ja pelasti minut.
Kattokruunu taisi romahtaa.

Oh pelasti minut - ja näytti minulle, mitä on olla rakastettu.
Ja nyt ehkä, ehkä meistä tulee äiti ja isä.
Oletko sinä...?

Ei se onnistu, tai voimmehan me niin tehdä...
Niinpä me adoptoimme.
Ainakin me yritämme.
Onneksi olkoon, todellakin.
Olen pahoillani.

Olemme iloisia, koska te kaksi olette täällä.

David Bowien vaimo ei voinut saada oikeita lapsia.
Vaimo matkusti Afrikkaan halaamaan lapsia, ja sitten he saivat lapsia.
He tekivät niin, mutta tulimme tänne sukulaisteni lähelle.
Pikkuiset ovat sitten samanikäisiä.

Muistamme, millaista se oli.
Tässä on vielä paljon tekemistä.
Papereita ja suosituksia.
Se Eva-Lena auttaa meitä selvityksessä.
Ajattelin, että voisitko ehkä - kirjoittaa muutaman rivin?
Ei tarvita paljon, puoli a-nelosta tai a-nelonen.
Voisit kirjoittaa näkemyksesi meistä vanhempina.
Ei mitään sen ihmeellisempää.
Jos siis haluaisit auttaa.
Saattaisin kirjoittaa näin:
"Glenn Andersson olisi ehkä maailman huonoin isä."
Mitä luulit?

Palasit, muttet ole käynyt äitisi luona.
Yrität lahjoa meitä auttamaan sinua.

Mitä nyt?

Tässä vanhempainvalistusta:

Glenn ei välitä kenestäkään, ei äidistäänkään!
Hän ei halunnut minua.

Pidä äitisi, minulle riitti.

Oli hauska tavata sinut, ikävää tavata Glenn.

Rauhoitu.

Kiitos ruuasta.

Minä voin kirjoittaa jotain, jos haluatte.
Minä hoidan asian.
Hoidan asian.
Miriam!

Nyt lähdetään.
Mitä sinä minusta kuvittelet?

Mehän olemme sukua.

Olet yhtä itsekäs kuin isäsi ja käytät myös ihmisiä.
Ja sinä hankit sitten lapsia.

Sinua paremmin.

Miriam...

Kun siivosimme kellaria, löysimme piirustuksia miehistä.
Alastomista miehistä, tajuatko?

Isäsi tykkäsi miehistä.

Säälin äitiäsi.

Onneksesi et ole sellainen.
Mistä te riitelitte?

Perhejutuista.
Kaikki on hyvin nyt.

Huomaatko?

Tätä nuoraa ei voi irrottaa.
Paljonko annoitte hänelle?

Kaikenko?
Joy.
Minun suu liikkuu.
Tee jotain!

Sano jotain, mikä tuntuu hyvältä.
Mitä tapahtuu?
Kerro joku kiva muisto.

Joy, kerro jotain!
Isä...
Tämä menee ohi.
Isä, muistatko, kun olimme Skansenilla?
Sinä, minä ja äiti.

Meidän piti katsella susia, mutta niitä ei näkynyt.
Sanoit, että äiti oli pelästyttänyt ne.
Äiti nauroi ja sanoi, että vauva mahassa sen teki.
Sitten äiti sanoi, että jos tulee toinen tyttö nimeksi tulisi Wilda.

Nimeksi tulisi Wilda.
Wilda olisi tytön nimi.
Prao.

Odotamme praoa.

En tiedä.

Te olette kumma kaksikko.
Emme ole kaksikko.
Minulla ei ole mitään tekemistä hänen kanssaan.
Olen vapaaehtoinen lastenkodissa.
Eli sinäkin kompensoit jotain.

Hän on viettänyt melkein koko elämänsä lastenkodissa.
Hänellä voi olla sukua Amphoe Langussa.
Kukaan ei ole auttanut etsimään heitä.
Kävin siellä muutama vuosi sitten.

Ilma oli mustanaan dengue-hyttysiä.

Markkinoilla voisi kysellä.

Tulkaa katsomaan!
Haluatko käydä makuulle?
Voit käyttää tätä tyynynä.
Hän on väsynyt.
Onko nyt hyvä?
Ymmärrätkö tuota?
Isä on vihainen, koska poika ei halua olla roisto.
Mitä hän nyt sanoo?

Välillä tulee turpiin, mutta liksa on hyvä ja viikonloput ovat vapaat.
"Isä, etkö ymmärrä, etten jaksa elää näin enää?"
"Mitä muuta tekisit?

"Tapa ihmisiä tai tapan sinut!" - "Isä, rakastan sinua, - mutten jaksa tätä enää.

"En halua olla yksin.

"Haluan sanoa nimeni."
Sano se sitten.
Majlis.

Tässä ollaan me.

Sataman edessä, pienellä saarella, puiden takana piilossa, - kolme pientä taloa.
Kolme makuuhuonetta ja iso keittiö.
Ja poreallas ulkona.
Ja terassi, jolta näkee merelle.
Mahdummeko kaikki sinne?

Yksi minulle, vai?

Entä Kristin ja Hilda?
Haluan olla teidän kanssa.
Minun täytyy olla teidän kanssa.
Mitä sinä oikein teet?
Glenn!
Mitä tapahtuu?
Voidaan kysellä täältä.
Oletteko nähnyt tällaista ennen?
Muista, Teng, ettei tämän tarvitse merkitä sitä, että he ovat elossa.
Kiitos avusta.

Entä sukeltaminen?

Konsulaatti ilahtuu kun olen kerrankin hyödyksi.
Mitä tarkoitat?

Siitä on aikaa.

Et kysynyt.

Eikö jo lähdetä?
Väliäkö sillä, että olen konsuli?

Tässä.
Soita minulle.

Mitä sinä teet?

Wilda, nyt meidän täytyy lähteä.
Lähdetään!

Et ymmärrä.

Hän on erilainen.

Et jutellut isän kanssa.
Mitä isä tekisi, jos kuulisi, mitä teit hänelle?
Köllöttelisittekö vielä?

Isä tietää jo.

Oli kuulemma hyvä, että kerroin.

Isä haluaa asua meidän kanssa meidän talossa.
Isä rakastaa meitä.

Niin rakastaakin.

Niin ne sanovat joka kerta.
Näinkö se toimii?

Rakastaa, ei rakasta...

Tule nyt!

Sinä olet ihan hullu!
Johan on kova pomo!
Katson, että joku pitää sinusta huolta.
Suomennos: