# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta:

Diana on kuulemma vastarintaliikkeessä.
- Hän käyttää Dianaa hyväkseen.

- Hei, Wu!

Söin kai jotain eilisiltana.
- Diana?

Minulla on ollut kamala ikävä sinua.
Niin minullakin sinua.
"Ihmismieltä satuttaa eniten suuri ja äkillinen muutos."
Seuraa valoa katseellasi.
- Hei.

- Olemme juuri lopettelemassa.

Verenvuotoa tai turvotusta ei ole.
Hän sai aivotärähdyksen, joten teemme vielä lisää kokeita.
- Tulen myöhemmin käymään.

- Kiitos, kun tulitte.

Siksi ostimme suklaata ja kukkia.
- Missä ne ovat?

- Palkitsimme itsemme tänne tulosta.

Kunpa muistaisin, mitä tapahtui.
- Mitä muistat?

Eräs mies lähestyi häntä.
Ajattelin: "No niin." Sitten heräsin täällä.
- Nappasitteko tyypin?

Mies, jonka piti napata Monroe, ottikin kohteekseen sinut.
Hän raahasi sinut autonsa eteen ja aikoi ajaa ylitsesi.
- Miksi juuri minun?

- Pelastitte siis minut?

Siksi minä söin suklaan ja hän piti kukat.
Lepää nyt.

- Pärjäile.

- Oletko huolissasi hänestä?

Miksi hän pyörtyi asemalla?
Tässä on jotain outoa.

Löysin hänet.

- Löysitkö sen, mitä etsit?

- Se voisi säästää paljon verta.

Kylläpä täällä lemuaa!
- Varmistin, että heitä oli kolme.

- Oli.

- Se tuli selväksi.

Otan kaksi muuta matkalla ulos.
Tästä tulee inhottavaa.
Minullakin oli ikävä sinua, kulta.

Annahan, kun katson sinua.
Oletpa sinä jo iso!
- Olet tosi nätti, äiti.

- Tuletko mukaamme?

- Sinun täytyy tulla!

Haluan, että hän tulee heti!
Kulta, äidin pitää ensin hoitaa eräitä asioita.
Kulta, ei mitään hätää.

Katso minua, Diana.

Hyvä on.
Kiitos, kun autoit tiskaamisessa.
Tuollaisen aterian jälkeen siivoaisin koko talon.
Mistä haluat aloittaa?
- Et kai syö kotiruokaa kovin usein.

- Saat tähteet mukaan, jos haluat.

Ensi kerralla voin laittaa camarones veracruzanosia.
En tiedä, mitä se on, mutta sopii!
No niin...
No niin...
- Onko näin hyvä?

Tiedän.

Kai sinä sen tiedät?

No niin.

Hyvää yötä.
Sean Renard.

Eikö meidän pitänyt tavata huomenna?
Kuulin, miten Dianan ja Adalindin kanssa kävi.
- Adalind ei saa päättää väärin.

- Niin hän saa ainakin uskoa.

Siksi hänen pitäisi olla meidän kanssamme.
Jos hän valitsee grimmin, meidän täytyy tappaa hänet.
Älä sano tuota Dianan kuullen.
Tyttäresi on äärimmäisen tärkeä meille kaikille.
Hän ei vielä ymmärrä kaikkea, mutta luottaa äitiinsä ja isäänsä.
Teidän pitää olla yhdessä.

- Mitä hänestä?

- Teillä on kai suhde?

- ...jos Adalind tulee mukaani.

Miksi hän asettuisi Mustan kynnen puolelle?
Koska hän on osa meidän maailmaamme.
Koska meillä on paikka hänelle.
Koska muuta vaihtoehtoa ei ole.
Äiti...
Äiti...
- Missä olet?

- Missä olet?

Tule takaisin!
Ei mitään hätää.

En halunnut herättää sinua.

On.

Anteeksi.
- Nick, meidän pitää jutella.

- Onko jokin hullusti?

Meillä on kommunikaatio-ongelma.
Sinä tiesit, vai mitä?
Minun olisi pitänyt kertoa aikaisemmin.
- Miksi kerrot nyt?

Minä oikeasti yritin, mutta minua pelotti.
- Sanoin, etten tekisi sinulle pahaa.

Menetin äitini 12-vuotiaana.
Sitten sain hänet takaisin ja menetin hänet uudelleen.
- En tekisi sitä Kellylle koskaan.

Pelkään vain, että maailma ei jätä meitä koskaan rauhaan.
Tarkastin hänen pulssinsa.

En tiedä, mitä näin, mutta se ei ollut normaalia!
Herran jestas!

Kävin vessassa.

- Huomenta.

Mikä?

Tiedät, mitä tarkoitan.
Sinä olet wesen, ja minä en.
- Älä lue sitä minulle miinukseksi.

- Anteeksi, että tein niin aiemmin.

- Osa siitä johtui ystävästäsi.

Niin.

- Tietääkö hän meistä?

- Oletko huolissasi siitä?

Ei.

Paitsi jos satutat minua.
- Olenko siis kiikissä?

Miltä tuntuu tehdä töitä grimmin kanssa ja tietää kaikesta tästä?
Se on kuin seuraisi Liisaa kaninkoloon.
Haluaisin tutustua Nickiin vähän normaalimmissa merkeissä.
Sopii.
- Onko sinulla nälkä?

Menen laittamaan jotain.
Sinä laitoit illallista, minä laitan aamiaista.
Pormestarin vaaleissa kilpailu on tasaista-

Kerroskuvissa ei näkynyt mitään mutta kehonlämpösi ja verenpaineesi ovat normaalia alhaisemmat.
- Eikös se ole hyvä juttu?

Sinulla näyttää olevan vasta-aineita veriryhmään Rh+.
Veriryhmäsi on kuitenkin 0.

- Ette siis osaa selittää sitä?

Se ei näytä vaikuttavan terveyteesi, joten pääset kotiin.
- Milloin?

- Jos sinua huimaa, tule takaisin.

Viekää minut pois!

- Kiitos avusta.

- Niin.

Olette ihan mahtavia.
- Ei kuulostanut vakuuttavalta.

- Joko sinä hotkit sen suihisi?

Unista puheen ollen...

- Oudompia kuin punainen lihako?

Juoksen metsässä saalistamassa.
Se oli erittäin todentuntuista ja alkukantaista.
- Löit pääsi kunnolla.

En minä tiedä.

- Sanos muuta.

Hän voi antaa jotain, mikä auttaa sinua nukkumaan.
Vaihdan vain vaatteet, niin lähdetään.
- Ei.

Portland pärjää päivän ilman sinua.
- Entä jos ei pärjääkään?

Lepää nyt.
Todistajanlausunto on saatava pian.

Äiti...
- Soitan myöhemmin uudestaan.

- Diana?

Missä sinä olet?

Äiti, haluan, että tulet heti kotiin.
- Heti!

Äiti, äiti, minä odotan.

Missä sinä olet?

- Tulitte takaisin.

- Diana on heillä.

Taisin äsken saada yhteyden häneen.
- Tekikö Diana tuon?

- Miten se tapahtui?

Adalindhan muuttui Julietteksi ja päinvastoin.
Linjalle tuli siis häiriöitä.
Sinnepäin.

Se tuntui kuin salamaan tarttumiselta.
- Pyytääköhän Diana Adalindilta apua?

Nickille pitää kertoa.
Nyt voin osoittaa, mitä edustan.
Yhdessä voimme muokata Portlandin tulevaisuutta.
Tiedän, mihin kykenemme.
Portlandin asukkaiden tarmo on selvää kaikille, paitsi vastustajilleni jotka asettavat yritysten edun kaupunkilaisten edun edelle.
Katsokaa vaikka vastustajani meriittejä kaupunginvaltuustossa.
Puhe toisensa jälkeen tyhjiä lupauksia ja kuluneita ideoita.
Portland on pieni kaupunki, jolla on iso persoonallisuus.
- Senkin typerys!

- Burkhardt.

- Trubel?

- Sinä ja Meisnerko?

Tulen niin pian kuin pääsen.
- Mistä oli kyse?

Sitten en halua homehtua tässä.
- Kiitos, rouva Sacks.

- Mausteita ja teetä.

- Miten voit?

- Haluatko tulla käymään?

- Kauanko olet siellä?

- Ketä me odotamme?

- Onko hän päässyt sairaalasta?

Jos se olisi jotain vakavaa, ei kai häntä olisi päästetty sairaalasta?
- Tule sisälle.

- Hyvin tärkeä asiakas.

- Hauska tutustua.

- Jätän teidät tutustumaan toisiinne.

Hienoa, että otat poikasi mukaan toimistoon.
Minä menetin vanhempani nuorena.
Sinun pitäisi viettää mahdollisimman paljon aikaa hänen kanssaan.
- Niin minä vietänkin.

Kertoiko herra Berman?
Vanhempansa menettänyttä sanotaan orvoksi.
Puolisonsa menettänyttä sanotaan leskeksi.
Monelle asialle on oma nimityksensä mutta lapsensa menettäneelle ei ole omaa nimitystä.
Mitä sinä tahdot?
Nykyinen suhteesi on epäterve sinulle ja Kellylle.
Tulevaisuutesi on meidän luonamme, ei grimmin.
Sinun pitää päättää päivän loppuun mennessä.
Theo Delano.
- Miksi seuraat minua?

Miksi sitten kyttäät päivät pitkät asuntoni edessä?
Takavarikoin autosi.
- Et voi tehdä sitä.

Saatat olla oikeassa.
Musta kynsi vei Dianan.
- Hänet tuotiin kai Portlandiin.

- Hän on arvokas hexenbiestinä.

Hexenbiest ja zauberbiest ja heidän lapsensa...

- Adalind ei jätä Kellyä.

- En aio menettää poikaani.

Griffin.

Olen siellä 20 minuutin päästä.

Meidän täytyy pitää kiirettä.

Tehkää se, mitä on tarpeen.
Burkhardt.
Teen kaikkeni suojellakseni Kellyä mutta älä luota Adalindiin.

- Mitä löytyi?

Kaulassa on haava.

- Komeaa jälkeä.

Kaikki tuntevat tämän törpön.

Hänen rikosrekisterinsä on vailla vertaa.
- Oliko silminnäkijöitä?

- Rosalee.

- Ei.

- Mikä hätänä?

- ...mutta hän ei tullutkaan.

- Milloin hän soitti?

- Käymme hänen luonaan.

- Ilmenikö ongelmia?

Hänen piti käydä Rosaleen luona.
- Ehkä hän nukahti.

Tulemme 10 minuutin päästä.
Wu?

Wu?

Helkutti!
- Hän hengittää.

- En.

- Mitä tapahtui?

Joka puolella on verta.
Mitä ihmettä?
Mitä tapahtui?
Olin matkalla Rosaleen luo.
En todellakaan tiedä.
Joku kävi kai kimppuuni.
- Päähäni sattuu.

Olin menossa autolle, kun se tapahtui.
Näin jotain ja pysähdyin.
Mitä minä näinkään?

Hän istui pihalla autossa koko päivän.
- Theo Delanoko?

Olen pidättänyt hänet pari kertaa.
Okei.

- Hän lähti.

Hän muuttui.
- Sitten hän kävi kimppuuni.

Kai skalengeck.
- Oliko se varmasti Delano?

Autoon oksentajaa ei unohda koskaan.
Näimme juuri hänen ruumiinsa.

Helkutti!
- Tapoinko minä hänet?

Ei aavistustakaan.
- Onko tämä hänen vertaan?

- Voi olla.

- Tulitte pidättämään minut.

Jos hän kävi kimppuusi, se oli itsepuolustusta.
Miten hän kuoli?

- Hänen kurkkunsa oli revitty auki.

- Sinun pitää käydä pesulla.

Hän on skalengeck.

Tule rikospaikalle tunnistamaan hänet.
Hei.

- Sait kuulemma kunnon tällin.

Ehditkin päästä sairaalasta ennen käyntiäni.
Kiva kun tulit takaisin.
- Theo...

Tätä tyyppiä ei jäädä kaipaamaan.
- Oletteko valmiita?

- Hänkö hyökkäsi kimppuusi?

- Istuiko hän siis autossaan?

- Se oli tuossa lähellä.

Hän istui autossa koko päivän.
Paljon pikaruokaa.

- Tässä on sinun osoitteesi.

Muutkin ovat pidättäneet hänet.
Ehkä hän on Mustan kynnen leivissä.

Pitikö sinun käydä Rosaleen luona unien takia?
Eivät ne taida olla pelkkiä unia.

Lähdetään maustekauppaan.
- Hei.

- Jos sopii tulla myöhään.

- Kyllä hän tulee.

En voi viedä sinua isältäsi.

En halua menettää Dianaakaan.

- Sean.

Älä viitsi, Sean...
Tarvitsemme vastauksen nyt.
Sean...
Juoksen metsässä saalistamassa.
Se tuntuu hyvin alkukantaiselta.
Ne eivät tunnu unilta, vaan ikään kuin elän sitä.
Mitä jos tapoin Delanon?
- Miten olisit tehnyt sen?

Näin hänet, hän kävi kimppuuni ja minulta meni taju.
- En pysty muistamaan sitä.

- Se voisi toimia.

"Pimeyden palauttaminen".

Se voisi auttaa muistamaan.
- Menen hakemaan.

Muistat asioita, joita aivosi ovat kovasti yrittäneet unohtaa.
- Vai niin.

Juo se nopeasti, niin se tepsii parhaiten.
- Entä jos olen tappanut muitakin?

- Autamme sinua.

Kippis vaan muistoille.
Menetät tajusi.

Toivottavasti emme mene liian kauas.

Joita...
- Milloin hän herää?

Silloin hän pääsee käsiksi muistoihin ilman ulkopuolisia häiriötekijöitä.
Ikävät muistot ovat kuin pupujussit, jotka piiloutuvat koloihinsa.
- Puputko?

Se saa puhumaan unissaan.
- Theo Delano...

Theo Delano...

Miksi seuraat minua? "Enkä seuraa."
Miksi sitten kyttäät päivät pitkät asuntoni edessä?
Hän lähti poispäin.

- Hän pysähtyy.

Voinpas.

- Saatat olla oikeassa.

Painoin sormeni läpi hänen kurkustaan.
Tunsin lämpimän veren kädelläni.
- Mitä tapahtuu?

- Meidän pitää kuvata tämä.

Se tuntui hyvältä.
- Onko Wu wesen?

Voisiko joku selittää äskeisen?
- Häntä on saatettu purra.

- Oliko purija Theo?

Tästä tulee mieleen lykantropia.
- Se vaikuttaa vain blutbadeihin.

Onko Wu voinut saada sen viruksen?
- Jos häntä raavittiin tai purtiin.

Lykantrooppihan hyökkäsi hänen kimppuunsa!
Se on mahdollista.

- Meillä taitaa olla ongelma.

Muistin, että tapoin hänet.

- Tapoin Delanon.

Miten siinä niin kävi?
No tuota... näin.
Tapoin hänet.
Se tuntui hyvältä.
Mitä minulle tapahtui?

Muistatko, kun se lykantrooppi hyökkäsi kimppuusi?
- Muistan.

Kyllä.
- Olenko minä nyt wesen?

- Miten tuo oli mahdollista?

- Niin kuin "taistele tai pakene".

Se voi aiheuttaa muistinmenetykset ja fyysiset muutokset.
- Miten se saadaan loppumaan?

Nyt sinun pitää pysyä rauhallisena, kunnes olemme tilanteen tasalla.
Kannattaa ehkä jäädä täksi illaksi tänne.
Kunnes käsitämme, mistä on kyse.
Kiitos vain, mutta tämä ei ole teidän vastuullanne, vaan minun.
Minun pitää hallita tätä, ja minun täytyy aloittaa heti.
- Oletko varma?

- Trubel, löysitkö mitään?

Theodore Delano Fresnosta.
Yhteyksiä moniin wesen-jengeihin.

Hän on skalengeck ja liittyi Mustaan kynteen puoli vuotta sitten.
- Onko tunnettuja kumppaneita?

Missä Theo Delano on nyt?
- Kuollut.

Onko se Nick?
- Oletko Adalindin kanssa?

Hänelle on tapahtumassa jotain.

- Minun pitää lähteä.

Ei.

- Theo oli siis Mustassa kynnessä.

- Hei.

- Millainen päivä sinulla oli?

- Ja outo.

Ei.

Adalind!
Minun on tehtävä eräs asia.
En odota sinulta ymmärrystä.

En oleta sinun uskovan tätä, mutta rakastan sinua.
Anna anteeksi.