# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Rahanpesun alkeiskurssi.
Sanotaan, että joku löytää laukun, jossa on viisi miljoonaa.
Mitä sillä voi ostaa?
Huvipurren?

Valitan.

Rahat on saatava pankkiin.
Mutta siinä on ongelma.

Ne pitää vanhentaa.

Niiden pitää näyttää vanhoilta.
Tarvitaan käteistoimintaa.

Helposti peukaloitavat tilikirjat.
Ei luottokorttikuitteja.
Miljoonat sekoitetaan nautinnollisen yrityksen rahoihin.
Sekoitus siirretään amerikkalaisesta pankista - mihin tahansa maahan, jossa ei kuunnella USA:n verottajaa.
Sitten rahat siirretään tavalliselle tilille...

Tarvitaan vain pääsy johonkin monista päätteistä, koska työ on tehty.
Rahat ovat puhtaita.

Hei.
Etkö tunnista minua, kun tissini eivät ole naamallasi?
Mitä kuuluu, Raven?
Oikea nimeni on Margaret.
- Toitko palkkakuitin?

Kiitos.
Ovatko ne kaikki tällaisia?

- Entä kassakaappi?

- Oletko varma?

Se on terästä.
Siinä on kiekko, kuten high schoolin lokeroissa.
Ole hyvä.
Entä nyt?
- Mitä tarkoitat?

Ei.
- Otanko suihin?

Se myytiin 40 000:

Jonah syntyi siinä talossa.
Charlotte syntyi toisessa talossa.

Tunnearvolla ei tehdä voittoa.
Olen miettinyt tätä.

Luottamus ei ole huipussaan.
Anna tulla, Wendy.
Jos mietimme ilman tunteita, miten suojelemme pesämunaamme lapsia varten, kun FBI on käynyt luonamme...
Haluatko varat omiin nimiisi?
- Se olisi fiksua.

Jos sinut pidätetään, kaikki varat jäädytetään.
Niin ei käy.
Entä jos käytämme rahoja johonkin?

- Kiinteistöihin?

Yritän pelastaa meidät, en pönkittää uutta uraasi.
Sattuuko se?
Mikä?
Kuoleminen.
Elämä sattuu.
Kouluani käynyt poika kuoli viime vuonna.
Hänellä oli syöpä.
"Synnymme puoliksi haudassa."
- Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Istu alas.
Se tarkoittaa, että alamme kuolla heti synnyttyämme.
Elämä kuluu nopeasti.

Kuolisitko ilman tuota happea?
En tiedä.
Olenko jo kuollut?
Haluatko kokeilla?
Se on kylmää.
ASUNTONÄYTTÖ
Eduardo...

Kuuntele.

Kuuntele...

Voitko edustaa minua?
Aiheuttaisiko se eturistiriidan?
Eikö?
Gracias, amigo.
Hyvä on.
Charlotte, voisitko laittaa vaikka tuulipuvun päälle?
Täällä on 34 astetta.
Jos haluat lukijoita, laita Shakespearea perseeseesi.
On vuosi 2017, isä.

Etkä saa käyttää Jonahin sortseja.

- Tarvitsetko lakimiehen?

En tiennyt, että puhut espanjaa.
Kolme vuotta high schoolissa.
Se kuulosti sujuvalta.
Herra Azria oli tiukka opettaja.
- Chicagosta.

Koko ikäsi vai siitä asti, kun siitä tuli trendikästä?
Vartuin South Bendissä ja...
Se jotenkin kuului asiaan.

Ja jalkapallo.
- Vartuin vihaten Cubsia.

- Voitamme Cubsin viikonloppuna. 50 vetoa.

Hän on 15-vuotias, paskiainen!
Hitto.
Langmore.
- Kenelle tekstasit?

Kuuluu, koska tämä on minun yritykseni.
Viime viikolla O'Connorit palasivat brunssilta, ja heidän korunsa olivat poissa.
TV ja stereot myös.
Olet vain tiskari, mutta tehdään yksi asia selväksi.
Ihmisillä on tiettyjä odotuksia tästä paikasta.
He haluavat puhtaat aterimet.
He haluavat rajattomasti santsikuppeja.
He haluavat tietää, että syötyään - ja palattuaan kotiin heidän omaisuutensa on tallessa.
Hän on varas.
Haloo?
Mitä rahoilleni kuuluu?
Yllättävän hyvää.

En ole nähnyt edes miljoonaa.
Sanoit, että ne alkavat liikkua.

Saat 500 000 dollaria 48 tunnissa.
Puhuimme 8 miljoonasta.

Ei ole edes itsenäisyyspäivä.
Amerikan itsenäisyyspäivä?
Juuri niin.
Mikä muu päivä on heinäkuussa?
- En tiedä.

Tiedätkö, mitä haluan lahjaksi?
- En.

Vääntää paskat.
Monta miljoonaa puhtaana sinulta.
Voin auttaa viimeisen kanssa.
Myönnä pois.

Tapamme perheesi hellävaraisesti, sitten tämä hullutus on ohi.
En tiedä, mitä sanoa.
Olet koeajalla.
Tämä on sinun kokeilusi, enkä pidä kokeiluista.
Tulee ummetusta.
Luota minuun.
Luotin sinuun, Marty.

Haloo?
Ruth, voimmeko jutella?
Mennään toimistooni.
Hienoa!
Kuin sarjamurhaajan piilopaikka.
- Minulla on sinulle töitä.

Bobby Deanin toimistossa on kassakaappi.

Pyydätkö minua ryöstämään strippiklubin?
Pyydän.
Miksi?
Parempi, että et tiedä liikaa.
Mitä hyödyn siitä?
Jos haluat pärjätä liike-elämässä, tuollaisia kysymyksiä kannattaa välttää.
Haista paska.

En halua kertoa turhia yksityiskohtia.
Haluan kassakaapin sisällön.

Sinun pitää kuitenkin tietää, että saat kymmenen prosenttia sisällöstä.
- Mitä kaapin sisällä on?

Minä otan riskin.

Pomonasi toivon, ettei minun tarvitse neuvotella aina,
- kun pyydän sinulta jotain.

Voin kysyä joltakulta muulta.
Saat neljänneksen.

Voitko nyökätä?
Hyvä.

FBI OIKEUSMINISTERIÖ
PIDÄTETTY
Stripparin työtä varten pitäisi pukeutua seksikkäämmin.
Oletko tanssinut aiemmin?
Vähän.
Paskapuhetta.
- Kuinka vanha olet?

- Minä vuonna synnyit?

Strippaus voi olla joka tytön unelma, mutta se ei sovi joka tytölle.
Ymmärrätkö?
Käänny ympäri.
Vedä housusi ylös.
Ylemmäs, takamuksen päälle.
Hyvä on.
Ehkä sinussa on potentiaalia.
Käänny taas ympäri.
Tansseja on kahdenlaisia.

Lavatanssissa vain mainostetaan sylitansseja.
Miehet heittelevät pieniä seteleitä lavalla tanssijalle.
Mutta heillä ei välttämättä seiso.
Sylitanssi...

Ja kovissa kulleissa on tilaisuuksia.
Ymmärrätkö, mitä tarkoitan?
Mitä tarkoitan?
Tiedän, mitä tilaisuudet ovat.
Tiedäthän, että et ole mikään kaunotar.
Siitä ei välttämättä ole haittaa.
On tärkeintä osata härnätä miehiä.
Osaatko?
En ole varma.
Sano sinä.
Arvaa, mitä ajattelen.
Juuri nyt.
Hyvä on.
Siirrytään koe-esiintymisvaiheeseen.
Sulje ovi.
Se ei ime itse itseään.
Mitä vittua?
Olet oikeassa.

Vittu!
- Haloo?

Kaksi tonnia?

- Minulla on kuluja.

Baarissa on kameroita ja hälytin.

Miten aiot tehdä sen?
Parempi, että et tiedä liikaa.
Marty, oletko siellä?
Ihan mitä tarvitset.
Olin juuri järvellä, ja siellä on kiinteistö...

- Meidän pitää jutella.

Ei olisi pitänyt ehdottaa varojen laittamista nimiini.
- Mutta voimme pestä rahaa...

Se voi olla ohimenevää.
Kolmetoistavuotiaat pojat ovat hormonien vietävissä ja ihan pihalla.
Ovatko tuntemasi 13-vuotiaat suolistaneet eläimiä?
- Naurettavaa.

Hänellä ei ollut ystäviä Chicagossa.
Hän ei ole löytänyt paikkaansa.
- Olet pehmo.

Vähättelet ja järkeistät ongelmaa.

En halua syyttää Jonahia turhaan.
- Mitä minä teen?

Olen huolestunut.
- Niin minäkin!

Hän pelleilee kuolleiden eläinten kanssa.
Et kuulosta huolestuneelta.

Entä jos hän myös tappaa eläimiä?
Se olisi eri asia.
Se olisi ihan eri asia.

- Se voisi olla elinikäinen ongelma.

- Miksi ei?

Koska hän on suloinen poika.
Hän tekee äitienpäiväkortit askartelupahvista.
Tiedän, että hän on suloinen poika, mutta hän on välillä vähän outo.
Voitko myöntää sen?

Luoja.
Mitä?
- Langmoret...

Luulin, että kuolleet eläimet olivat heiltä.
Heitin opossumin heidän katolleen.

- Mitä teit?

- Heititkö opossumin?

Tämä ei ole hyvä paikka kasvattaa lapsia.
Varsinkin jos...
Jos mitä?
Jos se on perinnöllistä.
- Se ei ole.

Kyse ei voi olla siitä.
Hän on normaali teini, joka on kiinnostunut kuolemasta.
Se on normaalia.
Entä jos hän on - se outo, kaunis poika, joka alkaa ammuskella koulussa?
Mitä sitten?
Kävin täällä lapsena isäni kanssa.
Kävimme kesäisin Chicagosta.

Onko sinulla veneitä?
Ei enää.

- Tunnetko onkijoita täällä?

Jos tunnet jonkun, voin maksaa, jos hän näyttää hyviä paikkoja.
Paljonko maksat?
Satasen?
Robert Powell.
Russ Langmore.
- Hauska tavata.

Olenko pulassa?
Ei ole kyse siitä, kultaseni.
Et ole pulassa.
- Ei ollut tarkoitus tehdä mitään väärää.

Kaikki ryntäilevät eri suuntiin.
Kaikenlaista on tekeillä.
Ja se voi olla...
- Outoa.

Se vaatii sopeutumista, varsinkin kun muuttaa paikkaan, josta ei tunne ketään.

Jonah, tapoitko ne eläimet?
Mitä?
Vitsailetteko?
- Olen huolissani.

Tiedän.

Tiesittekö, että kalkkunakondorin siipienväli on 1,8 metriä?
Ne syövät kuolleita eläimiä.
Ruhot erittävät kemikaalia, jonka korppikotkat haistavat kauas.
Jonah, tarkoitatko, että toit tänne kuolleita eläimiä, jotta voit tutkia korppikotkia?
Jos niiden mahan viiltää auki, korppikotkat lentävät tänne nopeudella 56 km/t.
Pesin kädet huolellisesti sen jälkeen.
Hyvä.
Yritin kertoa sinulle siitä isosta talosta Sunrise Beachillä.
- Nyt ei ole oikea aika puhua siitä.

Nyt ei ole oikea aika puhua siitä.
- Oli pitkä päivä, ja olen myöhässä.

Me molemmat tiedämme sen.
- Toitko kaksi tonnia?

Et halua tietää.

Mitä vittua sinä teet?
BENSAA, PILVEÄ TAI PERÄÄ
Ymmärsitkö, mistä puhuimme?
- Ei hätää.

Kuunnelkaa, paskiaiset.

LICKETY SPLITZ

Ammuskelua Lickety Splitz -yökerholla.
Edetkää varovasti.
Musiikki pois!
Pois lavalta.
Ammuskelua?

Kuka puhui ammuskelusta?

Haluan nähdä etsintäluvan.

Mitä tämä on?
Kaikki tuonne.

Kuka hän on?

Näyttäkää henkkareita.
Haluan lakimieheni.
Soittakaa lakimiehelleni heti.
Mitä tapahtui?

Olen kassakaapin luona, mutta en saa sitä auki.
Miksi et?
Haluatko tietää, miten Trako 5700 -lattiakassakaappi toimii?
En.

En voi.

Hetkinen.
- Miten iso kaappi on?

Mene talon taakse.

- En voi...

Viisi minuuttia.

Oliko sinulla edes suunnitelma?
Edes stetoskooppia tai hiuspinniä?
Mihin oikein suostuttelit minut?
Neljännes jostain arvottomasta?
Näytä valoa tänne.
Jos jään kiinni tästä, saan monta vuotta vankeutta.
Mistä hyvästä?
- Kuulitko?

- Anna lamppu minulle.

Hetkinen.
Hyvä.
Mitä siellä on?
OSAKKEEN ENNAKKOTODISTUS
Hyvä.
Oikein hyvä.
Tulin kauniin virran luo.
Täynnä harjuksia ja taimenia, sileä pohja.
Täydellinen paikka.

Avasin viehelaatikkoni.
Se ei ollutkaan minun.
Ja se oli tyhjä.
Mitä teit?
Oli aikainen aamu kesäkuun alussa.
Improvisoin.

Minulla oli mustat sukat punaisella raidalla.
Aloin purkaa sukkia.
Sain pätkän punaista lankaa - ja kiedoin sen koukun ympärille.
Lopulta se näytti...
Se näytti tallotulta hämähäkiltä.

Ja?
Kahdeksan taimenta ja 12 kirjolohta alle kahdessa tunnissa.
En puhu paskaa.
Tänään ei käy mäihä.
- Kalat ovat jo kuoriutuneet.

On hienoa päästä pois kaupungista.
St.

Chicagosta.
Mitä teet Chicagossa?
Olin merijalkaväessä.
Pääsin eläkkeelle, ennen kuin minua ammuttiin.

Isäni halusi merijalkaväkeen, mutta hän oli nynny.
Hän päätyi laivastoon.
Aina valittamassa.
Hän purki sen meihin.
Hän vihasi asepalvelua.
Niin minäkin.
En halua juuttua yhteen paikkaan.
Se on tukahduttavaa.
Ja erosin juuri yhdestä sekopäästä.
Hemmetti.
Siihen verrattuna olen paratiisissa, vaikka en saa kalaa.
Niin.
Exäsi?
Oliko nainen edes seksikäs?
Ei nainen.
Mies.
Ei hätää.

Ole hyvä.
Huomenta.

- Hei.

Nukuitteko hyvin?
Minä nukuin oikein hyvin.

Hienoa, kiitos.
Ovatko kaikki kunnossa?

Tiedättekö, että ääni kantaa veden yli?
Miten niin?
- Olette rikollisia, mutta annoitte...

- ...meidän kysellä tästä.

Heitit jonkun taloa kuolleella eläimellä.
Se oli yksityisasia.
Sanoitte aina: "Tehkää, mitä haluatte, kunhan olette rehellisiä."
Oletteko te rehellisiä?

Kun ette valehtele, syötte pannukakkuja,
- kuin kaikki olisi hyvin...

...vaikka yöllä sanoitte, että Jonah voisi ammuskella koulussa.
- Olimme huolissamme.

- Hänellä oli selitys...

- Kertokaa totuus.

- Emme tietenkään.

Jotain, mitä sanoitte.

Sanoiko sen sinä vai isä?
Pidätte minua outona.
Emme.
Miksi uskoisin, kun olette valehdelleet minulle koko elämäni?
Tiedän.

- Ymmärrän.

Olet oikeassa.
Kaupunki on tosi pieni.

Täältä ei saa kunnon pizzaa.
Parhaan kahvin saa, usko tai älä, Piggly Wigglystä.
Kaikki ovat Cards-faneja.

Luoja, täällä on kuuma.
Eikä vielä ole edes heinäkuu.
Ja täällä on todella hiljaista.
Se voi olla rauhoittavaa tai tehdä täysin hulluksi.
Tiedän, että tämä on älytöntä, mutta en tiennyt, kenelle muulle puhuisin.
Ja halusin kuulla äänesi.
Heippa.
Kiitos.
Mitä hittoa teet täällä?
Tulin ostamaan strippiklubisi.
Tissibaarisi.
Miksi he päästivät sinut sisään?
Tarjouduin maksamaan takuusi.
Se oli iso summa.

Viisi kertaa.
Käypä hinta baarillesi olisi 200 000 dollaria.
Luuletko voivasi varastaa baarini järjestämällä minut putkaan?
En varasta vaan ostan.
En myy.
Vartija!
Tämä oli tässä.
Minulla on kysymys.

Antaa olla.
Et taida tietää, että kävin baarissasi jututtamassa ihmisiä.
Sain tietää, että käyt Panamassa lomailemassa.
Miksi Panamassa?

Paitsi jos se liittyy siihen, että Panamassa pestään rahaa.
Haluan lakimieheni!
Sen panamalaisenko, joka perustaa peiteyrityksiä, jotta voit pestä rahaa?
Miten todennäköistä on, että olemme molemmat viettäneet paljon aikaa Panamassa?
Ainakin yhden suhde kolmeen.
Miten todennäköistä on, että arvostamme panamalaisia lakimiehiä?
Yhden suhde viiteen.
Mutta miten todennäköistä on, että käytämme molemmat sopimuslakimiehiä Machado Philipon lakifirmassa?
Se on todella epätodennäköistä.
- En puhu sinulle.

Ajattelen vain ääneen sitä, miten peiteyritykset toimivat.

Se kiehtoo minua.
Siksi minusta on uskomatonta, että joku voi omistaa yrityksen ja pyörittää sitä - laittamatta sitä omiin nimiinsä.
Siten jokainen rahansiirto on täysin jäljittämätön.
Miten se on mahdollista?

En ymmärrä.

Hänellä pitäisi olla fyysisesti hallussaan - yrityksen haltijaosakkeet.
Paperi.

Olisi kyse vain siitä, vai mitä?
Ja jos hänellä olisi se paperi, missä hän säilyttäisi sitä?
Laittaisiko hän sen kassakaappiin?
Manillakirjekuoreen - kassakaapin valepohjan alle.
En käy kirkossa.

En tunnusta mitään uskontoa.

Vaikka minulla on nyt se paperi, en vie baariasi.

Ja kuten sanoin, teen reilun tarjouksen.
Joten...
Käykö 175 000 dollaria?
Tiedän, että teillä on ollut rankkaa.

En vie paljon aikaanne.

Olen Marty Byrde.
Olen nyt tämän herrasmieskerhon ylpeä omistaja.
En hauku entistä esimiestänne.

Haluan tehdä yhden asian selväksi.
Teillä on oikeutenne.
Teillä on oikeus itsetuntoon.
Oikeus itsekunnioitukseen.

Työnantajien kunnioitukseen, minä mukaan lukien.
On hienoa sanoa, että asiat tulevat muuttumaan.
Parempaan suuntaan.
Lyhyesti sanottuna kenenkään teistä ei tarvitse enää ottaa suihin.
Miten tienaamme elantomme?
- Tässä on hyvä.

Bensaa riittää.
Käykö huomenna?
- Huomenna on kiireitä.

Pitää tarkistaa.

Mitä hittoa tuolla on?
Ilveksiä.
Hei.

- Ruth.

Ajattelinkin nähneeni sinut siellä.
Harkitse ylihuomista.
Jos se on kiinni rahasta, voin maksaa enemmän.
Kuten sanoin, pitää tarkistaa.
Hyvä on.

Tarkistaa mitä?
Et yleensä kieltäydy rahasta.
- Miksi kieltäydyit siitä?

Tässä on seitsemän tonniasi.
Se on neljännes baarin eilisestä tuotosta.
- Parempaa kuin tiskaaminen.

Oletko koskaan elämässäsi sanonut "kiitos"?
Ansaitsin tämän.
Et ilmeisesti.
Kiitos.
- Taidat tarvita olutta.

Minulla on hyviä ja huonoja uutisia.
Hyvä uutinen on, että olen sijoittanut toiseen yritykseen, joten en ole vähään aikaan kimpussasi.
Huono uutinen on, että tulen tänne myöhemmin - katsomaan peliä, jonka jälkeen olet 50 dollaria köyhempi.
Valitettavasti en ole täällä pelin aikaan.
Paikallinen perinne.
Kun katsomme viikon peliä, hän saa viikon panon.
Menen sunnuntai-iltaisin Rusty Hulliin juomaan tequilaa.
Kymmeneltä alkaa soida Minnie Riperton.
Joku paikallinen pyytää tanssimaan.
Hän luultavasti työntää käden farkkuihini.

Annan luvan.
- Hei.

- Miller Lite.

TUNTEMATON
Hei, soitit Gary Silverbergille.
Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Olen yrittänyt kertoa siitä keskeneräisestä talosta Sunrise Beachillä.
Mitä siitä?
Ostin sen Chicagon talosta saaduilla rahoilla.
Voit liioitella rakennuskustannuksia ja pestä rahaa sitä kautta.
Ei kiinnosta, pidätkö siitä vai et.
Koska minusta tuntuu hyvältä.
Se on hyvä idea, ja tein sen perheemme vuoksi.
Mitä sinä teit tänään - perheemme vuoksi?
Ostin strippiklubin.
- Nimi.

Darlene?
Saisimmeko pari lasia ja sitruunalimua?
Haloo?
Isäni kännykässä lukee "Wendy".
Tunsit varmaan hänet.
Meillä on kysyttävää hänen kuolemastaan.

Miten sinua kohdeltiin siellä?
Puhuitko seriffille?
- Lakimieheni puhui.

Lakimiesten juttuja.
Marty Byrde...
- En tiedä, mitä kertoisin hänestä.

Hän ilmestyy Lake Ozarkiin.
Se on kuin sanomalehden otsikosta.
Hoidan asian.
Mitä muuta tiedät hänestä?
Rahanpesun lisäksi.
Miten hän sai selville, että sinäkin teet sitä?
- Siinäpä se.

Mutta kuka?
Sen haluan tietää.
Darlene!
Lisää sitruunalimua.
Maalaisjuntti ja metsäläinen kulkevat maalaistietä - ja puhuvat Eedenin puutarhasta.
Maalaisjuntti juo viskiä kävellessään.
Hän uskoo, että Aatamilla ja Eevalla oli oikeus ottaa omena, koska jos Jumala on hyvä,
miksi hän kieltäisi heiltä herkullisen hedelmän?
Metsäläinen kuuntelee ja nyökkää.
Maalaisjuntti juo viskin loppuun ja heittää pullon tielle.
Kun metsäläinen katsoo paheksuvasti, maalaisjuntti sanoo: "Älkäät tuomitko, ettei teitä tuomittaisi."
Kun metsäläinen katsoo taas paheksuvasti, maalaisjuntti sanoo: "Joka tuomitsee kahdesti, tekee syntiä kahdesti."
Silloin Jumala iskee maalaisjuntin kuoliaaksi.
Metsäläinen...
Hiljainen ja tunnollinen...
Hän kaivaa maalaisjuntille haudan, tekee yksinkertaisen hautakiven tyhjästä pullosta - ja jatkaa matkaa.
Sinä iltana - hän näkee kaikkien aikojen kauneimman auringonlaskun.
- Jestas.

Typerä maalaisjuntti.
- Mitä sinä teet?

Näinkö teet sen?
Se on osa sitä.
Voitko selittää kaiken?
Hyvä on.
Rahanpesun alkeiskurssi.

Sanotaan, että joku löytää laukun, jossa on viisi miljoonaa.
Mitä sillä voi ostaa?
Urheiluauton?

Verottaja ei anna ostaa mitään arvokasta...
Tekstitys: