# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
- Tule mukaani.

- Nauti Ozista, noita.

- Hän rakastui minuun.

Punahilkka?
:..

Suomennos ja oikoluku:

- Onko hän kunnossa?

- Ei, hän hengittää yhä.

En tiedä.

- Missä hän on ollut Storybrookesta lähtönsä jälkeen?

Jos he eivät ole kuolleet, hän nuuhki väärästä paikasta.
- Onko mitään selitystä, miksi hän on täällä?

OZ, JOKIN AIKA SITTEN

Olen takanasi.
- Mitä nyt?

- Ei se mitään, Ruby.

On myöhä.

- Kerro kaikki tästä maasta.

- Laulamista?

- Tämä ei ole kirja tai elokuva.

- Meidän on parasta alkaa etsiä tietä takaisin Lumottuun metsään.

Kaikki kunnossa.

- Toto.

Toto haukkuu vain, kun se on haistanut noidan.
- Kumpi on noita?

Voit kertoa hänelle.
Olen osaksi susi.
Ei ole kuitenkaan mitään pelättävää.
- Näetkö?

- Miksi teit noin?

- Olette tehneet tarpeeksi.

- Nytkö olet Ozin asiantuntija?

Katajien läpi mäntylaaksoon.
Tule.
- Ei.

Ilkeä noita.

Haluaisitko, että lähetän ensi kerralla suklaata?
Jos haluat kiitosta, kirjoita nimesi korttiin ensi kerralla.
En tullut riiaamaan sinua.
Tulin varoittamaan sinua.
- Mistä?

Mitä?

Tänne rysähti ihmissusi.

Voi ei.

Se oli varmaan aika ilkeää, kun hän jahtasi sinua tänne asti.
Ilkeä ei riitä kuvaamaan sitä.
Se hyvä tahto, jonka siskossani ansaitsin, lähtee hetkessä, kun hän saa tietää, - mitä tein heidän ystävälleen.
- Minun on lähdettävä ennen kuin he löytävät minut.

- Helpommin sanottu kuin tehty.

- Minulla on omat keinoni.

Hänen vuokseen lähden.

Et saa tytärtäsi takaisin lähtemällä.
Jää.

- Anna, kun arvaan.

Voit luottaa minuun, Zelena.

Olen pahoillani.

Tee, mitä täytyy.

Älä kiduta itseäsi, Belle.
Ei.

Kun itse olisin voinut osoittaa hänelle armoa,   lähetin hänet kuolemaa pahempaan kohtaloon.

Ehkä, jos Haades olisi tuhonnut sopimuksen, - voisin elää tekemäni kanssa.
Hän löysi porsaanreiän, ja pimensin sydämeni vain pelastaakseni sinut.
Nyt voimme vapauttaa lapsemme Haadeen ikeestä yhdessä.
Ei, minun on tehtävä tämä yksin.
Jos jätän tämän sinulle, saat minut tekemään jotain muuta, mitä tulen katumaan.
Manala?

Käytin jäljitystaikaa, jotta pyörremyrsky toisi minut Zelenan luo.
- Hän on täällä myös.

Miksi en ole yllättynyt?

Ystäväni Dorothy.

- Mitä Zelena teki ystävällesi?

Dorothy kohtasi hänet ja katosi.
Etsin Mulanin kanssa joka puolelta, mutta emme löytäneet häntä.
Tämä on minun vikani.

Jälleen yksi elämä, jonka olen tuhonnut, koska olen tällainen.
Tiedät, ettei tuo ole totta.

Voimme tehdä sen vain yhdellä tavalla.

Tulen mukaan.

- David, voisitko tehdä jotain, kun olen poissa?

- Neal ei ole kuullut ääntämme moneen päivään, ja alan olla...

- Soitan meidän molempien puolesta.

- Kadut eivät ole turvallisia kenellekään.

Kerron kyllä Nealille, miksi hänen äitinsä ei ole linjoilla.
Koska hän on tekemässä sitä, mitä hän osaa parhaiten.

Varovasti.

- Emme voi luottaa kehenkään täällä.

Ei tuo ole jono.

- Mitä oikein teette?

Pormestarin tehtävät vaativat kunnallisia parannuksia.
- Jatka hommiasi, Claude.

Tämä on ainoa mahdollisuus näille ihmisille ottaa yhteyttä rakkaimpiinsa.
Tarkoitat, että se on sinun ainoa tilaisuutesi ottaa yhteyttä ja kummitella vauvallesi.
Näyttää siltä, että pikku siloposken on mentävä nukkumaan - ilman tylsiä iltasatuja.
- Cruella, miksi teet tämän?

Ei, Henry kulta.

- Haades.

Vaatii enemmän kuin puhelimien repimisen lannistaakseen meidät.
Kerron sen.
Sillä välin, jos haluat tehdä sopimuksen, - voisin katsoa muualle, kun soitat viimeisen puhelusi.
Oletan, että saisin kirjailijan ja hänen kynänsä kirjoittamaan minut takaisin eloon.
Emme tee sopimuksia kanssasi.
Tehdään sitten, kuten haluat.

Heippa, kullat.
Tulen takaisin luoksesi, kun on oikea aika, hajuherneeni.
Nyt olet ihmisten kanssa, jotka antavat sinulle tarvitsemasi.
- Et mene mihinkään, sisko.

Se tuli tänne.

- Täällä ei ole mitään.

Etsittekö minua?
Näytät keränneen kulkukoiria, kun olin poissa.
- Varohan, Zelena.

- Et ole enää tervetullut Oziin.

Ystäväsi karkottivat minut tänne.
- Heillä oli varmasti hyvä syy.

- Just.

Dorothy, sinulla voi olla Ozin rakkaus, - mutta minulla on jotain parempaa.

Hän tarvitsee äitiään, joten viette minut - heti hänen luokseen.

Annoit ne minulle, enkä aio antaa niitä takaisin.
No sitten...

- Toto.

Saat huomisiltaan asti aikaa miettiä, kummasta pidät enemmän.
Zelena, kerro, mitä teit Dorothylle.

Vain siten voit enää nähdä tyttöäsi.
- Luota minuun.

Luulenpa, etten voi korjata tätä.

Miksi et?
- Tapoitko hänet?

- Otin sivun kirjastasi, Regina.

- Sinun on herätettävä hänet.

Dorothyllä voi olla Ozin ihmisten rakkaus, - mutta vain yksi asia voi auttaa häntä nyt.
- Tosirakkauden suudelma.

Kukaan ei voi antaa Dorothylle sitä, mitä hän tarvitsee.
Joskus vain olen liian älykäs.
- Yksinkertainen vaihtokauppa.

Luuletko olevasi asemassa neuvotellaksesi omasta lapsestasi?
Vangitsit Dorothyn rikkumattomaan kiroukseen.
- Anteeksi, jos olen hyvä työssäni.

Et ole ylpeä siitä, että jäit kiinni.

Ymmärrän.

Tai 30, ei tarkoita sitä, ettet voisi tehdä parempaa nyt.
Zelena.
Voit vielä tulla tästä takaisin.

- Niinkö luulet?

Siinä.

En kuvittele turhaan, että mikään muuttuisi.
Et sinä, enkä minä.
Toivottavasti he herättävät hänet.

Meidän on tehtävä jotain.

- Hänellä ei ole ketään.

Näillä ainakin pääset takaisin Oziin.
- Kuinka sait hänet antamaan nuo sinulle?

Mitä hyötyä on tossuista, jos Ozissa ei ole ketään,   joka voisi antaa Dorothylle tosirakkauden suudelman?

Hänen perheensä oli kauhea hänelle.

Meidän on vain löydettävä hänet.
Tämä on paras tilaisuutemme saada Toto takaisin.
- Toimiiko se varmasti häneen?

Sen pitäisi tehdä niin taas.

- Unikkoja.

- Tulen mukaasi.

En pyytänyt lupaa.
Joko olet vielä vihainen minulle tai et pidä puhumisesta.
- Haluatko minun vastaavan tuohon?

Olet oikeassa.

Pitäisikö minun tietää, minkä puolesta taistelemme?
Hyvä on.

Olin vain lapsi, kun ensimmäisen kerran kävin Ozissa.
En ollut täällä kauaa, mutta kun menin takaisin Kansasiin, kerroin perheelleni, mitä tapahtui.
- Eivätkö he uskoneet sinua?

- Olen pahoillani.

Sain selville, kuka on oikea perheeni.

Hän uskoi minua ja esti minua joutumasta telkien taakse.
- Onko hän vielä Kansasissa?

Ennen kuin hän kuoli, hän antoi minulle Toton.
- Se on ainoa, mikä sinulla on hänestä jäljellä.

Älä huoli.

Tiedän, miltä tuntuu, kun ei tunne kuuluvansa mihinkään.
Todellako, Hukka?

Ei, koko kyläni ajoi minut pois.
- Todellako?

- Koska olet susi.

Yhtenä yönä, vahingossa, - tapoin poikaystäväni.
- Vau.

Olen pakoillut siitä lähtien - ja lopulta opin kontrolloimaan voimaani, - sain muutamia ystäviä, päädyin Storybrookeen, - mutta minusta tuntui yhä, että jotain puuttui.
- Tulit Oziin etsimään vastauksia.

Luulin, että he puuttuivat elämästäni.
Niin kauan etsittyäni - en ole niin varma siitä enää.
Mitä sitten etsit?
- En ole varma.

Tule.

Se on Em-täti.

- Mitä odotamme?

Jos hän on kuollut, hän ei voi lähteä manalasta antamaan Dorothylle tosirakkauden suudelmaa.
Ehkä hänen ei tarvitse.

- Mitä?

Haluammeko siihen vastauksen?


Lumikki!

- Mitä nyt?

- Hän katkaisi yhteyden Storybrookeen.

- Neal on kunnossa.

Ehkä Haades teki näin syystä.

- Vaikeaa olla menettämättä, kun lapsemme voi olla vaarassa.

- Teidän molempien mennä kotiin.

- Emme ole päihittäneet Haadesta.

Koska tarvitsin teitä.

- Storybrookekin voi tarvita teitä.

- Emme tiedä, kuinka taistella häntä vastaan.

Voitte tossuilla.

Autettuanne Dorothyä, voitta napsauttaa itsenne Storybrokeen.
Äiti ja isä, olette tehneet tarpeeksi.
Huolehtikaa loppuperheestämme.
- Pärjään kyllä.

Haades kaiversi Lumikin nimen hautakiveen.
Emma, et saa sitä pois.

Minä en voi, mutta sinä voit.
Belle.

Tulitko taas repimään itkevän vauvani käsistäni?
Tarvitsen apuasi.

Miksi Haades kuuntelisi minua?
Tiedän, että hän on rakastunut sinuun.
Sisarellani on isompi suu kuin luulinkaan.
Haades ei repisi rakkaita sopimuksiaan, vaikka minä pyytäisin sitä.
Pyydän, Zelena.

Miksi tulit minun luokseni, vaikka puolellasi on Pimeyden valtias?
En voi luottaa häneen juuri nyt.
Näet siis vihdoinkin pedon miehen takana.
Ehkä ymmärrät, miksi en juokse Haadeen luo avosylin.
En usko sen johtuvan minusta ja Tittelistä.
- Se johtuu siitä, että pelkäät.

Älä viitsi.

En koskaan tule saamaan onnellista loppuani.
En Haadeen tai tyttäreni, en kenenkään kanssa.
- Mistä tiedät, ellet ole yrittänyt?

Katso, missä olen.

Jos oksetan sinua noin paljon, ehkä sinun pitäisi lähteä.
Ei se...
Ei se ole sitä.

- Muistat, millaista se on.

En, koska pimeä Swan varmisti, että raskauteni kesti vain 10 minuuttia.
Hetkinen.

Luulin, että minulla oli aikaa.
Ilmeisesti ei.
Se ei välttämättä pidä paikkaansa.
On ehkä keino.
- Löytyykö mitään?

En voi uskoa, että sen täytyy olla minä.
Lumikin pitäisi olla kotona.

Hän menetti tämän ajan Emman kanssa, ja nyt niin käy taas uudestaan.
Meidän ei pitäisi olla täällä.
- En tarkoittanut...

En ollut sanonut tätä vielä, mutta kiitos.
En halunnut Emman tekevän tätä, saati sitten vetää kaikkia mukaan.
- Teimme itse valintamme.

- Hyvä on, tein sen Emman vuoksi.

Olen ehkä myös hiukan kiintynyt sinuun.
- Minulla on sellainen vaikutus ihmisiin.

Sinun nimesi ei ole hautakivessä.
Voit mennä.

Kunpa se ei olisi näin, mutta olet oikeassa.
- Toivottavasti voimme auttaa häntä.

Tämä on Zelenan aluetta.

- Olen pahoillani.

Siitä, että kutsuin sinua Hukaksi.

Ei se mitään.

On kuitenkin reilua, että minäkin annan sinulle lempinimen.
- Todellako?

- Miten olisi Kansas?

Varovasti.
Yksikin nuuhkaisu, ja kuorsaamme koko yön.
Kiitos.
- Zelena löysi meidät.

- Emme pääse niitä karkuun.

- Kuinka?

Kyllä.
- Mitä tapahtui?

Oletko kunnossa?
- Dorothy?

Ehkä se johtuu unikoista.

Olen pahoillani, ei koiria.
- Kukaan ei puhu minulle noin omassa kuppilassani.

Hautasmaalla on hautakivi...

Etkö voisi tehdä tämän helpoksi ja kertoa, mistä löydämme hänet?
- Mitä minä saan siitä?

Ellet halua laittaa asiakkaitasi ruokalistaan.
Hyvä on.

- Niinkö?

- Miksi?

Tervetuloa Auntiesiin.

Ihan kuinka haluatte, mutta keiton puolesta voisi kuolla.
Ellei ole jo kuollut.

- Yritämme auttaa Dorothyä.

- Kyllä.

Ei.

Hän tarvitsee tosirakkauden suudelman.

Ehkä Dorothyn auttaminen on keskeneräinen asiasi, ja olet siksi täällä.
- Mitä tapahtuu?

- Emma.

Tehkää joku jotain.
- Mitä hittoa tuo oli?

- Sinä teit tämän.

Hiukan vettä Sielujenjoesta antaa keitolle jotain erikoista.
- Miksi satuttaisit häntä?

- Koska yritätte auttaa häntä.

- Pyysikö hän sinua tekemään tämän?

Tässä on kyse enemmästä kuin sisarestasi.

Et olisi täällä, ellet pelkäisi, että voisimme voittaa tämän.
Aivan.

En usko, että Dorothyn vanha, rakas täti - olisi samaa mieltä kanssasi.
Manalan asukkaat, - tästä lähtien näin käy - kaikille, jotka ovat tekemisissä näiden niin sanottujen sankareiden kanssa.
Kuka haluaa seuraavaksi heidän apuaan?
On hankalaa olla pelastaja, kun kukaan ei halua pelastusta.
Annoin Dorothylle pullollisen jauhetta.

- Hyvä.

Ei kuulosta kovin vakuuttavalta taisteluhuudolta.
Ruby, mitä on meneillään?
Kun olimme matkalla, Dorothy kysyi minulta, - mitä olen etsinyt koko tämän ajan.

Tiedätkö?
Luulen...
Luulen, että olen etsinyt jotain hänenlaistaan.
Tiedän, että tapasimme vasta, - mutta en ole tuntenut kenestäkään tällä tavalla aiemmin.
Sehän on hienoa.

Näit, miten hän katsoi minua, kun muutuin.
Hän pystyi hädin tuskin sanomaan mitään.
Ehkä hän tunsi samalla tavalla kuin sinä.
- Ehkä hän ei osannut pukea sitä sanoiksi.

- Ehkä se oli hänelle liikaa.

Älä tee samaa virhettä kuin minä.

Pitäisikö minun?
Siinähän sinä olet.

- Mitä nyt teemme, Lumikki?

- Kukaan ei voi nyt herättää Dorothyä.

Kuka muu voisi antaa tosirakkauden suudelman?
En tiedä.

Mitä?
Ruby, olet paras ystäväni.

Näen, kuinka huolissasi olet.
Voit kertoa minulle.
- Olet oikeassa.

- Miksi et ole matkalla Oziin?

- Miksi niin ajattelet?

Entä sitten?

Kun tapasin Hurmaavan, löin häntä naamaan.
Rakastavaiset satuttavat toisiaan jatkuvasti.
Niin, ehkä.
Mutta, se vain...
En ole koskaan pelännyt mitään näin paljon.
Se on mahtava merkki.

Olen sanomassa näkemiin Davidille, ja se voi olla hyvin pitkä aika.
Tiedätkö, miksi sillä ei ole väliä?

Hyvä on.

Valmista.
Laita nämä jalkaan.

Sitten napsauta kantapäitäsi yhteen kolme kertaa.
David, pidä hänen kädestään lujasti kiinni.
Nämä ovat siis hyvästit.
Olemme tehneet näin ennenkin.

Kun pääset kotiin, kerro Nealille, että tulen kotiin niin pian kuin pystyn.
Toivoin, että voisit kertoa hänelle saman minusta.
- Tiedät, etten voi lähteä.

- Mitä?

Jäikö minulta joku huomaamatta?

- Eikä se toiminut.

Täällä on yksinkertainen sääntö.

- Vaihdoin omani sinun omaasi.

Jos jompikumpi pääsee kotiin poikamme luo, sen pitäisi olla sinä.
- Kuinka edes teit tämän?

Haades ei huomannut yhtä asiaa paossani.
Hän oli lumonnut käteni, jotta voisin kaivertaa tämä merkit.
En voi pyyhkiä nimiä, mutta voin muuttaa niitä.
- Kas niin.

Näin on parempi.

- Oletko varma?

- Olen palannut, ennen kuin huomaatkaan.

Tiedän.

Lumikki, kun olet siellä, etsitkö Rolandin Robin Hoodin puolesta?
- Hän haluaisi sitä.

- Valmiina?

- Hei, Haades.

Sinua nyt viimeksi odotin täällä näkeväni.
Pieni juttuhetki lukutoukan kanssa sai minut tajuamaan,   etten ehkä ole antanut sinulle mahdollisuutta.

Em-täti.

Kaikki se vaiva rangaistaksesi yhtä vanhaa tätiä.
Kun hän on poissa, Dorothyllä ei ole ketään, ja tiedän, kuinka vihaat sitä tyttöä.
Hän tuli kammiooni.

Joten tein jotain paljon pahempaa.
Dorothy nukkuu ikuisesti.

Muuta kuin onnellisuutesi?
- En mitään.

- Oliko tämä kaikki minulle?

Pelkäät, että petän sinut, vai mitä.
Olen kauhuissani.
Se riski minun on vain otettava.
Aloitetaan - nostamalla malja Dorothyn ikuiselle horrokselle.
Mitä nyt, Toto?
Ruby.

- Löysit hänet.

- Hänet on...

Minulla on kokemusta tällaisesta.
Ruby, pystyt tähän.
- Mene.

- Hukka?

- Lähdit sanomatta mitään.

En voinut menettää sinua Zelenalle.
Minä melkein menetin sinut.
Et menettänyt.

Tulen aina.
Sen jälkeen, mitä Haades teki, meidän on iskettävä takaisin ja kovaa.
- Kyllä, mutta kuinka?

Ajattelin, että haluat nähdä viimeisimmän.
Isoäiti pääsi takaisin Storybrookeen.
Kiitos, poika.

- Mitä nyt?

- Belle, missä olet ollut?

Niin minäkin.

Sitä meillä ei ole.

En voi ottaa riskiä, että pysäytät hänet ajoissa, - kun on keino, jolla voin keskeyttää kaiken.
- Jopa raskauteni.

Zelenalta, mutta älä huoli.

Voin pistää sormeani ennen kuin ehdit pysäyttää minut.
Niin kauan kun nukun, Haades ei voi ottaa vauvaa, - ja sinulla on aikaa tuhota sopimus.
- Teet asioista hankalampia.

Unikirouksesta on vain yksi tapa päästä pois.

- Tiedän.

- Rakkaani, kerroin jo, etten ole se mies.

Sinä et herätä minua, Titteli.
- Isäni herättää.

Kun olet tuhonnut sopimuksen, - teet mitä tahansa saadaksesi minut hänen luokseen.
Ei!

Belle.

Belle, ei.
Me emme ole ikiunessa: