# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rouva Anderson?
Olivia?

Kuolemasta on ymmärrettävä tämä:

Se tapahtuu, kun tapahtuu.

Aiheuttajansa.

Niihin tapahtumiin lukeutuvat henkilökohtaiset päätöksesi.
Miten päädyit tänne, juuri tänään, juuri tähän aikaan   - kokemaan juuri tätä tapahtumaa?
Pyydän surevia nousemaan.
Suremme nuoren Jonah Greenbergin kuolemaa.
Hän kaatui maansa puolesta Koreassa.

- Esitä surunvalittelusi.

- Rouva Greenberg, otan osaa.

Olet niin fiksu poika.

Ette ehkä olleet läheisiä ystäviä, mutta hän kunnioitti...
Olimme joukkuekavereita.

Baseball.

Marcus...

Ryhdy baseball-tähdeksi.

Hän menee collegeen, Miriam.

Olet sinä fiksu poika, Marcus.
- Stipendilläkö?

Ohiossa?
Miten ylläpidät košeria?
Hirveää kuolla pistimeen.

Greenberg oli taatusti neitsyt.
Luulin, että te hoitelitte toisenne, ennen lähtöä.

Milloin ilmoittaudut?
- Kahden viikon kuluttua.

- Olet Greenbergiä fiksumpi.

- Rouva Davidovich.

Markie, kaksi kanaa rouvalle.
Käännä ympäri.
- Kelpaa.

- Mitä teet, kun poika lähtee?

En halua pojasta lihanleikkaajaa.
Käyn Gurevichin puheilla.

Vie äidillesi naudanrintaa.
Lähden ulos Daveyn ja Samin kanssa.
- Et kertonut.

Vai elokuviin?

Rouva Pearlgreen kertoi, että Eddie ravaa biljardisaleissa.
Menen elokuviin, kuten sanoin.

Ajoi isänsä autolla Scrantoniin asti johonkin ihme biljardisaliin.
Vedonlyöntiä, uhkapeliä...

Miten Eddie minuun liittyy?

Miksi alkaisin vohkia autoja?
Markie?
Äiti?
Kaikki hyvin?

- Sinun isäsi...

Hän meni ulos etsimään sinua.
Hän oli huolissaan.

- Poltti kolme askia ja lähti.

Hän tekee meidät hulluiksi.
Lähtösi takia.

Hän on huolissaan sinusta.

- Siinähän sinä!

- Etsin sinua kaikkialta.

Jos olisi sattunut jotain...

- Mistä tässä on kyse?

Pieninkin virhe voi kostautua!
- Kuulostat onnenkeksiltä.

- Enkä huolestuneelta isältä?

Luojan kiitos olen lähdössä, ettei minusta tule...
- Mitä?

Ei ehkä pitäisi lähteä.
Ei.

Mene sinä.
Lakkaa murehtimasta.

Mene sinä.

Ole varovainen.
TERVETULOA, VUOSIKURSSI 1955!
Kaikki on kirjekuoressa.

Kuoressa on avaimet ja aikataulu.

Ota työlipuke tuosta taulusta ja palauta se lomakkeen kanssa.
Tee se heti, muuten saatat joutua ruokalaan.
- Marcus Messner.

Tuo on Bert Flusser.
- Mistä päin tulet?

- Missä se on?

Cleveland Ohio.

Osaako Flusser puhua?
Puhun minä, jopa unissani.
On niin paljon sanottavaa.

Nuori fuksi Marcus Messner Newarkista.
Kolme juutalaista jakaa huoneen.

Me olemme ainoat juutalaiset, jotka eivät ole juutalaisveljeskunnassa.
Kolmannen vuoden opiskelijoiden pitäisi elää herroiksi Zeta Tau Mussa   - eivät fuksi Messnerin kanssa.
...kymmeniätuhansia samanmielisiä kohtaamaan vihollisen tulitus.
Marssikaamme!

Eteenpäin!
Nouskaa, nouskaa, nouskaa...
Sulkisit edes oven, Bert.
Ronald vihaa neekerikommunisteja.

Jos Caudwell kuulisi, että soitat kommaripropagandaa, lentäisit pihalle.
- Dekaani Caudwell pitää minusta.

- Miesoppilaiden dekaani.

Hän pitää meille puheen... vartin päästä.
Voi paska.

- Kappeli?

Pakollinen hartaus keskiviikkoisin.

Voit yhtä hyvin aloittaa tänään.
Te ensikertalaiset täällä, ja te viimeisen vuoden opiskelijat:
Tähyilette tulevaisuuteen, joka ehkä näyttää pelottavalta.
Maatamme saattavat uhata ulkoiset ja kotoiset viholliset   - mutta pelko pois.
Älkää hämmentykö.
Älkää empikö.
Sillä Winesburgin henki innostaa ja voimistaa teitä.
Tohtori Donehower johtaa rukousta.
Oikeamielinen Herra, joka johtaa kansakuntia   - varjele vahvoja nuoria miehiä ja naisia   - jotka astuvat Winesburgin collegeen etsimään tietoa ja voimaa.
Täältä valmistuneille, jotka puolustavat vapautta Koreassa...
- Puhelu Marcus Messneriltä.

- Täällä ollaan, äiti.

- Ei, on vain kiire.

On kulunut vain kaksi viikkoa.

- Odota, isäsi haluaa puhua.

Opiskelua ja töitä kirjastossa.
- Entä vapaa-ajalla?

Onko joku tyttö kuvioissa?
- Ei vielä.

- Olen.

- Joo.

Lopeta.
Se Karpenin poika sai vapautuksen.

Gershowitz pestasi hänet ruokapuotiin.

Pojan äiti itki kaupassa tunnin...
Marcus Messner?

Lähtisitkö limulle kanssamme?
- Mistä on kyse?

Juutalaisveljeskunnasta.

Valitan, mutten taida liittyä veljeskuntaan.
Ei ole pakko.
Tule meille päivälliselle joku päivä.

- Tule tapaamaan veljiä.

Mitä?

Urheilemme, pidämme juhlia ja syömme.
Muuten olo voi tulla yksinäiseksi.

Kukaan ei huoli meitä paitsi uskontovapaa veljeskunta.
Tilat eivät ole kummoiset.

Olen veljeskunnan puheenjohtaja.
En halua painostaa, mutta veljien mielestä sopisit joukkoon.
Olet terävä.

Sonny on veljeskuntaneuvoston puheenjohtaja.
Mahtavaa.

Saanko kysyä miksi?
Minulla on työ ja opintoni.
En etsi mitään muuta tekemistä.

En toki.

Soita, jos muutat mielesi tai tarvitset jotain.
Ja voit aina tulla päivälliselle.

Puritaaneilla oli edessään haaste.

Siispä 1662 pastori Solomon Stoddard kehitti "puolivälin sopimuksen".
Sen mukaan yhteisön jäsenet saivat olla kirkon jäseniä   - jos noudattaisivat sääntöjä, vaikka eivät sisimmässään   - tunnustaisikaan puritanismia.
- Jack?

Aivan.

Siis samaa tekopyhyyttä, jota vastaan he kapinoivat?
Eivätkö he tee juuri sitä, mistä syyttivät kirkkoa?
"Tekopyhyys" on voimakas sana.
Totta, se saattaa tuntua ironiselta   - mutta minusta se sana kuvaa tarkasti 2. sukupolven puritaanien politiikkaa.
"Pragmatismi" saattaisi olla osuvampi sana.
En ole mikään narri.

Koiritella. -...koiritella kanssani.

Kiitteli ristipoluksiani, ja nyt ilmenee rakkaudelleni   - käskemällä vaatien minua pukeutumaan mielikseen.
Kiitän tähtiäni, olen onnellinen.
Tahdon olla umpimielinen, kopea   - ja käydä keltasukissa polukset ristissä pikimmiten.
Jupiter ja tähteni olkoot kiitetyt!

- Flusser on tähti.

Ei hänellä ole aikaa teatterin kaltaisiin joutavuuksiin.
Mikä ohjaa ihmisen olemisesta olemattomuuteen?
Itselleni se oli Olivia Huttonin vipattava sääri.
Tein aamukolmeen läksyä joka säären takia jäi tekemättä.
Pohdin miten pyytäisin Ronia lainaamaan silmäteräänsä -
LaSalle Touring Sedan 1940:tä.
Keräsin rohkeutta pyytää Olivia Hutton treffeille.
Arkisin ovet lukitaan klo 21.
Palaamme ennen sitä.

- Miksi kiität minua?

Ja pyydät anteeksi, koska...?
Voin kertoa heidän erostaan.

Siksi tulin Mount Holyokesta lähemmäksi Clevelandia.
Äiti piti talon ja sisusti uudelleen.
Huoneeni on kuin Marie Antoinetten budoaari   - jos hän olisi hullu esikaupunkilainen, joka toivoo olevansa teini.
Kiitos.
Kiitos.
Escargots.

Et ole tainnut syödä niitä ennen.
- Haluatko maistaa?

Vai päätti Marcus Messner viedä Olivia Huttonin   - seudun ainoaan ranskalaisravintolaan.
Anteeksi.

Hei...
Rentoudu.

Usko pois, yritän.
Kerro lisää.
Ei opiskelusta, kenraali MacArthurista tai ateismistasi.
Sain kaiken sen selville 20 minuutissa.
Aika hyvin, koska olen kai ainoa, jolle olet puhunut yli 40 sekuntia.
- Olet oikeassa.

Isästäsi ja työstä lihakaupassa.

Hyvä on, mutta ensin syöt etanat.
Luuletko, että tilasin ne kiusaksesi?

Selvä, maistetaan sitten.
Miten teen?

No?
Sitkeää, mutta hyvää.
Oikein hyvää.

En, vain ravintoloissa.

Mitä isäsi ajatteli siitä?
Hän on pihvi ja perunat -miehiä.
Lääkärinä hän ehkä piti etanoita epäpuhtaina.
Tai epäamerikkalaisina.
Mutta ehkä tuossa on perää.

- Pesee niitä alinomaa.

Koska ne ovat likaiset.
Ovet suljetaan 55 minuutin päästä.
Vasemmalle seuraavasta.
Tätä tapahtumaa pohdiskelin viikkoja jälkeenpäin.
Työstin mielessäni Winesburgin collegen moraalisääntöjä.
Kömpelöt yritykseni selviytyä niistä   - aiheuttivat paljon väärinkäsityksiä ja jopa surua.
Olen yhä hämilläni Olivian käytöksestä.
Sitäkin enemmän omasta käytöksestäni.
Ajattelin sen johtuvan hänen vanhempiensa erosta.
En keksinyt muuta selitystä näin syvälle mysteerille.
Koska Newarkissa oli mahdotonta edes kuvitella -
Olivian kaltaisten tekevän moista.
Mutta toisaalta Olivian kaltaisia ei ollut Newarkissa.
Kiitos lainasta.
Kuinka se kulki?
Hienosti, kiitos.

- Mutta eikö olekin aika hyvä?

- Hän otti suihin.

En edes pyytänyt.

Oletko koskaan kuullut moisesta?
En.
Taitaa johtua vanhempien erosta.
- Sanoiko hän niin?

Hän vain teki sen.

Olen tosi iloinen puolestasi, mutta nyt on tehtävä töitä.
Ymmärrän.

- Se oli auton ansiota.

Tämä ei voinut olla ensimmäinen kerta.
- Ehkä ei.

Se on selvää.
- Tapaisinko hänet toistekin?

Tapasit siis Cottlerin pojan.
- Mikä pojan nimi on, Esther?

Donald, häntä kutsutaan Sonnyksi.
Hänen tätinsä asuu täällä.

Hän on veljeskunnan puheenjohtaja   - koripallojoukkueen kapteeni...

Kreikkalaisneuvoston puheenjohtaja.
Aivan.

Ai niin, Sonny.

- Mitä hän sanoi?

- Ja?

Täti kehuu häntä mukavaksi.
Huippuoppilas, kuten sinä.

- Erittäin komea.

- Älä lähetä ihmisiä luokseni.

- En jaksa tätä enää.

Käyn luennoilla, opiskelen ja tienaan 18 dollaria viikossa kirjastossa.
Mikset hanki ystäviä?

- Minun täytyy mennä.

- Suljen puhelimen.

Hei, Marc.
Olivia, hei.
Tein sen, koska pidin sinusta.
Anteeksi kuinka?
Tein sen, koska pidän sinusta.
Tiedän, ettet tajua sitä.
Siksi et soita ja välttelet minua, joten autan sinua tajuamaan.
- Muita arvoituksia?

Ei, kaikki ei ole hyvin.
Ei sinusta.
Minä pidin vakavuudestasi ja siitä, mitä luulin kypsyydeksi.
Vaikka pilailin, pidin kiihkeydestäsi.

Pidin ulkonäöstäsi.

Katsos, kun minä   en ole koskaan...
Oletko tehnyt niin toisten kanssa?
Olen.
- Eikö kukaan ole tehnyt sitä sinulle?

Pidät minua lutkana.
- En todellakaan.

- Siksi et puhu minulle.

Tämä oli toinen kertani.

Olin humalassa.

Siksi siirryin tänne.

Vietin 3 kuukautta vieroitusklinikalla.

Sain tarpeekseni alkoholista.
Sinun kanssasi en ollut juovuksissa.
En ole lutka, halusin vain tehdä sen sinulle.
Etkö ymmärrä sitä?
Luulen niin, yritän.
Mutta et voi.
Mikä sinua oikein vaivaa?
Rakas Olivia.
Luulet, että torjuin sinut autossa tapahtuneen takia.
Käytökseni johtuu siitä, etten ole kokenut mitään vastaavaa ennen.
Yksikään tyttö ei ole puhunut minulle kuten sinä kirjastossa tänä iltana.
Olet erilainen kuin kaikki muut, ja olet kaikkea muuta kuin lutka.
Olet kypsä.

Siksi olin hämilläni.

- Runkkari.

Saisinko neiti Olivia Huttonin?
Ai kuka?

Toki, odotan.
Voinko jättää viestin?
Niin, toisen viestin.
Rakas Marcus.

Kun näet arven ranteessani.
Jos olisit nähnyt sen treffeillä, olisin kertonut siitä sinulle.
Olin valmis siihen.
En yrittänyt peittää sitä, et vain huomannut sitä.
Viilto tuli partaterästä.

Siksi olin klinikalla kolme kuukautta.

Menningerin parantola ja mielisairaala.

Lääkäri-isälläni on tuttuja siellä.
Viilsin itseäni juovuksissa.
Selvänä olisin onnistunut.

Olen yhä elossa niiden ansioista.
Ja sen, että olen kyvytön viemään asioita loppuun.
En pysty edes itsemurhaan.
En kadu sitä, mitä teimme, mutta emme saa tehdä enempää.
Unohda minut.

Et ole yksinkertainen sielu.

Jos et kuole tylsyyteen täällä, sinua odottaa loistava tulevaisuus.
Miksi ihmeessä tulit Winesburgiin?
Minä tulin, koska se on niin tylsä.

Mutta sinun pitäisi lukea filosofiaa Sorbonnessa   - ja asua ullakolla Montparnassessa.

Hyvästi, sinä ihanan komea mies.

Olivia!
Unohdit taskurahasi.
Nähdään kiitospäivänä.

- Mitä tällä lienee virka?

Tämähän on emäntäneitini käsialaa!
Hänen K: nsa, U: nsa ja T: nsä.

"Tuntemattomalle lemmitylle." Aivan hänen tapaansa!
Sinetissä on hänen Lucretiansa!

"Olen kiintynyt, mut kenehen?

Hitto, Flusser!

Jos se olisit sinä, Malvolio...
- Mikä hitto sinua vaivaa?

Hiukan kunnioitusta!
Onko se siltä, joka otti suihin autossani?
Jospa kunnioittaisit autoani etkä kyyditsisi sillä lutkia.
Sinua onnisti.

Saat avaimen rouva Burgessilta.

Ensin menet dekaanin puheille.

- Maanantaina klo 14.30?

Tarvitsemme yhä vapaaehtoisia homecoming-viikonlopuksi.
Viime vuoden tappio Woosterille   - katkaisi voittoputkemme, joten kaikkien panosta tarvitaan.
Olivia.
Niin, Marcus?
Jos vain voisit istua vieressäni luennoilla   - pystyisin keskittymään paremmin.
Kun istut takanani, tekee mieli kääntyä ympäri.
Ehkä.
Kiitos.
Kuulin, että muutit.
Niin.

Muutin Neil Halliin.
- Et tullut hartauteen eilen.

En tiedä, paljonko paasausta Kristuksen esimerkistä kestän.
Ehkä voit saada vapautuksen.
Koska olen juutalainen?

Tiedän.
Kiitos, että puhut minulle.
Silloin sinun ei ehkä tarvitse seistä ikkunani alla koko ajan.
Minä...
Hassua kyllä en tiedä mikä ikkunoista on sinun.
Kolmas kerros, sisäpihaa kohti.
Et juuri katso ylös.

Silloin minusta tuntuu -
- että varmistan, että voit hyvin.
Minulla ei ole hätää.
Sinusta minä huolissani olen.
Voit mennä.
Sisään.
Marcus Messner.
Kutsuin sinut voidakseni auttaa sinua sopeutumaan Winesburgiin.
Näen tästä, että olet hyvin lahjakas oppilas.
Perheen ensimmäinen collegeopiskelija.
Baseball-joukkueen kapteeni lukiossa, stipendi synagogaltasi...
En halua, että mikään täällä häiritsee noin lupaavaa kehitystä.
En minäkään, sir.
Onko mahdollisia ongelmia näköpiirissä?
- Ei, sir.

- Oletko tyytyväinen kursseihisi?

- Onko sosiaalinen elämä kunnossa?

Kiitos, sir.
Ainoa ongelmasi näyttää olevan asuntolaelämään sopeutuminen.
Kuvaile ongelmaa omin sanoin.
- Toistaisitteko kysymyksen, sir?

Eikä sinun tarvitse sanoa "sir".
Siispä, mikä oli ongelmana majoituksessasi?
Huoneessa, joka minulle annettiin, yksi huonetovereistani   - soitti gramofonilevyjä öisin, enkä saanut kunnolla nukuttua.
Tarvitsen unta voidakseni työskennellä.
Tilanne oli... sietämätön.
Ettekö voineet sopia soittoajasta, joka sopi teille molemmille?
- Oliko sinun pakko muuttaa pois?

Ettekö voineet sovitella?

Hän ei halunnut sovitella, eikä toiselta herunut ymmärrystä.
Onko sovittelu usein vaikeaa, jos joku on eri mieltä?
En sanoisi usein, sir.

Ei tarvitse sanoa "sir", Marcus.
Sano dekaani Caudwell tai dekaani.

Sanon mielelläni "sir", dekaani.
Tässä lukee, että isäsi on košerteurastaja.
Ei.

Kirjoitin vain "teurastaja".
Totta tosiaan.
Minä vain oletin hänen olevan košerteurastaja.
- On hän, mutten kirjoittanut niin.

Mutta eihän ole virheellistä tarkentaa sanomalla "košerteurastaja"?
- Ei kirjoittamanikaan ole virheellistä.

Jos kysytte, yritinkö peitellä uskontoa, johon synnyin, vastaus on ei.
Sitä minä todella toivon.

Kaikilla on oikeus harjoittaa uskontoaan.
Se pätee Winesburgissa kuten kaikkialla tässä maassa.
Mutta "uskonnon" kohdalla   - et kirjoittanut "juutalaisuus", vaikka olet juutalaista syntyperää.
Me pyrimme majoittamaan samaa uskontoa harjoittavat yhteen.
Siksi sait juutalaiset huonetoverit.
Jätin uskonto-kohdan tyhjäksi.
- Näen sen.

En pidä mitään uskontoa muita parempana.
Miten sitten ravitset sielusi?
- Ketä rukoilet etsiessäsi lohtua?

En usko Jumalaan enkä rukoukseen.
Todellisuus ravitsee minut.

Niinkö?

Miljoonat luulivat Maata litteäksi, sir.
Totta.

- Saan vain kymppejä.

Olen nähnyt arvosanasi.

Sitten tiedättekin vastauksen.

Minusta se ei näytä siltä.
Heti kun tulee erimielisyyksiä, lähdet lätkimään.
- Haluan vain välttää konflikteja.

Kampuksen huonoimpaan huoneeseen.

En päätynyt sinne, koska olen ateisti, kuten epäsuorasti vihjaatte.
Miksi sitten?
Kuten jo sanoin:

- Sietäminen tuottaa sinulle ongelmia.

On paljon, mitä et ole itsestäsi kuullut.
Mutta ennen asuit kotona perheesi siipien suojassa.
Nyt asut Winesburgissa, aikuisena.
Opintojen lisäksi tehtäväsi on tulla toimeen muiden kanssa   - ja yrittää ymmärtää niitä, jotka eivät ole kopioita itsestäsi.
Yrittäisitte itse ymmärtää minua.
En halua olla röyhkeä, mutta mikä on minun rikokseni?
Onko huoneen vaihto rikos?
Puhuiko joku siitä rikoksena?

Se ei hyödytä sinua.

Tuletko toimeen perheesi kanssa?
Tämän mukaan sinulla ei ole sisaruksia.
Olet siis yksin vanhempiesi kanssa, jos tämä nyt pitää paikkansa.
Miksi ei pitäisi?
Pitää myös paikkansa, että isäni on teurastaja.
Hänkin kutsuu itseään teurastajaksi.
Te kuvailitte häntä košerteurastajaksi.
Eikä siinä mitään, mutta se ei tarkoita, että valehtelisin...
Jos saan keskeyttää, Marcus...

Se oli kysymykseni.

Tuletteko toimeen?

Tulen hyvin toimeen äitini kanssa.
Samoin isäni kanssa aiemmin.
Alakoulun viimeiseltä luokalta Winesburgiin tuloon asti   - tein töitä myös lihakaupassa.
Olimme niin läheisiä kuin isä ja poika voivat olla.
Viime aikoina välimme ovat kiristyneet.
Mistä se johtuu?
Hän on ollut turhan huolissaan itsenäisyydestäni.
Luulen sen liittyvän siihen, että serkkujani on kaatunut sodassa.
Sanot "turhan huolissaan".

Ei todellakaan.

En ole kertonut hänelle heistä.

"Kyvyttömyys" on väärä sana kuvaamaan näitä vaikeuksia, sir.
Turhat ongelmat häiritsevät opintojani.
En pitäisi huoneen vaihtoa "turhana ongelmana".
Isäsi olisi varmasti samaa mieltä, jos saisi tietää tästä.
Mutta oli miten oli.
Oletko käynyt treffeillä tultuasi tänne?
- Treffeillä?

Olen minä.
Parilla?

- Yksillä.

En pidä tällaisesta kuulustelusta.

Se on oma asiani, kuten uskoni ja sosiaalinen elämäni.
En ole rikkonut lakia, en ole satuttanut ketään   - enkä ole millään tavalla loukannut muiden oikeuksia.
- Jos jotakuta on loukattu, niin minua.

Vastustan, että joudun osallistumaan hartauteen 40 kertaa valmistuakseni.
Miksi koulu saisi pakottaa minut   - kuuntelemaan pappia yhtäkään kertaa?
Tai kuuntelemaan kristillisiä virsiä, koska ateistina pidän   - järjestäytynyttä uskontoa etovana.
Olen täysin kykenevä elämään moraalista elämää   - tunnustamatta uskoa.
Oletan, että dekaani on tutustunut Bertrand Russellin teoksiin.
Matemaatikko ja filosofi.

Hänet palkittiin esseestään Miksi en ole kristitty.
- Onko se teille tuttu, sir?

Kysyin, onko tämä essee teille tuttu.
Oletan, että vastaus on ei.
Minulle se on hyvin tuttu, koska opin pitkiä pätkiä ulkoa   - kun olin väittelykerhon puheenjohtaja.
Jos lukisitte sen esseen   - jota avoimuuden nimissä lämpimästi suosittelen   - näkisitte, että logiikan avulla Russell   - kumoaa kosmologiset, biologiset, teologiset   - ja moraaliset jumalatodistukset sekä pahuuden poistamisen todistukset.
Tutkittuani Russellin argumentteja aion elää niiden mukaisesti   - ja olette varmasti sitä mieltä, että se on oikeuteni.

Olen pahoillani.
Opiskelet siis asianajajaksi.
Tästä keskustelusta päätellen sinusta tulee loistava asianajaja.
Näen edessäni, kun puhut Korkeimmassa oikeudessa ja voitat.
Ihailen suorasukaisuuttasi ilmaisutyyliäsi ja lauserakenteitasi.
Vaikka en arvosta ketä sinä päätät ihailla enkä hyväuskoisuuttasi   - jonka vuoksi nielet moraalittoman Bertrand Russellin   - rationalistiset rienaukset.
Neljästi avioitunut, avionrikkoja, vapaan rakkauden kannattaja.
Tunnustautunut sosialisti.

Vangittu I maailmansodassa maanpetturuudesta.
Entä Nobel-palkinto?

Anteeksi, ei ollut tarkoitus osoitella.
Niin kuitenkin teit.

Se, että Bertrand Russell on sankarisi, ei yllätä minua.
Varhaiskypsiä opiskelijoita löytyy joka kampukselta.
He pitävät itseään älykköinä.
Nostavat itsensä kanssaopiskelijoiden ja opettajakunnankin yläpuolelle.
Mutta ei siitä sen enempää.
Minua huolestuttaa se, että eristäydyt.
Minua huolestuttaa se, että torjut avoimesti pitkät perinteemme.
Kuten hartauden.
Pyydämme paria minuuttia viikossa opiskeluajastanne täällä.
Kaikkina vuosinani Winesburgissa en ole koskaan tavannut oppilasta   - joka väittäisi sen vaatimuksen loukkaavan hänen oikeuksiaan.
Se, mikä minua huolestuttaa, on miten huonosti sinä sovit -
Winesburgin yhteisöön.

- Se pitää tukahduttaa alkuunsa.

- Luulen, että oksennan.

Voin pahoin.

En kestä tällaista läksytystä.

Minulla on oikeus seurustella kenen kanssa haluan.
Argumenttinne Russellia vastaan   - ei ole argumentti hänen ideoitaan vastaan   - vaan hänen persoonaansa vastaan.
Se on ad hominem -hyökkäys, joka on loogisesti arvoton.
Pyydän kohteliaasti lupaa poistua ennen kuin oksennan.
Totta kai saat lähteä.

Pahoittelen syvästi, jos olen mielestäsi tuhlannut aikaasi.
En ratkaise ongelmiani lähtemällä.
En todellakaan, dekaani Caudwell.
No ainakaan et enää sano "sir".

Käsitin hakemuksestasi, että olet haka baseballissa.
Harkitsisit Winesburgin edustamista.
Pelasin itse siinä joukkueessa.
Lukioni joukkue oli sarjan huonoin.
En pysty pelaamaan tällä tasolla.

Hermoilin lukio-otteluissakin.

Eli et pelaa kilpailun takia?
Ei, olen vain realistinen joukkueeseen pääsemisen...
Alice!
Olen aina ollut herkkäuninen.

En edes tiennyt, olinko nähnyt unta.

Muistan hämärästi olleeni naimisissa Olivia Huttonin kanssa.
Muistan yhteisen makuuhuoneemme ja että lähdin töihin.
Riidan ruokapöydässä.

Lopulta saavuimme merelle.

Kuolleena oleminen on merkillistä.

Jos "nyt" enää tarkoittaa mitään.
Muistan ne unet yhtä selkeästi kuin todellisuudessa kokemani asiat.
Huomenta.
Olet sairaalassa.
Umpisuolesi poistettiin.

- Mitä...?

Lähetin dekaanisi kotiin.

Hän soitti vanhemmillesi.

Saat soittaa isällesi, mutta ensin saat tehdä palveluksen, tähän.
Sairaalassa ei ole kiva maata yksin.

- Tämä oli umpisuolen arvoista.

- Oliko sinulla kovat tuskat?

Kohokohta tuli Caudwellin luona.

Oksensin hänen pokaaliensa päälle, ja nyt sinä ilmestyt.
- Mukava umpisuolentulehdus.

- Missä näet ne parhaiten?

Kun seisot juuri siinä.

- Mitä ruokaa täällä on tarjottu?

Huomenna on luvassa etanoita.
- Vaikutat pirteältä.

- Saanko nähdä?

Hyvä on.
Onko tuo roikkuva letku dreeni?
En tiedä.

- Entä tikit?

Olen hyvissä käsissä, jos ne aukeavat.
Olet outo.
Oudompi kuin luuletkaan.
Olen aina outo umpisuolileikkauksen jälkeen.
Oletko aina näin iso umpisuolileikkauksen jälkeen?
Joka kerta.
Ei pitäisi.

Lopeta sitten.
Ammuin nuolen ilmoihin, se maahan putosi, jonnekin.
Anteeksi.
Voi luoja.
- Mitä hän tekee?

Miten voit olla niin varma?
Soitto dekaanille, ja meidät erotetaan.

Hän on liian nolostunut.
- Miten voit olla niin...?

Hillitty, asiantunteva.
Niin, Olivia asiantuntija.
- Siksi minua kutsuttiin klinikalla.

Sinä todella olet sitä mieltä.

Minulle jokainen tunne on pyörremyrsky.

Minäkö muka "hillitty"?
Olet sokea.
Vihaatko minua?
En, en vihaa sinua.
Mutta epäilen, että sinä vihaat minua.

Tuletko huomenna?
Tulen.
Käveltyäsi käytävän päähän ja takaisin saat mennä vessaan yksin.
Marcus.
Terve, Sonny.
- Lähettikö Caudwell sinut?

Sain luvan hakea kirjasi.

- Melkoinen huone.

Se oli kuin inkvisitio.

- Se ärsytti minua eniten.

Ole hyvä vain.
Tutustuit siis dekaaniin.

Pakottiko hän sinut palaamaan ääliö-Foxmanin ja homo-Flusserin luo?
- Ei.

Mutta hän kuulusteli minua uskostani, seuraelämästäni ja periaatteistani   - ja varsinkin hartaudesta.
Yritin selittää niin selkeästi kuin pystyin   - hartausvaatimuksen kohtuuttomuutta.
En tajua, miten sinä ja veljeskuntasi siedätte Jeesus-puheita.
Kuka hartaudessa käy?

Kävin siellä pari kertaa fuksina.

Paljonko maksat?
- Kaksi taalaa per hartaus.

Sinne on vartin kävelymatka.
Hartaus kestää tunnin, jonka aikana kiehut raivosta.
Rauhoittumiseen menee puoli tuntia.
Se tekee 105 minuuttia.
- Kertaa 40...

Aivan, eli halvalla lähtee.
Miten se toimii?

Eivät he tarkista allekirjoituksia.

- Kenelle?

Halvempiakin löytyy.
Mutta jos se henkilö kantelee, minut erotetaan.
Ei.

Kai dekaani Caudwell tietää tästä?
Hän on niin jumalaapelkäävä, ettei voi edes kuvitella   - että joku ennemmin runkkaa huoneessaan kuin kuuntelee Donehoweria.
Teit ison virheen, kun riitelit Caudwellin kanssa.

Futiksen paras tukimies ja paras lyöjä baseballissa.
Collegen perinteiden suurin vaalija.
Hän murskaa ne, jotka pistävät hanttiin.
Meidän on kierrettävä hänet.
Ollaan hiljaa ja hymyillään, ja sitten tehdään, mitä halutaan.
Älä ota kaikkea niin vakavasti.
Huomaat, ettei täällä oleminen olekaan niin kauheaa.
Vältyt Korealta, ja sitä paitsi löysit vuoden suihinottokuningattaren.
- Mitä tarkoitat?

- En vieläkään tiedä, mistä puhut.

Suihinotot ovat arvossaan täällä.
Uutiset Oliviasta levisivät nopeasti.

- En voi uskoa tätä.

Hän vaikuttaa vinksahtaneelta.

Haen sinut lauantaina.
- Kaikki hyvin?

Selvä.

Järjestän sinulle pedin veljeskunnassa.
Nyt haluan sinun kertovan kaiken.
- Mistä?

Haluan tietää kaiken.

Entä mikä teki sinusta sen, mikä olet?
Sinä ensin.
No...
Lihakauppa, kai.
Mutta en ole enää varma, mitä se paikka teki minulle.
Olen ollut hämilläni tultuani tänne.
- Kiitos.

- Se antoi integriteettiä.

Ehdottomasti.
Minäpä kerron isästäni.

- Aloitetaan hänestä.

Kerran viikossa rasvamies tuli ja nouti kaiken rasvan.
Rasva oli roskatynnyrissä.
Rasvamiehen lähdettyä pesin tynnyrin kadulla.
Kerran eräs nätti tyttö luokaltani tuli luokseni ja sanoi:
"Seisoin bussipysäkillä kadun toisella puolella   - ja näin sinun pesevän tynnyreitä."
Menin isän puheille:

"Pomo, en halua enää pestä tynnyreitä."
Sinua hävetti.

Miten voisin pyytää heitä treffeille, jos he tiesivät peseväni tynnyreitä?
- Pyysithän minuakin.

Olisin voinut arvata.

En.

Vain varastaminen on häpeällistä.

- Olisi voinut pyytää Big Mendelsonia.

Hänkin oli töissä siellä.
Mikä rääväsuu.

Hän oli hulvaton, mutta jouduimme irtisanomaan hänet.
Mitä Big Mendelson teki?
Torstaisin isä kävi ostamassa kanoja.
Hän laittoi kanat kasaan, josta asiakkaat valitsivat omansa.
Eräs nainen, rouva Sklon...
Hän valitsi aina yhden kanan   - ja haistoi sen suuta ja sen takamusta.
Lopulta Big ei voinut hillitä itseään:
"Rouva Sklon, läpäisisittekö te tuon tarkastuksen?"
En ole ikinä nähnyt sellaista raivoa.

- Siksikö hänet erotettiin?

Big sanoi sellaista usein.
Mutta hän oli oikeassa rouva Sklonista.
Hän oli hankala minullekin.

- Sen kyllä uskon.

"Olet".

Rehti Marcus työskenteli isänsä rinnalla joka päivä.
Hän oli...
Aikoinaan hän oli mahtava.
- Aikoinaan?

Entä sinun isäsi?

Oletko nähnyt hänen työskentelevän?
- Minun isäni?

Ei mitään.
- Kerro nyt edes jotain.

Muista tahdikkuus.
- Voin suositella sinua.

Kesätöihin Anker'sin kukkakauppaan.
Olet luonnonlahjakkuus.
Sait vieraan.
Markie...!
En tiedä, mitä se on.
Onko hän sairas?
On kai tulossa hulluksi.
Huomasit ehkä puhelimessa, kun puhuitte leikkauksesta.
Sellainen hän on kaikkia kohtaan, aina.
Lihakaupassa hän räyhää asiakkailleen.
Ja autossa, voi luoja...
Hän on ajanut Essexissä koko ikänsä, ja yhtäkkiä kaikki ovat hurjastelijoita.
Hän soittaa torvea alinomaa heti kadulle päästyämme.
Menetämme asiakkaita.

Otan tilauksia vastaan, rupattelen...
Ennen hän piti siitä, mutta nyt hän repii luurin kädestäni.
"Voit puhua vaimolleni illalla." Sitten hän lyö luurin korvaan.
Mitä on tapahtunut, Markie?
Olenko elänyt aikapommin kanssa?
Tiedän vain, että jokin on muuttanut mieheni hirviöksi.
Olisit kertonut, miten paha tilanne oli.
En halua huolestuttaa sinua sillä.

Vie hänet tohtori Shildkretin luo.
Hän voi antaa isälle rauhoittavia.
Ei isä mene.

Olet vahva, mutta hän vie sinulta hengen.
Markie kulta...

Tulin tänne asti kysymään sitä, koska olet ainoa, jolta voin kysyä.
Voisitko ikinä mitä?
- En voi sanoa sitä sanaa.

Avioero.
Olet sokkitilassa, äiti.

Olette olleet 25 vuotta naimisissa.

Minä vihaan häntä.
Kun hän huutaa minulle autossa, vihaan häntä koko sydämestäni.
Vaikka se tuntuukin siltä nyt, asiat voivat muuttua.
Käy tohtori Shildkretin juttusilla.
Ainakin aluksi.

- Minulla on juristi.

Olen jo tavannut hänet.

- Tapasitte kurssilla Amerikan...

Opiskelen myös valtiotiedettä, mutta Olivia opiskelee vain historiaa.
Hän toi historiankirjan minulle.
Poikanne on tähtioppilas.
Hän esittää aina parhaat kysymykset.
Luulen jopa, että professori Sundquist hieman pelkää Marcusta.
Marcus on aina ollut kympin oppilas.

Entä te, neiti Hutton?
Nautitteko opinnoistanne?
Pidän kirjoista.

Ranskalainen kirjallisuus...

Isä on käytännön mies, muttei ole ehdottanut mitään muuta.
Hän on ilmeisesti sitä mieltä, että asian miettiminen on ajantuhlausta.
- Entä äitinne, neiti Hutton?

Mutta hän rakastaa Pariisia, joten hän tukee minua varmasti.
Kuulostaa demokraattiselta perheeltä.

Niin, sitä me olemme.

Mutta muista, miten Benjamin Franklin määrittelee demokratian.
"Demokratia on kaksi sutta ja lammas äänestämässä, mitä syödä lounaaksi."
En aio erota, Marcus.
Teen kaikkeni auttaakseni häntä.
Kadun, että edes harkitsin sitä ja että kerroin siitä sinulle.
Varsinkin, koska olit juuri noussut sairaalasängystä.
Tein väärin.

Vaikutat niin vahvalta.
Oletkin sitä niin monella tavalla, että unohdan, että olet yhä poika.
Hyvin herkkä poika, joka rakastaa ja kunnioittaa isäänsä.
Itke vain.

Tiedän, että saan.
Mutta en halua.
Kiitos.
Kiitos, äiti.

Oli mahdotonta kuvitella isän asuvan aivan yksin.
Älä mieti sitä.
Minun on pyydettävä vastapalvelusta   - koska minunkin on mahdoton kuvitella erästä asiaa.
En ole koskaan pyytänyt sinulta mitään.
Minun ei ole tarvinnut, koska olet täydellinen poika.
Olet aina halunnut olla hyvä poika.
Olet ollut maailman paras poika, mutta et saa enää tavata Oliviaa.
En voi hyväksyä seurusteluanne.
Tulit tänne opiskelemaan ja valmistautumaan lakiopintoihin   - jotta sinusta tulisi henkilö, jota ihaillaan ja jolta pyydetään apua.
Olet täällä, jottei sinun tarvitsisi jäädä lihakauppaan loppuiäksesi.
Et tullut hankkimaan ikävyyksiä ranteet auki viiltäneen tytön kanssa.
- Vain yhden ranteen.

Meillä on vain kaksi.

- Et ymmärrä.

Jään isäsi luokse yhdellä ehdolla.
Maailma on täynnä nuoria naisia, jotka eivät ole viillelleet itseään.
Heitä on miljoonia.

Nyt on vuosi 1951.

Tapaile ketä haluat, valitse kenet haluat   - kunhan tyttö ei ole viiltänyt itseään.
Niin vaurioitunut tyttö tuhoaisi elämäsi.
Suhde ei ole niin vakava kuin luulet.
Se on vakava sinulle, koska hän kärsii.
Hän on heikko.

Heikkous on heidän vahvuutensa.

Hän on kaunis nuori nainen.

Hän on selvästi hyvin kasvatettu, mutta emme ehkä tiedä koko totuutta.
Sitä ei tiedä, mitä ihmisten kodeissa tapahtuu.
Kun lapsi menee pilalle, vika on perheessä.
Tunnen sympatiaa häntä kohtaan.
Minulla ei ole mitään häntä vastaan.
Mutta sinä olet poikani.
Ainoa poikani.
Ja minä olen äitisi.

Ymmärrätkö?
Minä ymmärrän.

Sinä siis lupaat, vaikka hän kuinka anelisi...
Lupaatko, että tämä loppuu nyt?
Lupaatko?
Minä lupaan.
Minä lupaan.
Vuonna 1747 Céloron marssi 200 sotilaan ja intiaanijoukon kanssa   - lounaaseen läpi Pennsylvanian   - tänne Ohioon Pickawillanyyn, missä jokemme kohtaavat.
Täällä Céloron hyökkäsi intiaanipäällikkö Memeskiaa vastaan   - ja pakotti tämän lopettamaan kaupankäynnin brittien kanssa.
Lähdemme Kenyoniin viikonlopuksi.
Se kusipää Harding antoi kotitehtävän.
Hän antaa kuitenkin hyvän arvosanan.
Koskeeko se Rooman valtakuntaa?
Etsit kuulemma hartausedustajaa.
Hoidin omat käyntini toisena vuotenani.
Ja kävin juuri Kesslerin viimeisillä.

Sonnyn mukaan opiskelet stipendillä, joten sanotaan 1,50.

Sopii.
Kulmakerroin m on   - y: n muutos jaettuna x: n muutoksella   - tai delta y jaettuna delta x:

Etsin Olivia Huttonia.

Kyllä, se olen minä.

Tiedän.
- Että mitä?

Hän siis vierailee kotona?
Olisiko dekaanilla hetki aikaa?
Käy istumaan, niin kysyn.
- Marcus Messner on täällä.

Näytät voivan hyvin.

Dekaani Caudwell...
En tiedä, kenen puoleen kääntyisin.

- Ei ollut tarkoitus oksentaa.

Onneksi ehdit ajoissa sairaalaan.
Kuinka voin auttaa?
Asiani koskee naisoppilasta.
Kävimme samaa historian kurssia, mutta nyt hän on poissa.
Hänen kanssaan kävin treffeillä.

Hän on kadonnut.

Pelkään nyt pahinta ja että se liittyy minuun.
Miksi sinä niin luulet?
- Kävin treffeillä hänen kanssaan.

Ei, sir.
Dekaani.

Vastaus on ei, dekaani Caudwell.

- Saatoitko hänet raskaaksi?

- Oletko varma?

- Tietääksesi hän ei ollut raskaana?

- Et siis ottanut Oliviaa väkivalloin?

Hän vieraili luonasi sairaalassa.
Totta.
Sairaalan työntekijän mukaan jotain tapahtui välillänne.
Jotain likaista.
Se pantiin merkille.

- Minut oli juuri leikattu.

En ottanut.

- Ei ole tarvinnut.

- Saanko kysyä, mitä tarkoitat?

Minun on hyvin vaikea puhua tästä, mutta se, mitä sairaalassa tapahtui   - on minun ja Olivian välinen asia.

Ehkä ei.

- Mitä tarkoitatte?

Hänet vietiin ambulanssilla.
En oikein tiedä, mitä hermoromahdus merkitsee.
Henkilö ei hallitse itseään eikä tunteitaan, ja on kuin vauva.
Häntä hoidetaan sairaalassa kuin vauvaa   - kunnes hän paranee, jos paranee.
Otimme riskin Olivia Huttonin kanssa.

Hairahtumisista, sähköhoidosta.
Mutta hänen isänsä on kirurgi ja arvostettu Winesburg-alumni.
Otimme hänet vastaan isän pyynnöstä.
Tulos oli ikävä kaikille.

- Missä hän on?

- Hän ei voi olla raskaana.

Se en ollut minä.
Käytöksenne sairaalassa viittaa siihen.
Viis minä siitä.
En anna teidän tuomita minua olemattomien todisteiden perusteella.
Jälleen kerran vastustan tapaa, jolla kuvaatte minua.
En harrastanut seksiä Olivian kanssa.

Kukaan tässä maailmassa ei voi olla raskaana minun takiani.
- Se on mahdotonta.

Ja vitut.
Mistä tämä moraalin löyhyys johtuu?
Mistä johtuu tämä koulun perinteiden halveksunta?
Oppilaat tappelevat viinapäissään!
Kaksi erotettiin matematiikan kokeissa huijaamisesta!
Tietäkää, että kun Herra halveksien katsoo meitä tänään   - hän näkee eksyneen lauman.
Herran kaikkinäkevä katse saa tästedes   - apua tiukennetusta valvonnasta   - minun ja koko henkilöstön toimesta.
Siitä voitte olla varmoja.
Muistavatkohan ihmiset kuoltuaan   - kaikki tekemänsä päätökset?
Kaikki syyt, joiden vuoksi he kuolivat niin kuin kuolivat.
Sellainen minä olen.

Ehkä olen aina tehnyt niin.

Äidille, isälle, Olivialle...

Vaikka he olisivat olleet kuolleina miljoona vuotta   - minä vain jatkan puhumista.
Ikuisesti.
Kuuletko minut, Olivia?
Kuuletko kun sanon, että kaikki on hyvin?
Joka tapauksessa, kaikki on hyvin.
Koska joku rakasti sinua.
Ainakin luulen, että se oli rakkautta.
Sinun pitää saada tietää se.
Tiedä se, Olivia.
Tiedä se.
Rouva Anderson?
Olivia?
Pillerisi.
Frej Grönholm Svensk Medietext