# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Olet ainoa verisukulaiseni.
Se tuholainen saa lähtöpassit.

Miten rotat hävitetään?
Joiko hän tuosta?

Sinäkö heräsit vihdoin?

Minäkin osaan punoa juonia, Jim Gordon.
Konstaapeli Pinkney.

Sorkkaraudassa oli sormenjälkesi.

Murhatuomiolla on haittapuolia.

Mitä sinä täällä teet?

Palaan Gothamiin ja puhdistan nimeni.
Hiivatin räkänokat!
Laukku takaisin!

Jätä se!
Ne rahat ovat minun.

Laitan teidät lihoiksi!

Lapsetkin varastavat sinulta.

Mitä sinä teet?

Älkää koskeko rahoihini!
En varastanut rahan takia.

Se alkaa käydä hermoille.

Säästin ruokaan.
Murhasta tuomittu rikostutkija Jim Gordon pakeni...
Kuulitko uutiset?

Gordon ei lepää ennen kuin löytää lavastajansa.
Siinähän yrittää.
Kerro, missä hän on.

Turha yrittää.
Jim ei tappanut Pinkneyä.

Henkilökohtaisesti toivon, että hän todistaa syyttömyytensä.
Kaupunkilaisille pitää näyttää, että olemme jäävejä.
Kaupunkilaiset painukoot hiiteen.
Hieno esitys.

Jos autat Gordonia mitenkään, - heitän sinut vankilaan.
En tiedä, missä hän on.
Ala painua.
Onko kaikki kunnossa?

Suomentanut Mentori
Olen kelannut sitä mielessäni.

Taidemuseo, juna-asema, Pinkneyn murha...
Kaikki kuuluu yhteen.
Tekijä on älykäs, huolellinen ja teknisesti taitava.
Aktiivinen poliisi?
Vain joku sellainen olisi saanut sorkkaraudan todistesäilöstä.
Epäiltyjä on silti valtavasti.
Lukuisat poliisit vihaavat sinua.

Ehkä kymmenen.
Sinulla on taipumuksena hankkia vihamiehiä.
Laskin 12 Loebille uskollista.

Haluan sanoa jotain, ennen kuin alat kaivella sitä.
Voit vielä paeta.

Meillä on vielä toivoa, mutta Barnes on kannoillasi.
Uhkailiko hän sinua?

Sanotaan, että saan Leen takaisin.

Hän joutuisi elämään karkurina.
Haluan puhdistaa nimeni.
Mistä aiot aloittaa?
Dent sanoi, että sisäinen tutkinta nauhoittaa saapuvat puhelut.
Sinne soittanut silminnäkijä, jonka oletettiin olleen Pinkney...
Hänen äänensä voi olla nauhalla.

Ja vaikka nauha olisi olemassa, - se on varmassa tallessa.
Sinun onneksesi Harvey-sedällä on tuttavia.
Moi, Ginny.
Mitä sisäisen tutkinnan ihanuus?
Sen takia soitankin.
Aioit kuulemma naimisiin.

Olet oikea elukka, Bullock.

Ala tulla.

Tunti.

Isi tulee!
Apua!
Alkakaa vetää!
Oletteko kunnossa?
Ei kestä kiittää.

Poliisi.

Olet Jim Gordon.
Barkley täällä...
Älä tapa minua!

Jim Gordon on täällä!

Tunsin sinut vain hetken, isä.
Tulit avukseni kun olin aivan ypöyksin.
Annoit minulle perheen.
En koskaan unohda sinua.
Olipa tylsää.

Vaiti.
Hän rakasti meitä valtavasti.

Puhutaan käytännön asioista.

En ymmärrä.

Mihin sitten menen?

Hienoa, että tapasit isäsi, mutta kuolinpesä jäi minulle.
En halua murhaajaa kattoni alle.
En ole enää se mies.

Isä oli minulle kaikki kaikessa!
Hän halusi, että pysymme yhdessä.
Antakaa minun jäädä.

Tarvitsemme kyllä apua.

Palvelijat ovat rahanhaaskuuta.

Hävitä aluksi ne rehut.

Miksi annat hänen jäädä?

Voi syntyä hankaluuksia etenkin, jos Elijahin kuolemaa tutkitaan.
Siispä asumme hänen kanssaan.

Saamme ilmaista työvoimaa.

Minä murhasin vanhempani.
Viilsin heidän kurkkunsa.
Liityin tappajien jengiin.
Yritin tappaa Jim Gordonin ja Lee Thompkinsin.
Demonit pääni sisällä sanelivat kamalat tekoni.
Haluaisin perua kaiken, - mutta en voi.
En tällä hetkellä tunne olevani mielenvikainen.
Tunnen vain surua.
Kiitos, Barbara.

Mikähän aiheutti tämän käänteen parempaan?
Ehkä minä vain tarvitsin unta.
Taitavasti teeskennelty.

Luuletko toista?

Niin tai näin, hän on kiehtova.
Totuus löytyy uniterapialla.

Se on kelpo keino, - mutta emme voi käyttää sitä kaikkiin potilaisiin.
Kiitos.

Osuin ryöstöpaikalle.

Missä nukuit?

Hän on sotajalalla.

Kannattaisi ilmiantaa minut.

Sisäinen tutkinta.

Tunnistatko äänen?

Näin rikostutkija James Gordonin ampuvan Theo Galavanin.
Pingviini hakkasi Galavania, mutta Gordon ampui hänet.
Oliko tuo linnun ääni?

Jonkun pitää siistiä ääntä.

Minun täytyy lähteä.

Olet auttanut valtavasti.

Jos Loeb on vastuussa, et saa sekaantua asiaan.
Mitä aiot tehdä?
Minulla on vielä ystäviä.
Mihin menet?

Terve, Ed.
Älä tee minulle pahaa.

En tappanut Pinkneyä.
Haluan löytää lavastajan.

Löysin kuitenkin jotain.
Sisäinen tutkinta nauhoitti hänen puhelunsa.
Niinkö?
Ne ovelat pikku nilviäiset.
Mitä kuulit nauhalta?

Nauhalla on muitakin ääniä.

Tulit oikeaan paikkaan, ystävä hyvä.
Käy istumaan.
Haen välineet ja valmistan teetä.
Jospa Helga ei olisi löytänyt uutta työpaikkaa.
Se on suvun resepti.

Ruoanlaittoa pitää harjoitella.
Ei hassumpaa.
Huomenna käyt lihakaupassa ja teet sunnuntaiksi paistia.
Unohda lutkaäitisi gulassi.
Selvä se.

Ja siivoa tämä sotku.

Hyvin heitetty, Charles.
Täytyy korjata pöytä.
Tämä oli hauskaa.
Kuulostaa tosiaan linnulta.
Hän yritti muokata ääntä.

Tämä taitaa olla umpikuja.
Siistitään edes nauha.
Tarvitset lisää teetä.
Sama mies surmasi Pinkneyn, lavasti sinut, - hyökkäsi taidemuseoon ja vei pommin juna-asemalle.
Ihmeellistä.

Tämä taisi olla Loebin kosto.
Hänellä on käskyläisiä poliisissa.

Kaikki viittaa poliisiin tai poliisiaseman työntekijään.
Onko kaikki hyvin?

Et kai luule, että Loeb itse tappoi Pinkneyn?

Hän lähetti asialle jonkun psykopaatin.
Psykopaatti on vahva sana.
Tekijä hakkasi miehen hengiltä sorkkaraudalla.

Olet itsekin surmannut.
Tilanteen pakottamana.
Ja kylmäverinen tappaja on psykopaatti.
Tiesin, etteivät huhut pidä paikkaansa.
Mitkä huhut?

Et tekisi sellaista.

Sairas ja mielenvikainen.
Vesi kiehuu.
Puhut liikaa.
Kertoiko Pingviini mitään Galavanin kuolemasta?
Ei.

Ja et puhunut hänen kanssaan poliisiasemalla?

Tervehdin vain.
Nauha on valmis.

Minäkin tulen.
Hieno idea.
Sisäinen tutkinta.

Näin rikostutkija James Gordonin ampuvan Theo Galavanin.
Pingviini hakkasi Galavania, mutta Gordon ampui hänet.
Se ei ole lintu.
Ääni on mekaaninen.
Vailla käsiä se lyö ja vailla jalkoja se käy.
Kello.

Tiedän, että se olit sinä.

Arvaa mitä?
Tiesin, että tiesit minun tietävän.
Siksi kytkin tuoliisi sähköt.
Toivottavasti pidät luonnosta.
Tiedän juuri sopivan paikan.
Tule esiin piilostasi.
Mietit sitä varmasti.

"Hän lavasti minut - ja pilasi elämäni."
Annan vinkin.
K.K.
Kristen Kringle.
Hitto.
Oletko nähnyt takkiani?

Anteeksi.

Osaatko neuloa?

Kiitos.

Mitä...

Bruce?

Löysin lavastajani.
Haluan soittaa...
Hienoa.

Muista kirsikat, Oswald.

Oswald.
Oswald.

Kirsikoita ei valitettavasti ole.
Niitä on paras löytyä ensi kerralla.
Selvä, rouva.
Äiti käski muistuttaa huomisen päivällisestä.
Mikä häntä vaivaa?

Äiti haluaa paistia.

Taatusti teen.
Hän on yhä unessa.

Kiitos, että tulit, Alfred.

Näytät laihalta.
Olen syönyt tarpeeksi.

Meillä on puhuttavaa.

Kannattaako sinun olla jalkeilla?

Bruce-herra sen teki.

Käy hakemassa rikostutkijan vaatteet pyykkituvasta.
Hyvä, että olet kunnossa.
Istuhan aamiaispöytään.

Milloin Bruce meni Selinan luo?

Vanhempien tappajan kuolema ei tuonutkaan asiaan ratkaisua.
Minun olisi pitänyt löytää Malone ennen Brucea.

Vaan etpä löytänyt.
Munaa ei saa paistamattomaksi, kuten äitimuori tapasi sanoa.
Se Brucen tilanteesta.

Se on pitkä tarina.

Pakenit vankilasta, etsit lavastajasi - ja sait luodin jalkaan.
Tiedätkö, miten selviät tästä liemestä?
Tiedän.
Tulevaisuutesi odottaa.

Tämä on sairaala, ei vankila.

Olisi epäeettistä ja laitonta pitää sinut täällä.

Elämä on täynnä epävarmuuksia.

Menehän nyt.
Ansaitset itsellesi huonon maineen mielipuolten vapauttamisella.
Vähät maineestani.
Haluamme tarkkailla Barbara Keanin käytöstä.
Taidat tietää, mitä hän aikoo tehdä.
Itse asiassa en.
Jotain kiintoisaa kuitenkin.
Nygma oli oikeassa.

Tarvitsen kovia todisteita.

Nygma tapasi Pingviinin metsässä.

Nygma taisi olla hautaamassa häntä ja aikoi haudata minutkin.
Haluatko etsiä naisen ruumiin?

Nygma tietää hautapaikan.

Luulen, mutta tarvitsen apua.

Kiitos, mutta tarvitsen jonkun, joka pettäisi minut oikeasti.
Mitä?
Kenen kanssa voin puhua siitä Jim Gordonin palkkiosta?
Tule tänne.
Tulin hakemaan palkkioni.

Oletko nähnyt Gordonin?

Riippuu tiedoistasi.
Hän tuli asunnolleni ammuttuna.
Kuka häntä ampui?

Onko hän yhä siellä?

Tuo ei riitä palkkioon.
Hän aikoi Pingviinin puheille tämän uuteen piilopaikkaan.
Mitä hän Pingviinistä haluaa?

Missä Pingviini on?

Maksatteko vai ette?

Rauhoitu.
Ehkä Gordon ei löydä Pingviiniä.
Idiootti.

Pingviini on ystäväni.

Ketä yritän huijata?

Todennäköisyys, että Gordon löytää Pingviinin.

Todennäköisyys, että Pingviini kertoo Gordonille.

Gordon löytää Kristenin 60 % todennäköisyydellä.
Selvän teki.
Hei, Kristen.
Tapaamme jälleen olosuhteiden pakosta.
Joudun siirtämään sinut.
Jim Gordon.

Seurasin sinua.
Syötit tietoja sille pikkuroistolle.
Tai ei.

Bravo joka tapauksessa, Jim.

Kuinka sinulle kävi näin?
Miten muutuit tällaiseksi?

Tämä minä olen.

Ja murhata muutama ihminen.
En usko.

Se tekisi sinusta epäpätevän.

Meissä jokaisessa pesii hirviö.

Siksi sinut oli helppo lavastaa!
Olin ystäväsi.

Taisit vain sääliä Ed rukkaa sanaleikkeineen ja arvoituksineen.
Olet täysin järjiltäsi.
Sinun on kaiketi helpompi ajatella niin.
Otetaanko viimeinen arvoitus?
Painajainen joillekin, pelastaja toisille.
Kädet kylmät ja kolkot lämpimiä sydämiä hamuavat.
Kuolema.
Taas oikein.
Hyvästi, Jim.

Ylikomisario Barnes.

Kuulimme kaiken.

Viimeinen tilaisuus!
Voi kökkö.
Eihän maistu liiaksi riistalta?

Maista tätä toista.
Se on paljon mureampaa.
Samanlaista tämäkin on.
Kai kuitenkin parempaa kuin lutkaäitini gulassi?
Missä lapset viipyvät?

Olet erinäköinen.

Laitoin hiukset eri tavalla.
Charles!

Löysin sen sherrykarahvin.
Sen, jolla myrkytit isäni.
Mistä sinä puhut?

Olet niin häijy, ettet haaskaa hyvää myrkkyä.
Pysy siinä.

He eivät tule.

Mielestäsi he maistuivat samalta, mutta Sasha...
Paljon mureampaa, minun mielestäni ainakin.
Olit syytön, kuten sanoit.

Olen anteeksipyynnön velkaa.

Jään palveluksen velkaa.

Voitko päästää Bullockin helpolla?
Kiitos.
Milloin palaat töihin?
En aio palata.

Ensin pitää tehdä jotain.
Lee Thompkinsin numero.

Lupasin ratkaista Bruce Waynen vanhempien murhan.
Sen jälkeen olen vapaa.
Waynejen tappaja on kuollut.

Jotkut asiat eivät selviä.
Anna Waynejen tiedot.
Ota tämä, niin saat ne.
Soita hänelle.
Käyn hakemassa ne.
Lähtöni ei johtunut sinusta.

Tiedänhän minä.
Lähdemme takaisin kaupunkiin kunhan Selina tulee suihkusta.
Lucius Fox sai korjattua isäsi tietokoneen.
Milloin aioit kertoa?

Mitä sinä teet?

Luotan häneen.

Isäsi piti työnsä salassa suojellakseen läheisiään.
En pidä siitä tytöstä, mutta hän on sinulle hyvä ystävä.
Saat jatkaa isäsi työtä.

En kuitenkaan anna sinun vaarantaa Selinan henkeä.
Työ tai hän.

Vedenpaine on rikkailla mahtava.
Vietkö meidät kaupunkiin, Jeeves?
Odotan keittiössä.
Mikä häntä vaivaa?
Mitä nyt?
En tule mukaasi.

Kiitos kaikesta, mitä opetit.
Minun paikkani on täällä.
Siinäkö se sitten oli?
En odota sinun ymmärtävän.

Niin se on.
Ei se mitään.

Järjestelmä käynnissä.
Thompkins.
Haloo?
Hei, Jim.