# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luota minuun.

Pakoon.
Ylävitonen.
Lyöjä on valmis.
Lyö se ulos kentältä.
Käpyjä ei pidä syödä.
Lyö ne menemään uusilla käsisuojilla.
Onnea vain.
Puut ovat täynnä käpyjä.
Kong rakastaa niitä.
Mutta sen pitäisi opetella puolustautumaan.
Kuulitko?
Täältä tulee.
Hän osaa yhdistää hyödyn ja huvin.
Tarvitsemme vähemmän maukasta harjoitusmateriaalia.
Siitä muistinkin, oletko nähnyt Anitaa?
Hän sanoi tekevänsä banaaniherkkujaan.
Sen takia hän varmaan lähti kaupunkiin.
Hei, Francisca.

Olen ajatellut.
Olen asunut tia Marian kanssa pienestä lähtien.
Hän on oikea enkeli.
Kuinka hän voi?
Hyvin, mutta...
Olen aina unelmoinut työstä luonnon parissa.
Haluan pelastaa eläimiä kuin Lukas.
-Selvä, mutta...

Näen toki.
Veljellä on moninkertainen palomuuri, mutta se toimii vain kotona.
Anitan signaali kuuluu hyvin.
Vanhusten vakoilu on pahuuden perikuva.
Luuletko, että nautin tästä?
Teen mitä vain löytääkseni sen apinan piilopaikan.
Mitä vain.
Kaunis lintu.

Hän haluaa, että...
Francisca!
Tämäpä mukava käänne.
Laskujeni mukaan nuori nainen on eri mieltä.
Se johtuu siitä, ettei hän tiedä, mitä tuollainen käärme maksaa mustassa pörssissä.
Ja mikä parempaa, siitä tulee upea bionobotti.
Haluan käärmeen itselleni.
Francescalle ei saa sattua mitään.
En anna sitä anteeksi.
Rauhoitu.
Löydämme hänet Jonesyn kanssa ja katsomme, että hän on kunnossa.
Nämä ovat hänelle.
Ne ovat hänen suosikkejaan.
Jos hänellä on nälkä.
Akut on ladattu.

Sopii hyvin.
Ette te.

Anteeksi, mutta emme voi ottaa sinua mukaan.
Sitä paitsi olet pakosalla.

Juuri noin.

Piilottelu riittää jo.
Toteutetaan suunnitelma.
Pysy perässä.
-Mitä nyt?

Me putoamme.

Uskomatonta.
Päästäkää sisään.
Kong ei halunnut jäädä jälkeen.
Tiedättehän, että se on itsepäinen.
Sitä paitsi tarvitsette voimaa, kun vastassa on jättiläiskäärme.
Se voi olla vaarallista.
Eikä Kong mitenkään mahdu helikopteriin.
Sinähän sanoit, että kuljetat sillä elefantteja.
Mikset Kongia?
Koska se painaa enemmän kuin kymmenen norsua.
Jonesy voi tehdä sen.

Kehu lisää.

Apinan lennättäminen on vaikeampaa.
Leirissä voi olla jotain käyttökelpoista.
Nopeasti sitten.
Valmista tuli.

Lähdetään.
Valmistaudu, Kong.
Tämä voi kutittaa vähän.
Hyvin nousi.
Usumacinta-joki on edessä.
-Metsässä on tyhjiä kohtia.

Metsän häviäminen luultavasti ajoi käärmeen pohjoiseen.
Sen oma elinalue pienenee, kuten muillakin lajeilla.
Sen on sopeuduttava tai kuoltava.
Epäreilua.
Niin on, mutta siksi me teemmekin tätä.
Pelastuslaitteet ovat valmiina.

Kehitin pienen yllätyksen.
Ponchin puhelin on löytynyt.
Olemme sen päällä.
Näen käärmeen.
Valtava hirviö.
Käärme löytyi, mutta Ponchia ei näy.
Ette kai usko, että hän on käärmeen sisällä?
Saimme seuraa.
Richardin botti on sen perässä.
Miten hän tietää tästä?
Kong ei voi puolustautua roikkuessaan kopterissa.
Katsotaan, saadaanko se parempaan asentoon.
Ihan kuin koulujalkapalloa.
Nyt on hyvä aika kokeilla yllätystä.
-Laserverkko.

Pidän yllätyksistäsi.
Tästä et pidä.

Hoidetaan homma pian.
En tarkoittanut ihan tuota, mutta mikä ettei.
Katsotaan, miten apina pärjää tälle.
Näköjään paljon laskelmiani paremmin.
Piste Kongille.
Ponchi!
Puhelimen signaali tulee käärmeen sisältä.
Voi ei.
Hän ei halua, että satutat käärmettä.
Ponchi.
Hei, Lukas.
Hän on söpö.
-Harmi, ettei hän puhu englantia.

Mutta kiinaa puhun.
Niin siis sinäkin.
-Minä osaan puhua eläimille.

Halusin vain puhua tia abuelalle, mutta käärme söi puhelimen.
Anita, minulla on hyviä uutisia.
Onko Francisca kunnossa?
-Oletko sinä Ponchi vai Francisca?

Kiitos, että lähetit Lukasin.
Taivaan kiitos.
Olin hyvin huolissani sinusta.
Mitä oikein ajattelit?

Täytyy käskeä tia Mariaa pitämään parempaa huolta sinusta.
Siitä juuri halusinkin kertoa.
Olemme puhuneet tästä.
Tia Marian mielestä voin muuttaa sinne.
Tiedät, että haluan pelastaa eläimiä Lukasin kanssa.
-Mutta...

Sanoit aina, että voin muuttaa USA:han, kun olen tarpeeksi vanha.
-Olen valmis.

Hän on hyvä lisä ryhmään.
Pyydän.
Tule sitten asumaan tänne.
Sinua on ollut ikävä.
Nähdään pian.
-Pidä hänet turvassa.

Mitä tarkoitat turvalla?
Menkää pois käärmeen luota, niin kaikki on hyvin.
Dinosaurukset murskaavat Kongin.

Emmekö voi auttaa häntä?
Tiedän tunteen, mutta odota hetki.
Se selviää yleensä.
Sinä ja apinasi olette mennyttä.
Palo on sammutettava.
Vesiputous käyntiin!
Arvasin, että keksit tuon pelin.
Puhalla!
-Teit sen.

Oli ilo tehdä töitä kanssanne, luuserit.
He saivat käärmeen.
Lähdetään miettimään asioita.
Käärme pitää pelastaa, ennen kuin se myydään.

Helikopteri kaipaa huoltoa.
Älä hauku konetta.
Etenemme hitaasti, kunnes vara-akku latautuu.
Anakondaan istutettu bioniikka toimii hyvin.
Leikkaus onnistui täydellisesti.
Totta kai, kun minä avustin.
Käärme on täysin hallussani.
Lisätään vielä loppusilaus.
Uusi vahva titaanihaarniska.
Se tekee uuden sukupolven bionobotista voittamattoman.
Toivot ainakin.
Entä jos testaan sitä sinuun?
-Ei hauskaa.

Mutta se siitä.
Oikeamielinen veljeni apinoineen - aloittaa kohta pelastusoperaation.
Siitä puheen ollen.
Kong seurueineen on saarella.
Käärme saa hoitaa loput.
Pysykää paikoillanne.
Mitä Richard on tehnyt sille?
Oli mitä oli, se ei kuulunut suunnitelmaan.
Näytä sille.
Vaikutat rauhalliselta.

Jatkuvasti.
Mikä on kauko-ohjattua kostoa parempaa?
Kong ei halua vahingoittaa käärmettä mutta jää alakynteen.
Ota se laserverkkoon.
En voi tehdä sitä osumatta Kongiin.
Botila, käske dinosaurukset veljeni ja hänen kumppaniensa kimppuun.
-Nautin sillä aikaa voitostani.

Vihollinen.
Näen sen.
Olen viisi kertaa sinua vahvempi.
Nautitko tästä hakkaamisesta?
En tiedä, mistä puhut.
-Jatketaanko?

Ei.
Ei kai haittaa, että pelastin sinut itseltäsi.
Arvokas apinasi on pian mennyttä.
Se on haukannut liian ison palan, vaikka sen suu onkin valtava.
-Valtava suu.

-Se tarvitsee apua.

Auta vara-akun kanssa.
Se painaa tonnin.
Nosta polvillasi.
Yritämme saada käärmeen syömään tämän.
Nerokasta.
Selviääkö se?
Se saa iskun, ja voimme ottaa sen verkkoon.
Kong, syötä tämä sille.
Näin.
Älä syö sitä.
Ei!
Hyvää työtä.
Miten saan kopterin ilmaan ilman virtaa?
Pelleilen vain.

Käärme on painava.

Danny ja Ponchi voivat mennä Kongin kanssa.
Me tuomme käärmeen ja tapaamme perillä.
Oletko kunnossa?

Olen vain pahoillani siitä, etten liittynyt teihin aiemmin.
Lapsikulta.
En päästä sinusta koskaan irti.
Kiitos, mutta puristat kovemmin kuin käärme.
Se oli viimeinen.
Voimme tutkia teknologiaa ja saada selville, miten veljesi työskentelee.
Minusta tuntuu, että hän on tulossa hulluksi.
Hän on menettänyt otteen ihmisyyteen, kun kohteli upeaa eläintä niin kaltoin.
Kopteri on valmiina lähtöön.
Viedään otus Meksikoon, ennen kuin nukutuksen vaikutus lakkaa.
Se on vietävä johonkin, mistä Richard ei löydä sitä.
Löysin muuten puhelimesi.
Se on vähän rähjäinen, mutta toimii.
Kiitos.

Ei tuo mitään.
Vai mitä?
Räkävaroitus.

Vauhtia.
Tervetuloa Kongin maailmaan.
Soititte.
Lukas onnistui, mutta temppu ei toistu.
Suojaan kaikki bioniset virtalähteet, ettei ylikuormitusta voi tulla.
Aloitan sinusta.