# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa Lockhart, Agos  Leelle.
Kuten varmaan tiedätte, olemme kattava ja perinteikäs lakifirma.
Firman perustajat olivat Jonas Stern ja minä, Diane Lockhart.
Viime vuonna Cary Agos ja David Lee nimettiin nimiosakkaiksi.
Toimimme Dryden-talon kahdessa kerroksessa.
Johtotason huoneisto 28. kerroksessa - ja 27. kerros, jossa avustajat ja asianajajat työskentelevät.
Uusi asianajaja saa avainkortin omaan kerrokseensa - sekä työntekijän käsikirjan.
Ahtaudesta johtuen kaikki teistä eivät saa työhuonetta.
Osan on työskenneltävä avokonttorissa.
Viimeiseksi:

Yksi nimiosakkaistamme nousi asemaansa kuudessa vuodessa.
Se on mahdollista, emmekä odota teiltä yhtään vähempää.
Antakaa itsellenne aplodit.
Kukas se siinä.

Niinpä.

En tiedä.

Tämä on tosi outoa.

Ei vielä.

Tiedän.

Sieltähän minä aloitin.

Voimme vaihdella muistiinpanoja.
Voi, kun mukavaa.

Täytyy palata yläkertaan.

Hienoa, kun palasit.

Lucca, esittelen sinut Monicalle.

Ai niin, siinä Chumhumin jutussa.

Juodaanko tuo nyt heti?
Kyllä minä sinut palkkaisin.

Muistatko minut?

Aivan.

Howell on firman teknologiajohtaja.

Howell vain.

Olin tyttöystäväni Amyn kanssa Deviceroyn päättäjäisissä.
Minkä?

Kuten CES Vegasissa, mutta ilman huoria ja Cirque du Soleilia.
Jatkoilla oli 15 000 henkeä.

Hän antoi sen minulle.

Mikä?

Iso satsaus tulee markkinoille kahden kuukauden päästä.
Jättikö joku sen sinne?

Twiittasin siitä kuvan.

Gadgy tarjoaa sataa tonnia.

Tämä on blogeille jymypaljastus.
Vastaus halutaan pian.

Minä...

Lucca, mietitään tätä vähän.

Juttu voi olla hankala.
Selfie.

Kiitos.

Mikä on Selfie?

Sen kanssa pitää ottaa kuva ja laittaa se nettiin.

Mikä on Arlen... ergia?

Kuin "energia", jota ennen tulee "Arlene".
Omistajan nimi.

Naapurin mehubaaria.

Otan Arlenergian, koska olen mainosten uhri.
Senkö vuoksi ostit tuon paidan?

Pidän minä, mutta harva tyttö sanoisi niin.
Kuule...
Pidätkö lounastauon?

Hienoa, että palasit.

Mielihyvin.

Tänä aamuna.

Istuimme vastatusten Chumhumin karttapalvelujutussa.
Ai niin.

Kyllä.

Miksei tablettia pidetä varastettuna?
Se hylättiin.

Lain mukaan omistajalle pitää tehdä löydöstä ilmoitus.
Ei lain mukaan.
Lucca, suotko meille hetkisen?
Emme voi osallistua tähän.

Emme halua Chumhumilta syytettä palveluksen vuoksi.
Äänitetäänkö puhelu laadunvalvontaa ja koulutusta varten?
Kyllä.

Chumhumin asiakaspalvelu.
Hei.

Anteeksi?

Ei ole mahdollista.

Foil tulee myyntiin ennen koulun alkua.

Älä.

Saat siis vastata kysymyksiini.

Kuinka voisin palauttaa tabletin yhtiölle?
Se ei ole Foil.

Voinko siis pitää sen?

Ilmoitus on tehty ja hylätty.
Howelliin pätee "löytäjä saa pitää", ja hän voi myydä tabletin.
Suotteko meille hetkisen?
Tämä siis on byrokratiaa.
Israelin armeijassa?

Kerran Egyptin rajalla oli mahtavaa.
Aavikolle on maastoutunut viiden naisen tarkka-ampujaryhmiä.
Koko yö kykitään kahden pöydän kokoisessa kapselissa.
Viisi naista, koko yö, eikä saa kuin kuiskata.
Se oli karmivaa mutta siistiä.

En.

Nyt olen typerässä mehubaarissa 5 000 kilometrin päässä.
Kello on Israelissa 23, ja kaverini sujahtavat aavikkokapseleihinsa.
Minä juttelen täällä sinulle.

Niin on.

Ai, että saan puukosta?

Äiti pelkäsi.

Miksi?

Toki.

Sitten ei ollut.

Niinpä.

Illinois'n rikkaat varmaan kolkuttelevat hänen oveaan.
Hän on urpo.
Olin kyllä Alicia Florrickin apulainen syyttäjän kampanjassa.
Millaista Alicia Florrickin kanssa oli työskennellä?
Oletkin utelias.

En vain usein tapaa Malcolm Gladwell -henkisiä tyyppejä.
Kerro itsestäsi.

En hoitele isoja kampanjarahoja.
Niinpä.

Niinkö?

Isä.

Nuori mies pyysi minua lounaalle.

Nimi oli Scott Devereaux, ja hän kyseli sinusta.
En tunne.

Siis mitä?

Hän oli opiskelija.

Sain hänet suostumaan selfieen.

Luoja.

Ei.

Mainitsiko hän tuomari Schakowskya?

Mitä hän kysyi?
...Gladwell-henkisiä tyyppejä.

Äänititkö keskustelun?

En hoitele isoja kampanjarahoja.
Mitä?

He voivat ihailla itseään jossakussa toisessa.
Hei.

Mitä pidät työhuoneestani?

Katso tuoliani.
Hieno.

Kallistuneisuus.
Ajeletko joskus partasi pois?

Partani on pysynyt tällaisena syntymästä saakka.
Me suutelimme.

Mitä me nyt teemme?

Onkohan outoa työskennellä yritysympäristössä?
Minähän olen freelancer.

Selvä.

Oli hauska nähdä, työtoveri.

Howellin juttu hylätään
Älkää nyt viitsikö.
Jätättekö jutun sikseen?

Työntekijä tarvitsee apua.

Emme halua ärsyttää karhua.

Mitäs nyt?

Päivää.

Drummond Howellista on pidätysmääräys.

Varastetun tavaran myynnistä.

Mikä on TAPS?

Mitä nyt?

Olemme Howellin asianajajia.

Pysykää kaukana.

Keitä nuo olivat?
Kolme vuotta?

Kerroitko muille kuin meille ehkä myyväsi?
Tyttöystävälleni Amylle.

Muista, että me hoidamme puhumisen.
Luulin, ettette edusta minua.

Päivää.

Lakifirma, joka on ainainen kivi kengässäni.
Teillä on omaisuuttani.

Agentti Dunst hylkää syytteet sinun onneksesi - jos palautat prototyypin ja kerrot.

Miksi tarvitsette nimen?
Rouva Florrick.

Kiitos.

Haluan tietää, mikä meni vikaan, jotta niin ei käy enää koskaan.
Howell ei ilmianna Amya.

Niin.

En tiedä.

Oletko ennen kuullut TAPSista?

Mitä on tekeillä?
Hei, Don.
Mitä hittoa teet täällä?

Onko mikrofonia?

Miksi olisi?

No ei, Eli.

Tuon huonoja uutisia.

FBI taitaa tutkia viime vuoden "bisneksiämme".
Jotain ainakin.

Roland Hlavin.

Hän kyseli Alicia Florrickista.

TAPS.

Monen viraston iskuryhmä - joka pyrkii Piilaaksossa saamaan teknologiavarkaudet kuriin.
iPoliisiko?

On.

Johtava agentti Dunst työskentelee San Franciscossa.
Prototyyppi katosi kello 2.30.
Silti hän on Chicagossa aamulla.

Neil Grossin yksityiskoneella.

Diane tarvitsee sinua toimistolla.

En tiedä.

Kiukkuisia kasvoja.

Päämieheni pidätettiin heppoisin perustein.

Täällä on muurahaisia, Harris.

En, herra tuomari.

Hoidan asian.

Minua vähän ällöttää.

Aivan.

Osaan kuunnella ja katsella muurahaisia samaan aikaan.
Pyydämme pätevää syytä tai vapautusta.

Gross otti yhteyttä kello 2.35.

Laite oli viety Reedyn repusta Deviceroyssa.

Jatkoilla oli 15 000 henkeä.

Etsimme vieraslistasta tunnettujen rikollisten nimiä.
Tunnistimme Howellin ja jäljitimme hänen twiittinsä.
Kiitos.

Miksi Howell oli rikollislistalla?

En ole vähäpätöinen.

Häntä on epäilty myös lainvalvonnan tietokantamurroista.
Vastalause.

Seuraava.

Kyllä.

Onko FBI:

Valmistelukomitea.

Entä Salaisella palvelulla tai Chicagon poliisilla?

Onko TAPSilla valmistelukomitea?

Keitä siinä on?

Ja?

Sekä Piilaakson 14 suurimman yhtiön toimitusjohtajat.

Myös Neil Gross?

Yritän vain määritellä, kenelle agentti Dunst vastaa.
Valmistelukomitea koordinoi maan teknologian suojelua.
Kyse on valtion turvallisuudesta.

Arvaan, että vastaus on, että vastaatte Neil Grossille.
Kyllä.

Saiko TAPS avustusta Chumhumilta?

Saiko yksikkönne avustusta Chumhumilta?
Kyllä sai.

Pitääkö paikkansa, että pelkästään viime vuonna - neljä agenttia siirtyi Chumhumin turvallisuusosastolle?
Vastalause!

Vain pidätyksen perusteilla on väliä.
Tässä on valtava eturistiriita.
TAPS toimii herra Grossin henkilökohtaisina turvajoukkoina.
TAPS on laillinen lainvalvontaorganisaatio.
Eturistiriitaongelmat sopivat paremmin oikeudenkäyntiin.
Tällä hetkellä ainoa kysymys kuuluu - riittävätkö todisteet vangittuna pitämiseen.
Lucca, sinua tarvitaan Dipplen jutussa.
Minulla on Howellin puolustus kesken.
Luulin, että se oli Alician juttu.

Hoida ennemmin Dipplen juttua.

Viihdyt varmasti.

Monica, muistatko Luccan?

Nyt olette samalla puolella.

Näytätkö Luccalle, mitä teemme?

Ihastun kuulemma sinuun heti.
Niin.

Blake Reedy, Foil-tiimin suunnitteluinsinööri.
Suunnittelin kotinäppäimen herra Grossin avustuksella.
Veitkö prototyypin Deviceroyhin?

Mistä tiedät, ettet kadottanut sitä tauolla?
Repussani on pistorasia.

Etkä ottanut tablettia esille jatkoilla?

Muistan, että tuo kaveri törmäsi minuun baarissa.

Niin.

Kiitos.

Olin kuin Salaisen palvelun mies, jolla oli jalkapallo.
Tämä on tekniikkablogi Gadgyn kommenttiosiosta.
Nainen nimeltä CandyCane kertoo "kuumasta nörtistä" - joka näytti laitetta Deviceroyn jatkoilla.
Oliko muillakin prototyyppi?

Hyväksytään.

Tulossa.

En antanut hänen koskea.
Ehkä huomiokykysi herpaantui ja jätit laitteen.
Vastalause.

Lukisitko tekstiviestin, jonka sain kollegaltasi?
Mistä sait tämän?

Asianajajan kertoman perusteella vaikuttaa tekstiviestiltä.
Todistaja ilmeisesti tunnistaa sen.

Perusta.

Lukisitko?

Onko "NG" Neil Gross?

Etkö keksinyt varkaustarinan, koska pelkäsit NG:n vihaa?
En.

Varkauteen.

Ehkä käytin epätarkkaa kieltä.
Selvä.

Vastalause.

Hyväksytään.

Olen häviöllä, enkö olekin?

Hard Core on proteiinia, mantelia, raakasokeria ja jäätyneet aivot.
Marissa.

Palaan ihan pian.
Mitä hittoa?

Ei.

Hän pyysi minua ulos.

Niin.

Jahtaako hän Aliciaa?

Haluatko, että otan selvää?

Aina.
Eli?

Ympyrä sulkeutuu, vai mitä?

Tarvitsetko jotain?

Ovat.

Miksi minua tutkitaan?

En liittynyt siihen.

Hänkö?

Hyvä tavaton.

Neil Gross on fasisti.
Heidän ei pidä antaa terrorisoida.

Hei, asianajaja.

Välitänkö siitä?

Olen yhteyksissä.

Tässä on Howellin paperit, Alicia.

Minäkö?

Minä olen täällä.

Diane käski minut Dipplen juttuun.

Hienoa.

Se on markkinointitemppu.

Kaikki.

Eikö teidän pitäisi istua tuolla?

Nuijaakaan ei ole.

Kuka olitkaan?

Ihana nimi.

Aivan, mutta minuakin kiinnostaa.

Vanhempani matkustivat paljon.

Hauskaa.

Puhuitte markkinointitempusta.

Pelkkää teatteria, ei vaan tragikomiikkaa - jonka aikamme tivolin myyntimies Neil Gross loi.
Vastalause.

Jos kyseessä on markkinointitemppu, rikosta ei ole.
Syytä vangitsemiselle ei ole.

Miksi kyseessä on temppu?

Gross lanseeraa ensimmäisen tietokonealan laitteensa - ja ne kuolevat väkivaltaisesti.

Miksi prototyypin saisi viedä tiloista?

Vastalause.

Chumhumin alue on tiukemmin vartioitu kuin Kansasin ohjussiilo.
Miksi vuotaa prototyyppi?

Osaat palkata itseäsi fiksumpia ihmisiä.
Siihen ei paljon vaadita.

Tabletti on ties kuinka mones.

Howellin pidätys siis vahvistaa laitteen profiilia.

Neil Gross on mulkero, muttei tyhmä.
Kiitos, Dudewitz.

Sitten tämä keskinkertainen nainen.
Muutama kysymys vain.

Miten Chumhumin silmätunnistus kierretään?

Koska siellä ei ole sellaista.

Ette taida tuntea Chumhumin turvatoimia.
En.

Te ja Gross aloititte Freemont Labs -yhtiössä, eikö niin?
Siellä Neil yritti koodata.

Yhdyttekö yhä tutkimuslaboratorion filosofiaan - jonka mukaan teknologia pitäisi jakaa, ei myydä?
Käskitkö kokeilla tuota, Neil?
Kerroitko luoneesi Chumhumin koodin Freemontissa käytyämme?
Sen voisi kirjata ylös.

Älkää osoittako puheitanne muille.
Ei muuta kysyttävää.

Tämä riittää.
Mitä tapahtui?

Niin?
Kenelle olet puhunut, Eli Gold?
Luulin, että olit uppoutunut kuvernöörikilpoihin.
Olen ollut puuhakas.

Ei niinkään kunnia vaan huono aavistus.
Mistä sait tuon maalauksen?

Se hermostuttaa minua.

Siinä on kai vallankumous.

Ja nuo puut.

Jahtaatko päänahkaani, Eli?

Odotit, että olen poissa, kunnes kostit.
Mistä sinä höpiset?

Se on varmasti vain kampanjanjälkeinen lopetus.
Oikeinkirjoituksemme tarkastetaan.

Älä stressaa liikaa.

En aseta.

Olemme palkkasotureita, mutta heilläkin on sääntönsä.
Kun tämä on ohi...

Ajoituksesi on aina surkea.

Nytkö?

Soita kaverillesi Rolandille tai Scottille tai kuka onkaan.

Sovi toiset treffit.
Missä Lucca on?

Eikö hän auttanut sinua?

Siinä hän on.

Mitä nyt?

Hetkinen.

Tämä on myös Howellin työpaikka, joten meillä on lupa.
Howellin pöytä on alakerrassa.

IT-asiantuntija pääsee kaikkialle.

He eivät löydä mitään.

Koska se on minulla.
Laitteen ei pitänyt joutua firman käsiin.
En ottanut sitä auttaakseni myymisessä.

Howell hätääntyi pidätyksestä ja kätki sen työpöytääni.
Vastapuoli on häviöllä ja iskee takaisin.

Emme voi.

Meidän pitää jutella.

Meidän on löydettävä taas työrytmi.
Tiedän.

Kyse on suuremmasta asiasta.

Kun Cary ehdotti, että palaisit, en vastustanut sitä - mutta pelkäsin, että matkaan tulee mutkia.
Millaisia mutkia?

Hyvä on.

Lucca ei ole sinun vaan firman asianajaja.
Ymmärrän.

Joskus.

Anteeksi.

Luccan pitää ymmärtää, että hän vastaa firmalle eikä vain sinulle.
Siksikö siirsit hänet Dipplen juttuun?

Siirsin hänet Dipplen juttuun, koska siihen tarvittiin asianajaja.
Diane...

Tuon kuitenkin mukanani juttuja, asiakkaita ja tietoa.
Tarkoitatko takuuoikeutta?

Lucca on hyvä.

Kaikella kunnioituksella: hänen ei pitäisi tehdä yhdentekevää työtä.
Neuvosi ovat tervetulleita.

Oliko vielä muuta?

Herra Gross.

Melodramaattista.

Kyllä, jos Howell kertoisi myös, kuinka sai laitteen.
Ei.

Dudewitz on oikeassa.

Goljat murjoo Daavidia, niinkö?
Tiedättekö, mitä TAPS-agentit ovat?
He ovat sankareita.

Koska Goljatit ovat nykyään Daavideja.
Autotallissa uurastavat nuoret on vanhentunut käsite.
Nyt ei eletä vuotta 1953, 1973 eikä edes 2003.
Nykyajan keksinnöt eivät tule autotalleista vaan labroista.
Kaikkien mielestä Goljat on kelmi, vaikka nykyään hän on uhri.
Häntä pitää suojella.

Palataanpa siihen pidätyksen syyhyn, neiti Gades.
Harris, ne ovat palanneet.
Soitan taas apua, herra tuomari.

Saanko jatkaa?

Oliko Foilin vuoto markkinointitemppu, kuten Dudewitz väittää?
Hän uskoo salaliittoteorioihin.

Tapaus on kuitenkin tuonut Foilille julkisuutta.
Sitä osaan luoda lukuisin tavoin.

En vuotaisi Foilia yhdestä syystä:

Mistä hän puhuu?

Nykyisellään on.

Sitä tuskin huomaa, mutta minua se häiritsee.
Jopa Dudewitz sanoisi, etten vuotaisi epätäydellistä tuotetta.
Kiitos.
Herra Gross.

Haluaisin kuulustella.

Säästin teiltä ristikuulustelun.

Palatkaa oikeudenkäynnissä asiaan, jos ette keksi muuta.
Pidätys on perusteltu.

Tuhlaat aikaa Ruth Eastmaniin.

Minulla on kokemusta alasta, ja Ruth on mitä suoraselkäisin.
Yllätyin.

Siitä, että puolustat häntä, vaikka putosit Florrickin kampanjasta.
No, se on unohdettu.
Jouduit kuulemma sen vuoksi riitoihin koko perheen kanssa.
Mitä haluat tietää, agentti Hlavin tai Devereaux?
Ruthin ja ties kenen penkomisen sijaan voisit kysyä.

Se selviää sinulle pian.

Uhkailetko minua?

Ole varovainen.

Saamme aina sen, mitä jahtaamme.
Hei.

Takuut onneksi hoituvat.

Nyt on.

Alicia?
Et kai ole neuvotellut Gadgyn kanssa?

Gadgy tarjosi Howellille 250 000 dollaria.

Haluat näpäyttää Carya ja Dianea.
Täällä ei voi laistaa periaatteesta.
Et olisi halunnut tänne.

Taisin löytää syyllisesi.

Kun seuraajia on noin paljon, voi olla toinenkin ratkaisu.
Se on Peter.

He aikovat kaataa taas yhden kuvernöörin.

En tiedä.

Mitä kauemmin virassa on, sitä enemmän asioita salataan - ja muutellaan.

Kuule...

Peter palasi kotiin hävittyään vaalit, ja hänestä tuli maalitaulu.
Joku aikoo tähdätä.

Onnea matkaan, Eli.
Nouskaa.
Christo on näemmä tehnyt töitä täällä.

Enkö minä pääse telttaan?

Hienoa.

Yritätte siis uutta puolustusta?
Emme uutta, mutta todenmukaista.

Mistä lähtien?

Howellilla on siksi oikeus suojella henkilöä, jolta hän sai Foilin - ja tehdä sille, mitä haluaa.

Hänen Foil-twiittinsä kuuluu journalismin määritelmään.
Hän jakoi yleisellä foorumilla analysoimaansa tietoa...
Viisi huutomerkkiä ei ole analyysi.
Päivitys herätti julkista väittelyä Foilin menestyksestä.
Tähän "väittelyyn" sisältyi liekehtivän kakan emoji.
Ei hän sentään pikkuveitikastaan kuvaa twiitannut.
Foil kiinnostaa yleisöä - ja Howellin twiitit lisäsivät keskustelua kakasta huolimatta.
Näin ollen tuomioistuin pitää vastaajaa journalistina.
Olette vapaa hulluttelemaan, herra Howell.
Keksimäsi journalisminäkökulma oli loistava.

Tarvitsen sinua toisessa jutussa.

Tässä sitä ollaan.

Tiedätkö yhtään negrospirituaalia?
Ruth?

Toin sinulle toimistotupaantuliaisen.

Se tarkoittaa rohkeaa.

Huomaat sen kyllä.

Rankka päivä?

Minä yllätyin.

Isot päätökset ovat helppoja, kun muita vaihtoehtoja ei ole.
Et laskenut leikkiä.

Mitäs puuhailet nykyään?

Presidentinvaalien jälkeen nämä vaikuttavat helpoilta.

En halua, että asetut liian mukavasti.

Miehesi selässä on maalitaulu.

Ei tällä tavalla.

Tuhota sinut ja kaiken, mitä olet tehnyt ja mitä haluat tehdä.
Lähde, kun vielä voit.
Suomennos:
