# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne, jotka eivät uskalla haaveilla, nukkuvat suurimman osan päivästä.
Anna avaimet minulle!
Hidasta, Isabel.

Se paskiainen lähetti suunnitelmamme Zacatepecille.
Kuvia ja videoita treeneistä.
Ja idiootti jätti ne vielä näytönsäästäjäkseen.
Hävisimme hänen takiaan.
Chava!
Avaa ovi!
-Miten voin auttaa?

Et voi tulla sisään!
Miten saatoit tehdä niin?

-Äiti!

-Se oli salaisuus!

Mistä hitosta sinä puhut?
-Kuvista ja videoista!

"Tarvitsen töitä, Isabel."
Ho'oponopono ja kaikki se paska.

Luulet, että kusetit minua, mutta kusetit kaikkia faneja.
Ei pidä paikkaansa.
-Pelaajia ja Nuevo Toledoa.

-Vain psykopaatti tekee niin.

-Vain sekopää!

Olet itsekäs ämmä.
-Paskiainen!

Päästä irti hänestä!
Missähän minä olen oppinut olemaan sellainen, ämmä?
Jos olinkin huono ihminen, opin sen sinulta.
Älä esitä tyhmää.

Ja kuka sinä olet puhumaan?
Kiusasit minua kokonaisen vuoden.
-Sait minut näyttämään idiootilta.

Etkö tajunnut, että tuhoudut sen mukana?
Minua kuvottaa se, että olemme sukua.
-Samat sanat.

En halua nähdä sinua enää Cuervosin tiloissa.
-Peräänny.

-Peräänny!

Tai otteluissa.
Äitisi elää Iglesias Industriesin osingoilla, ja hallituksen jäsenenä voin jäädyttää varat.
Ei!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Katsokaa, mitä tämä mies tekee, jotta hyökkääjä voi tehdä maalin.
Hän avaa tälle kentän.

Voitko laittaa Cuervosin tanssimaan balettia ja voittamaan?
-Tavoitteenani on voittaa seuraava ottelu.

Vain sillä on väliä.

Niin kauan kuin näin on, tämä ei toteudu.
-Voittajien iloa.

Mennään alakertaan.

Haluaisin esitellä itseni.
-Miksi?

Yhdessä meneminen antaa sellaisen.
-Puhun nyt jostakin muusta.

Henkilöstön pitää olla riippumatonta valmentajasta.
Suokaa anteeksi.
Tulkaa tänne.
Minun ei tarvitse esittäytyä.

Joukkue on jo jonkin aikaa...
Jatka vain.
-Emmekö sopineet asioista?

Kuin YK:ssa.
Jatka.
Isabel Iglesias.
-Mitä?

Eli...
Hän on vitsiniekka.

Aloittakaa - harjoittelu ja lämmittely.
Tuo nainen on hullu.
Oletko tosissasi?
Myit itsesi Eliseolle kuten minäkin.
Mutta jostain syystä minua inhotaan vähemmän kuin sinua.
-Mitä tapahtui?

Vain siksi suostuin työskentelemään joukkueen kanssa.
Voin silti valvoa asioita.
Miksi sitten sanoit, että olen täysin riippumaton?
Koska niin homma hoituu.
-Mitä?

Tuon takia sinusta ei pidetä.
Kyllä minusta pidetään.
Niinkö?

Eikä kasvia tai koiraa.
Kohtelet ihmisiä kuin he olisivat pelinappuloita, ja se huomataan kyllä.
Palaa Leoniin, jos sinut otetaan takaisin.
-Leon teki minulle tarjouksen.

Odota.
Hyvä on.
Olet täysin riippumaton.
En sekaannu asioihin.
Mutta...
Täysin riippumaton?
Kyllä.
Minä määrään.
Olen Vatikaani, sinä Rooma.
Saat kaikki haluamasi lapset.
Minulla on nollatoleranssipolitiikka.
-Tietenkin.

Voittoa.
Hyvä.
Älä puhu minulle enää noin.
Paitsi jos se on tarpeen.
Hei sitten.
Eikö täällä ole grilliä?
-Hitto.

Hän päihitti hobittisalamurhaajan.
Isabelin puremaan tarvitaan vesikauhurokote.
Tule.
Isabel Iglesias - omistaa t-paitanne.
Jos käytätte niitä kunnioittavasti, puhukaa hänestä kunnioittavasti.
Liikettä, Cuau.
Muuten ette saa käyttää niitä.

Se, joka lopettaa, ei pelaa ensi ottelussa.

Kyllä!
Niskaani sattuu.
Jos hän ei olisi tyttö, olisin lyönyt häntä.
-Hullu ämmä.

Siinä hän on.
-Anteeksi.

Ei mitään.

Olet tosi huomaamaton.
Anteeksi.

Mitä sait selville?
Potron edustaja ei ole lähettänyt yhtäkään asiakirjaa työviisumia varten.
Jos ulkoministeriö kuulisi tästä, hänet häädettäisiin maasta.
-Onko sinulla todisteita?

Anna ne minulle.
-Hyvin tehty, Hugo Sanchez.

Jos tarvitset jotain, soita tai tekstaa minulle.
Aiotko pettää Potron?
-Joka sodassa on siviiliuhreja.

-hän syyttää minua.

En halua tietää.
-Niin tapahtui vain kerran.

Soittele.
Koska et antanut minun ratsastaa, joudun rankaisemaan sinua.
Miksi naurat?

Ota nämä pois, jotta pääsen kiipeämään yllesi.
-Käyttäydyt huonosti!

Niinkö?
Kohtauksen pitää olla uskottava!
Katsojat kelaavat kuitenkin seksikohtaukseen.
Lopeta!

-Mikä?

-Sano minua pomoksi.

-Pomo.

Puhe saa riittää.
-Mitä hittoa sinä teet?

-Ei minulla ole.

Se on sähköinen.
Hetkinen.
Minulla on varmasti jotain autossa.
-Palaan pian.

Minun pitää harjoitella kohtausta.
Irrota nämä.
Ota avaimet, ääliö!
Apua!
Työnnä, senkin ääliö.
Irrota nämä.
Diego Armando Romani?
Olemme ulkoministeriöstä.

Voi perhana.
-Mitä hän sanoi?

Voi perhana.
Lähetän paperini ja käyn virastolla.
-Mikset käynyt siellä tänä vuonna?

Etkö tajunnut ajan kulumista?
Miten voisin?

En ole mikään sihteeri.
Tämä on huono juttu.

-Helvetti.

Älkää tehkö minulle näin.

On vain yksi keino pitää sinut täällä.
-Sinun pitää mennä naimisiin.

Kontaktini voivat jouduttaa - papereidesi käsittelyä, mutta jotta emme herätä epäilyksiä, häiden pitää olla uskottavat.
Mekko, hääkimppu, suudelmat ja kaikki.
Järjestän polttarisi.
En halua mennä naimisiin.

Julie ymmärtää, jos haluaa olla taas allasi.
Kenet minä nain?
Ei ole vaihtoehtoja!
-Mitä halusit?

-Et ole edes meksikolainen!

-Sain kansalaisuuden vuosia sitten.

Mikset kysynyt minulta?
Niinpä tietenkin.
-Koska olen pornonäyttelijä...

Ryhmä Exxo?
Eikö se omista kaikki Meksikon toimiluvat?
Kyllä.

Juan Pablo!
-Loistava uutinen!

-Anteeksi.

Juan Pablo saavutti juuri jotain, mikä voi auttaa meitä kovasti.
Mary Luz keksi ideat.

-Ei tuo ole totta.

-Hän keksi ideat.

-Ei vaan sinä.

Tämä tyttö on luonnonlahjakkuus.
-Niinkö?

Isäsi pyysi minua hakemaan vakuutuspaperit.
Pomon huone sopii sinulle.

-En halua häiritä enempää.

-Pärjäilkää.

Mitä hittoa?

-Mikähän tämä sitten on?

Pidä silmällä Mary Luzia.

-Mitä on tapahtunut?

En tiedä, mistä he puhuivat, mutta tiedän, mihin se nainen pystyy.


-Eikä tohtori Colgate kiinnosta minua.

Et saa menettää Iglesias Industriesia, kun olet jo menettänyt joukkueen.
Minun pitää kuulemma naida hallinnon koordinaattori.
-Mikä?

-Joukkueestako?

Onko hän edes hyvännäköinen?
Olet siis - sihteeri.
-Hallinnon koordinaattori.

Maksan laskuja - ja kirjaan sekä valvon varoja.
Valvon velkoja ja sopimuksia.
Kirjaan verot ja toimitan ne verovirastolle, varmistan, että tilivelat saadaan ajallaan, valvon vuosibudjettia, analysoin rahoitusselvityksiä, lasken talousarvoiden vaihteluja ja ilmoitan ongelmista johtoportaalle, varmistan, että olemme tilanteen tasalla sääntöjen suhteen - ja hoidan palkanlaskennan.
Mieletöntä.
Matikka ei ole minun juttuni.
Onko naisilla kaikki hyvin?

Aloittakaa harjoittelu.

Tähän on mennyt kaksi tuntia.
Lihas revähti.
Yrittäkää uudestaan, kiitos.
Minä autan.
Kokeillaan tätä.
Mitä?

En minä tiedä.
Mene piiloon.
Juan Carlos on tosi söpö.
Missä uudet toimistot ovat?
Missä ne ovat?
Entä esimies?
Hei.
Olen Chava Iglesias.

Haluan toimiston.

-Ei meillä ole sellaisia.

-Hän on sairaalassa.

Tuolla.
Laitoin tofukeittoa huicholilaisyhteisössä, kun poika, joka hädin tuskin puhui espanjaa, kysyi:
"Fantaa?"
JP.
-Chavita.

-Hei.

-Onko kaikki hyvin?

Mietin, että olisi hyvä hetki käydä täällä.

Mikä aika?
Naisten vitsi.
Tulit siis varmistamaan, että kaikki etenee sujuvasti tässä kuussa.
Niin, kuten aiemmin toisella toimistolla.
Halusin tietää, mikä niistä on minun.
-Meillä ei ole toimistoa sinulle.

Mutta jos haluat, voin yrittää etsiä...
Hienoa.

Toki.
Siitä vain.
Palaan pian.
"Joukkueen eheyttä pitää hoitaa sisältä.
Rakastan Meksikoa, mutta argentiinalaiset tietävät enemmän jalkapallosta.
Kenttä on temppelimme."
-Rafa.

Mitä kuuluu?
Tämä kuulostaa oudolta, mutta voinko lainata kodinhoitajaanne?
Menen katsomaan erästä kiinteistöä, ja jonkun pitää hoitaa poikaa.
Toki.
-Mitä sille tytöllesi tapahtui?

Kuten aina.
Älä murehdi.
Soitan heille kuljettajan.
Tai tiedätkö mitä?
-No?

-Jätä hänet minulle.

-Se olisi mukavaa.

Tietenkin.

Olet pelastava enkeli.

Korvike myös.

Sinulle järjestetään toimistoa.
Tämäkin kelpaa.

-Ei, tarkoitan...

-Chava...

-Mitä?

Aivan, ei.
-Kyllä me pärjäämme.

-Chava.

-Mikä yllätys.

Samoin.
-Mitä teet täällä?

Menemme katsomaan erästä kiinteistöä.
-Hienoa.

-Sovittu.

-Mennäänkö?

Ole varovainen.
Yhtäkkiä olin yksin keskellä viidakkoa ilman vettä, ruokaa ja toivoa.
Sitten  tuhannet perhoset ympäröivät minut.

Aloin itkeä ja otin mahtavia kuvia.
Laitoin ne blogiini.

-Reconeccion.org.

-Luo yhteys perseeseeni.

Näin tämä toimii.

Muistatko, kun olimme lapsia?

Sanoit, että idea oli minun.
Se oli syvältä.
Hitto.

Minä en.

-Olin holtiton lapsi.

Toivottavasti miniostoskeskuksesi on gluteeniton ja vegaaninen.
Isäsi omisti kiinteistön.
Käytkö taas pissalla?
Minulla on kauhea olo tekoni takia.
-Se on menneisyyttä.

Olin holtiton ja lapsellinen idiootti.
-Kuinka vanha olin?

-Olisin voinut satuttaa sinua.

Niin, tuollaisesta jää henkisiä arpia.
Ei, satutit kirjaimellisesti sisuskalujani.

Minulla epäiltiin lapamatoa.
Minua hoidettiin puoli vuotta.
Olen todella pahoillani.

Ho'oponopono.
Satutat minua.
Taas.
-Miten saatoin tehdä niin?

-Anteeksi.

-Annoin jo anteeksi.

-Jos voisin palata ajassa...

-En olisi tehnyt niin...

Mikä idiootti.
Vihdoinkin. 17 huulihalkiotarinan jälkeen.
-Tässäkö se ostoskeskus on?

Se on täydellinen.

Autot tarvitsevat pysähdyspaikan, pikkukaupan, kahvilan.
Se on kultamunia muniva hanhi.
Kolminkertaisella vuokralla saamme tarvittavat tulot, jotta saamme rakennusluvan, lainat...
-Meillä on jo BC-aiesopimukset.

Liiketoimintasopimukset.
Se tulee englannista.
-Etkö ole lääkäri?

Skandinaavinen konsepti.
Minäkin suoritin kaupallisia opintoja Johan Cruyff Institutessa.
Selvä.
-Kerrohan, mitä sopimuksille kuuluu.

Teemme hienon esityksen, ja se on siinä.
Vettä.
-Paljonko?

-Miten tämä paikka pysyy pystyssä?

Kuka pelaa?
Onko tällä paikalla rahapelilupa?
Ei aavistustakaan.
Kuule!

Entä sitten?
Paikalla saattaa olla rahapelilupa.
Sellaista ei saa helposti.
-Mitä sinä mietit?

-Mitä?

Voimme ostaa lisää maata.
-Laajennamme lupaa.

Puhumme BBC:n väen kanssa, anomme luottolimiittiä LSD:

Hän ei ymmärrä käsitteitä.

Niin kuin Las Vegaskin.
Kuulehan.
"Jos rakennamme sen, he tulevat."
Walter Bazar.
Tuo on Kevin Costner -sitaatti.
Ja kasino maksaa miljoonia dollareita, se vaatii suunnittelua eikä tuota viiteen vuoteen.
Mutta meidän bisneksemme...
-Meidän?

Kuuntele minua.
Vähemmän on enemmän.
Se on rarámurien perusperiaate.
Mutta jos vähemmän on enemmän, mieti, miten paljon enemmän on enemmän.
Mistä on kyse, äiti?
Rafael sanoi, että Mary Luzilla on tärkeä liiketapaaminen.
Lastenhoitaja on sairaana, joten meidän pitää huolehtia pojasta.
-Missä Rafael on?

Pitele poikaa.

-Olin kylvyssä.

Käyn hakemassa teetä.
Ei, olin ammeessa.
Tähän ei mene kauan.
Pyyhe putoaa.
Kultaseni.
Eikö sinun pitäisi olla jo isompi?
Kuinka pitkällä raskaus on?
Hyvä on.
Niin pitäisikin.
Hetki ei ollut oikea.
Olet 36-vuotias.
Oikea hetki oli vuosia sitten.
Tiedätkö, paljonko ihmiset maksavat raskaaksi tulemisesta?
Ja sinä heität pois Jumalalta saadun lahjan.
Älä sano, että teit niin sen typerän joukkueen takia.

Kuulehan.
Sinä sen sanoit.
Olen 36-vuotias.
Syyni ovat oma asiani.
Minun ei tarvitse selitellä sinulle.
Ota poika.
Me emme häviä.
Menen takaisin ammeeseen, pyhäkkööni, jossa minua ei häiritä.
Eivät ne ole oikeat häät, mutta sinun pitää tulla.
Sinua tarvitaan kuviin, äiti.
Nosta jalkojasi, Pelucas!
Ja sinä olet sitonut kengännauhojasi tuntikausia.
Liikettä.
-Me aiomme...

Hetkinen.

Lopeta.

Sano, että käskin.
-Te siellä!

Suunnitelma on tämä.
Pelaamme polttopalloa.
Voittajat pelaavat seuraavassa ottelussa.
Häviäjät jäävät penkille.
Tiedätte, millaiset bonukset odottavat niitä, jotka eivät pelaa.
Vielä yksi asia.
-Voittajasta tulee kapteeni.

Valmiina?

Pelataan!
Hakekaa pallot!
Tony, siinä!
Tony on ulkona.
Anna se tänne.
Hoidetaan homma.
Tässä!
Älä viitsi!
Täällä!
Sinä putosit.

Mitä tuo oli?
Isäni sanoi lukujen olevan pitäviä, joten pankki antaa meille lainan.
Kippis.
En voi uskoa tätä.

-Lopeta.

Kuulostaako tutulta?

Kestäisi vuosia rakentaa kasino autiomaahan.
Meidän pitäisi hankkia lupia.

-Miniostoskeskus tuottaa heti.

-Miten?

Hankimme sponsoreita ja myymme myymälät.
Jo sillä aikaa, kun rakennamme.
Siten saamme tarvitsemamme rahat.
Miten muka?
-Hän puhuu parhaasta tapauksesta.

Ja miten pitkälle olet päässyt.
Tie menestykseen on kivetty epäonnistumisilla.
Walter Bazar.
-Ei Bazar sanonut noin.

Kokeillaan sitä.
-Ei.

Vaikka haluaisimmekin, rahaa tai kapasiteettia moiseen projektiin ei ole.
Jos hankkisin rahat, rakentaisimmeko kasinon?
Älä ole pelkuri.
Hoidetaan tämä nopeasti, koska ottelu odottaa.
Valmiina?

-Otan.

-Kyllä.

Julistan teidät aviopuolisoiksi.
Minä ajan.

Kuten näette,
Diego Armando Romanilla on kaikki kansalaisuuteen vaadittava.
Hoitakaa asia.
Tarvitsen sormenjälkesi.
-Aivan.

Seuraavien kymmenen kuukauden aikana - ulkoministeriöstä tullaan tarkastuskäynnille luoksenne.
Avioliittonne todetaan oikeaksi.
Noin.
Tekisitkö minulle palveluksen?
Voimmeko ottaa yhteiskuvan?
Nopeasti.

Mene otteluun.

Vauhtia!
Nouskaa ylös.
Hetki on koittanut.
Olemme harjoitelleet...
Minä ehdin!
-Hoidin paperiasiat!

Ehdit jakamaan hyvät tuntemukset pelaajien kanssa.
Vitsailetko, ääliö?
Jos haukut minua vielä, putoat joukkueesta.
Tehdään yksi asia selväksi.
Pelasimme polttopalloa.

Mitä tarkoitat, Federico?
Esitellään kapteeni.

Mitä olet polttanut?

Mutta millainen valmentaja olisin, jos en pitäisi sanaani?
Paitsi jos Ze Renato uskoo, että teen virheen.
Asia on sinun käsissäsi.

-Odota.

Kiitos.
Näin homma hoituu.
Cuervos!
Hoidetaan homma!
MATKALLA YKKÖSDIVARIIN
Kaikki on hyvin.
Seuraava harjoitus saa sinut päättämään, mitkä kolme asiaa sinun on tehtävä, jotta voit toteuttaa unelmasi.
Ajattele.

Tekstitys:
