# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Nopeasti!

Travis.
Travis.
Rakas, puhu minulle.
- Travis!

Odota.

Elena!
- Varokaa verta.

- Anna minun puhua hänelle.

- Minne viette hänet?

- Hän ei tiennyt, mitä hän teki!

Sinä et auta.
Anna minulle veitsesi.
Madison.
Pysy paikoillasi.

Minä kuolen.
He eivät voi nähdä sinua tällaisena.
- Luciana... mitä sinä teet?

Jos he saavat tietää nyt, he menettävät jotain arvokkaampaa - kuin elämänsä.

- Ja me kuolemme kuin eläimet.

Etkö uskonut, että tämä päivä voisi koittaa?
Tämä on ainut kotimme.
Näiden seinien takana on vain kuolemaa ja lisää kuolemaa.
Tein parhaani pitääkseni meidät yhdessä.
- Yritin pelastaa meidät.

Nick on oikeassa.
Tämä on loppu.
Ei meille.
Vain sinulle.
Valehtele heille vielä ennen kuin lähdet.
Et voi puhua Travisille.

Olimme vaarassa ennen tätäkin.

Mieti Aliciaa.
- Voin vakuuttaa Elenan.

- He eivät voi pitää häntä vankina.

- Me pysäytämme heidät!

Olemme tehneet täällä yhtä paljon pahaa kuin hyvääkin.
- Meidän ei pitäisi taistella Travisin puolesta.

Hän löysi meidät!

Madison, olen pahoillani, mutta se mies ei voi jäädä.
Olet oikeassa.
Hän ei voi jäädä.
- Voimme lähteä hänen kanssaan.

- Äiti, emme voi heittää häntä ulos.

Et voi antaa Travisin kuolla tuonne, koska pelkäät minun puolestani.
Olemme jo selvittäneet asian.
Kuule, löysimme tämän paikan, ja löydämme vielä toisenkin.
Äiti, olemme menettäneet liikaa.
Aiotko todella lähteä miehen vuoksi, joka hylkäsi sinut?
Tule mukaamme, Victor.
Minulla oli mahdollisuus tappaa itseni.
Päätin olla tappamatta.
En kuolisi hänen puolestaan, enkä kuole teidän takianne.
- Mitä?

- Andrés auttaa häntä.

Niin.

- Mitä haluat?

Mutta teidän ei tarvitse pakottaa häntä lähtemään.

Antakaa meille aamuun asti aikaa, ettekä näe meitä enää.
Selvä.
- Antakaa hänet meille nyt.

Teidän ei tarvitse pitää häntä täällä, jos lähdemme.
- Ei hän satuta ketään.

Rauhoitu.

Päästä heidät sisään.

Verta on vuodatettu liian paljon.
Lähdette aamunkoitossa.
Tarkasta Oscarin tila.

Kerroin heille, että sinun täytyy lähteä hotellista.
Ja sanoin, että mekin lähdemme.

- Se on sovittu.

En aio lähettää sinua sinne kuolemaan.
Ihmetteletkö, miksi löysit meidät?

Tämän takia.
Mutta olette molemmat turvassa täällä.
Lähdemme aamulla.

Odotatko yön ulkona yksin vai perheesi kanssa?
Sinulla on viisi minuuttia.

Luciana.
Luulin, että olit lähtenyt.
Älä tee tätä, kiltti.

- Minne menisimme?

Kun turvallinen paikka vaarannetaan, siirrytään eteenpäin.
Jos lähdemme, katsomme kuinka jokainen meistä kääntyy vuorollaan.
Mutta he tulevat teurastamaan teidät kaikki kuitenkin!
Jossain sisimmässäsi sinun täytyy tietää, että olen oikeassa.
Me näemme kyllä kohtalomme.

Tee mitä sinun täytyy, Nick.

Andrés?
- Sinun ei pitäisi olla täällä.

- Et voi tehdä mitään.

Ei.
Hänen pupillinsa ovat laajentuneet.

Minun täytyy poistaa pala hänen kallostaan.
Helpottaa painetta.

Mitä hän tekee täällä?

En aio puolustella hänen tekojaan.
Jos se olisi minusta kiinni, hän olisi lähtenyt jo.
Hector.

Alicia, mene.
Mene nyt.
Pitele häntä.
Rakkaat veljet ja sisaret.
Ette tiedäkään, miten iloinen olen saadessani nähdä teidät vielä.
Kuulemanne huhut ovat totta.
He ovat tulossa aseistetut miehet.
Uskoaksemme tänä iltana.
He tulevat tappamaan meidät, karkottamaan meidät ja meidän veljemme ja sisaremme.
Ihmisen pahuus väijyy meitä.
Sama pahuus, josta maailma puhdistaa itseään.
Mutta nyt on tärkeämpää kuin koskaan että me emme pelkää.
Nyt, enemmän kuin koskaan, uskomme kannattelee meitä.
Tämä ei ole loppu, eikä tule olemaan.
Emme kuole tänään.

Toinen kohtalo odottaa meitä.

Olemme immuuneja kuolemalle.

Puolustamme kotiamme.
Ja tulemme selviämään yhdessä, El Porvenirissa.
Koska se, mitä meillä on, on vahvempaa - kuin aseet tai pahuus.
Meillä on uskomme ja meillä on toisemme.
Valmistautukaa.

Voi paska.
Sinun täytyy tietää, kenen kanssa lähdet.
Kuka sitten luuletkaan minun olevan minkä osan luuletkaan pysyneen samana olet väärässä.
- Luuletko, etten...

- En ole pahoillani, että he ovat kuolleet.

En ole yhtään sen parempi, Travis.
Olen pahempi.
Sinä tapoit... kyllä.
Minäkin olen tappanut.
Celia.
Lukitsin hänet kuolleiden joukkoon suojellakseni Nickiä.
Maailma teki sinusta tällaisen.

Ymmärrän, mitä sinä teit.
Miksi sinä teit niin.
Ja ymmärrän, kun teet sen uudelleen, koska niin tulee käymään.
Sinun on pakko.
Meidän on pakko.
Ja voin kohdata sen, jos olet minun kanssani.
Olen tässä.
Tämä on väärin.

- Meillä oli sopimus heidän kanssaan.

Ei, ei täällä.

Lopeta se!

Oscar on kuollut!
Okei, anna meidän mennä.

- Nostakaa hänet ylös!

Heitä hänet helvettiin!
Miksi hän pääsee lähtemään pois?
Viekää minut pois täältä, heidän ei tarvitse nähdä tätä.
Sinä tapoit hänet.
Mutta minun piti leikata hänet.
- Minun piti lopettaa se.

- Estä häntä, Hector!

- Epäreilua.

Maddie, häivy täältä.

Anteeksi.
Ei!
Kaikki ulos!

Meidän täytyy juosta, nyt!
Alicia.
Vauhtia.

Victor, tule nyt.
Meidän pitää mennä.
Maddie.
- Victor...

Nyt.
Pitäkää kiinni.
Sinä selviät kyllä.
Mene pois.
Painu helvettiin täältä!
He sanoivat, että olit lähtenyt.
Näin jotain ja tulin takaisin.
Anna minun auttaa sinua.
Pelkäätkö sinä?
Mitä?
Teet kuolemaa.
Voin yhä taistella.
Voin yhä auttaa.
Ole rohkea mutta varovainen.
Sinun sanojasi.
Jos he tulevat tänne ja olemme yhä täällä, se on ohi.
Haluat jäädä, mutta vaarannat heidän elämänsä.
Sinun elämäsi on jo ohi.
- Minä välitän ihmisistäni.

Halusit olla suuri mies.
Haluat sitä yhä.
- Kukapa ei?

Anna heille lupa lähteä.
Mihin he menevät?
Pohjoiseen.
Näin helikopterin laskeutuvan rajan toiselle puolelle.
Sairasevakuointi.

Ihmistesi ei ikinä tarvitse tietää.
He eivät saa koskaan tietää.
Jos he seuraavat sinua, se tarkoittaa velvollisuutta.
- Luciana ja minä teemme sen yhdessä.

Ei paikan takia, vaan ihmisten, ja sinun.
Luci ei halua katsoakaan minuun.
Hän ei uskonut sinuun, koska olit immuuni.
Hän uskoi sinuun, koska olit peloton.
Kerro hänelle, että on okei lähteä, hän kuuntelee.

Ja saat kauniin kuoleman.
Täällä oli sata ihmistä.
Yläkerrassa oli toimisto.

Saatamme saada vihiä siitä, mihin he menivät.
Ihmiset, jotka näin.

Maddie.
Ehkä he jäivät koteihinsa.

Paska.
- Minulla on osoite.

Äiti!
Mitä sinä teet?
Tulta!
Pysykää lähellä!
Se on liian helppoa.
Gringo kuunteli neuvoani.

He lähtivät.
He lähtivät.
He lähtivät.

Eikö totta, pojat?
Mitä helvettiä?
Voi saatana.
Marco, mennään!
- Luciana, mihin me menemme?

Menkää pakettiautoon.

Emme viivy pitkään.

Herranjumala.
Kaikki ovat kuolleet.
Hän on elossa.

Hän ei ole puhunut vielä.
Meillä ei ole paljon aikaa.
- Enkeli.

Nick.
Oletko sinä Nickin äiti?
Kyllä.

Tiedätkö, missä hän on?

Rajalla.
Hän näki jotain.
Mitä?

Yritän vain selvittää, missä olemme.
Se on pakolaisleiri.
Ehkä muutaman tunnin kävelymatkan päässä.
Nick!
Pojat!
