# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aldridgen kartano on ainoa -
New Yorkissa säilynyt 1800-luvun koti.
Rakennusaikanaan   se oli yksi tyylikkäimmistä kodeista.
Kiinnostava fakta.

Romanialainen nainen lapsineen joutui siksi jättämään pelastusveneen.
Täällä   voitte kuvitella Sir Aldridgen viihdyttämässä vauraita vieraitaan.
Kuulemma juuri tässä huoneessa P.T. Barnum sai idean norsujen orjuuttamisesta.
Tulkaa perässäni.
Nyt kerron hiukan hyytävän tarinan.
Lokakuun 25. päivän aamuna 1894 Sir Aldridge heräsi raivoissaan, koska   aamiainen ei ollut valmiina.
Hän kutsui palvelijoitaan, saamatta vastausta.
Miksi?
Koska yön aikana, yksi kerrallaan   kukin oli puukotettu kuoliaaksi nukkuessaan.
Myöhemmin selvisi,   että heidät murhasi hänen vanhin tyttärensä, -
Gertrude Aldridge.
Sir Aldridgen päiväkirjassa luki:
"Tiedän, ettei Jumala tee virheitä,   mutta lienee ollut päissään Gertrudea luodessa."
Säästääkseen perheen julkiselta nöyryytykseltä   häntä ei luovutettu poliisille,   vaan teljettiin tähän kellariin.
Häntä syötettiin   tämän luukun kautta.
Vuosia myöhemmin omistajan vaihtuessa   hänen jäännöksensä kaivettiin esiin.
Mutta... kuultuaan toistuvasti outoja ääniä   uusi omistaja sulki kellarin.
Aivan.

Selvä.
Tulkaa perässäni.
Pysykää loitolla ovesta.
Anteeksi, Sir Aldridge.

Garret, senkin ääliö.
Ei...
Ei, ei...
Ei!
Ei!
Ei!
COLUMBIAN YLIOPISTON KIRJASTO
Daniel.

Tri Roberts.

- Erin-kulta.

- Huomenta, Jack.

- Kuulitko uutiset?

Luennoin isossa salissa tänään.
- Sepä upeaa.

- Pukeudutko noin?

Haluan esitellä sinulle erään henkilön.
Phyllis, haluaisin esitellä Erin Gilbertin.
Hän on erikoistunut teoreettiseen hiukkasfysiikkaan.
Ihailen teitä suuresti.
On suuri kunnia tavata.
Phyllis on Danielsin vieraileva luennoitsija astrofysiikassa ja kosmologiassa.
Erin sai juuri tietää julkaisustaan.
Olen siitä hyvin ylpeä.
En anna laboratorioni lähettää enää tekstejä journaaleihin.
Journaalit sotkevat liikaa prosessia ja haittaavat tieteellistä tutkimusta.
Vähän sama kuin se, kun tutkijat sekaantuvat hölmöihin palkintoihin.
Palkinnot ovat todella tärkeitä.
Niin, piti sanoa, että olisi hölmöä olla tavoittelematta niitä,   sillä niistä tiede saa loistonsa.
Ikävä kyllä se on ainoa tapa saada tieteelle huomiota.
Aivan totta.
Minun pitääkin lähteä.
Hei, Simon.
Luennoin seuraavaksi   isossa salissa.
Hyvä, että se on iso, sillä minulla on isoja ideoita kerrottavana.
Onnea virka-arviointiin.

Sormet ristissä.
Ei niin, ettäkö sormien ristimisellä olisi jotain väliä.
Olen aivan eri mieltä.
On osoitettu, että taikauskosta voi olla valtavasti apua.
Aivan.

Yritän päästä täältä astumatta rakoihin.
En halua äitini soittavan...
Kun ne vaihtavat suuntaa, pitää...
Tunnet siis hänet?
Ding dong.
Niin.
Sean, erinomainen kysymys.
Kuten huomaatte laskelmistani,   voimme pian yhdistää suhteellisuusteorian ja kvanttiteorian.
Luennoimista suuressa salissa.

Suuri luentosali.
Luentosali.
Anteeksi, mutta olisi asiaa kirjoituksestanne.
Anteeksi.
Mikä julkaisu?
Puhun kirjastanne.
Anteeksi, en tiedä mitä tarkoitatte.
Suokaa anteeksi, oppilaani tulevat juuri.
Tehän olette Erin Gilbert?
Kirjoititte yliluonnollisista ilmiöistä.
Anteeksi, etsitte eri Erin Gilbertiä.
Sitä, joka pitää pitkistä nimistä.
Selvä, mutta... tämä näyttää todella teiltä.
Mitä?

Olen se minä.
Siitä on kauheasti aikaa   ja se oli vain ystävysten kepponen.
Valitan.
460-sivuinen kepponen?
Ensimmäinen lause:

Mitä haluatte?
Olen Ed Mulgrave.
Tutkin Aldridgen kartanoa, siellä kummittelee.
Jos voisitte vilkaista.
Kokeilin poliisia, mutta kuulostan hullulta.
Valitan.

En tajua, miten saitte sen.

Se on Amazonissa.

- Mitä?

Mutta osaan lukea.
Niinkö?
Ei!
Ei, ei, ei.

Erin.
Tohtori Filmore, päivää.
Viimeinen arviointi virastasi on torstaina.
Hienoa.
Mutta näin sinun saaneen suosituskirjeen   tri Branumilta Princetonista.
Heidän tiedeosastonsa ei ole entisensä.
Harkitsisin suositusta maineikkaammasta yliopistosta.
Princetonia maineikkaammasta?
Niin.
Olet hyödyksi fysiikantutkimukselle,   enkä haluaisi sinun heittävän sitä hukkaan.
En heitä sitä hukkaan.
Hankin sen kirjeen.
Niin.

Mitä vaatteisiisi tulee...
Niin?
Liian seksikästä yliopistolle?
Antaa olla.
Ei, ei.

Antaa olla.
Abby...

"PELOTON TUTKIJA"
"Abigail tutkii paranormaaleja ilmiöitä -
Kenneth P. Higginsin tiedeinstituutissa."
HIGGINSIN TIEDEINSTITUUTTI
Toimi, F7!
PARANORMAALIN TUTKIMUSLABORATORIO
ÄLÄ KIRJOITA TYHMIÄ JUTTUJA OVEEN!
MENNEISYYTEMME HAAMUT
Huhuu?
Olen odottanut kauan.
Aikaa on tosiaan vierähtänyt.
Toivottavasti et tuonut vain yhtä wontonia.
Anteeksi?
No kappas vaan.
Erin.
Abby.
Bennie.
Tiedän nimesi, Bennie.

Saisinko lounaani, jota olen odottanut tunnin?
Tiedäthän, että pienempiäkin kuulokkeita on?
Tieteen edistysaskel.
Kiitos kysymästä.
Katselet varmaan tulevaisuutta.
Olepa hyvä.

Sama ovi, josta tulimme.
- Tiedän.

- Ei tarvitse.

- Yritin.

Laitoit kirjamme nettiin ilman lupaani.
En tarvitse lupaasi.
Tarvitset.

Ehdottomasti en.
Tuo kirja on aivan uusi tulolähde minulle.
Puuttuu enää 1/10 minijääkaapin hinnasta.
Olen saamassa virkaa.
Vai sillä lailla.
Jos kollegani yliopistolla googlaavat nimeni,   se tulee ensimmäisenä esiin.
Sekä aave-emoji, kiitti vain, joka tanssii.
Tuo kirja oli pienoisemme.
Hylkäsit sen ennen kuin se oppi lentämään.
Kirjat eivät lennä.

Et tiedä sitä.

Jos minulla olisi lentävä lapsi, en kertoisi medialle.
Jos minulla olisi lentävä lapsi, sulkisin suuni, kuten sinäkin.
Mikään siinä kirjassa ei ole todistettua.
Se saa minut näyttämään hullulta.
- Ei voi olla totta!

Sain yhden wontonin.
Keittoa ja yksi halkaistu wonton.
Se kelluu tuolla.
Pahoittelen keittokriisiäsi.
Ei edes lihaa.

Abby, pyydän...
- Aivan.

Yksi wonton taas.
Mitä minun täytyy tehdä?
Riisun yläosani Bennielle, jos saan kolme wontonia lisää.
Vannon sen.
Sinulla on iso taakka harteillasi.
Anteeksi, hei.

Hotlzmann.

Innokas laskettelija.

Ja todella innoissani tapaamisestamme.
Älä mene liian lähelle häntä.
Pyytää kirjoittamaan kirjan ja tuhoaa unelmasi.
Holtzmann on kollegani.
Nerokas insinööri ja hyvin lojaali.
Hän ei hylkää.
Ymmärrän.
Erikoisalana on kokeellinen hiukkasfysiikka.
- CERN oli palkata hänet.

Mitä tapahtui?
- Labraonnettomuus.

- Hän heräsi eilenkin.

Sitten hän huusi ja joutui takaisin koomaan.
Se huutaminen lienee uuvuttanut hänet.
Voimmeko palata keskusteluumme?
Kuulostaa hauskalta, mutta pakko kieltäytyä.
Meillä pitää kiirettä   todentaessamme kirjamme teorioita.
- Niinkö?

Onttolaser vetosädettä varten on kohta valmis.
Aivan kohta.
Rakennatteko vetosädettä?
Anna hänen kuunnella EÄI: tä.
- Mitä EÄI: tä?

- Se tarkoittaa...

Tunnen termin.
Sellaista ei ole koskaan vahvistettu.
Eikö?

Tule mukaani.
Sitä ollaan niin koppavaa jakkupuvussa.
Muutama kuukausi sitten olimme 8 yötä Chelsea Hotelissa.
Vesiperä.
Niin luulimme.
Myöhemmin labrassa, kun kuuntelimme nauhoja...
Menin lankaan.
Yleensä emme edes saa ihmisiä tänne asti.
Hän tuli heti.
Kukaan ei ole laittanut naamaansa lähelle.
Siisti vitsi.

Entä jos tietää sen tulleen edestä?
- Et kai.

Vedättekö seuraavaksi pikkarini vakoon?
Ei.

Nappiin!
Luulin, että voisimme keskustella kuten aikuiset.
Ellet usko näihin juttuihin enää,   miksi etsit kirjaa?
Eräs mies tuli töihini sanomaan, että rakennuksessa kummittelee.
Missä rakennuksessa?
Aldridgen kartanossa.
Selvästikin vitsi.
Mitä teet?
Tämä on...
- Haluatko löytää aaveita?

Selvä!
- Lähdettekö?

Abby!

Tule.

En tule mukaanne.
Oletko tosissasi?
Sinua ei kutsuttu!
Poistu labrasta, niin voin lukita oven.
Sanoit "mentiin", joten...
Voi jestas.
Sulje ovi perässäsi, se lukittuu.
Abby, odota.
Hei!

- Hei!

Ota se kirja pois netistä, ole kiltti.
Hyvä on,   mutta saat esitellä meidät sille Aldridgen kartanon tyypille.
Hän haluaakin tavata.
Sitten harkitsen ehkä kirjan poistamista   siihen asti kun saat tyhmän virkasi   tyhmässä yliopistossasi.
Ilman muuta.

Panetko kiinni?
ALDRIDGEN KARTANOMUSEO
Anteeksi!

Museo ei ole auki.
- Voinko auttaa?

Hei, etsimme Ed Mulgravea.
Halusin esitellä heidät hänelle.
Hän kävi luonani aamulla.
- Ed Mulgraveko?

Ed Mulgrave kuoli 15 vuotta sitten.
Ihan mahtavaa!
Kuolleena 15 vuotta.
Ed on haamu!

Näin hänet tänään...
Kuka tämä siis on?
Edin poika, Ed Junior.
Tarkoitin tietysti häntä.
Hei, Junior.

Jos sen rankkaisi T1:n ja T5:n välille...
Garret näki sen tiistaina ja laski alleen.
- Jessus.

Varmaan T3.
T4, jos tuli kakat.
Jos söit jotain outoa   se ei johtunut aaveesta.
Vaikea vahvistaa jälkikäteen.
En laskenut alleni.
Hän soitti minulla nyyhkien:

Otitteko siitä näytettä?
Näytettä?
Olisi kiva saada ne labraan.
Hoidin siis esittelyn.
Kiitos vain.
Veisittekö meidät sinne asentamaan kamoja?
Tehdään kierros.
Te kuolette siellä.
Aldridgen kartano, otto 1.
Ja pyörii.
Tarkistan asetukset.

Mikä tuo on?
Näyttää hattarantekolaitteelta.
Se on PKE-mittari.
Jos täällä on aave, tämä veijari löytää sen.
Toimiiko se?
Juu, kyllä se toimii.
Mutten ole päässyt tarpeeksi lähelle oliota, jotta se toimisi.
Outo lukema tässä.
Voisiko rouva kertoa, mistä sai maailman pienimmän rusetin?
Se tuli paidan mukana.
Joku ei tosiaan halua meidän menevän ovesta.
Kertoisitteko, miltä nuo kengät tuntuvat?
- Ei naurata.

Holztmann, tule katsomaan.
Odota.
Hyvä pila.
Saatko tuon kuvaan?
Oikein hauskaa.
Onko kaikki teille vitsiä?
Vain äitisi.
Ei, oikeastaan arvostan äitiäsi kovasti.
Laitoitte sitä limaa lattialle.
Avasitte kellarin oven.

Emme avanneet kellarin...
Ovi on auki.
- En avannut.

Varmaan Ed.

Katsokaa tuonne.
En tiennyt sen tekevän noin.
- Korvani...

Ehdottomasti...
AP-xH-vaihto.

- Varmasti.

Emme taida olla yksin.
Pyhä paska.
Anna kamera, kiitos.
Miten voit syödä nyt?
Yritäpä sanoa ei näille suola-paraabeleille.
Näettekö saman minkä minä?
Voi luoja... 4-luokan ilmestys.
Selvästi ihmisen muodossa!
Ei voi olla totta.
Totta se on.
Kauneinta mitä olen koskaan nähnyt.
Yritän puhua sille.
Varovasti, se voi olla pahansuopa.
Tallenna se varmasti.
Saan kaiken.
Ole varovainen.
Hän haluaa kai kommunikoida.
Tiesin sen.
Ei hätää, hän vaikuttaa rauhalliselta.
Hei.
Olet mielestäni upea.
Hei vaan.
Olen Erin Gilbert, Columbian yliopiston...
Hän pääsee pakoon!

- Vauhtia!

Minne se meni?
- Minne se meni?

Mitä juuri tapahtui?
Abby, mitä juuri tapahtui?
Minäpä kerron mitä.

- Näimme haamun!

Näimme haamun!

Näimme haamun!
Näimme haamun!
Olimme oikeassa.

Näimme haamun!
Haamut ovat todellisia!

Kuka tuo on?
Tri Bronstein näki tämän Redditissä.
Se jaettiin Aaveuutiset-nimiseltä saitilta.
En ollut kuullut sellaisesta.
Toivottavasti ymmärrät, että kun annamme viran...
Hyväksyn sen viran.
Kun joku saa viran, hän edustaa instituutiotamme.
Tuollainen ei kuulu tälle instituutiolle.
Tri Gibbons.
Toimistostani löytyi hometta, pitää muuttaa.
Älä kerro kenellekään.

Heippa.
En saanut potkuja.

Hei, Margaret.

Kannan sitä vain tässä laatikossa muiden tavaroideni kanssa.
Phil.

Jos käännyt ympäri, näet minut.

Hän katsoo taulukkoa.
En minäkään tajunnut sitä.

En ole pystynyt siihen.
Samantha.

16. 17.
Joskus laitan kamani toimistosta laatikkoon   ja käytän niitä harjoituspainoina. 18.
Toivottavasti olet iloinen.
Se lähettämäsi video toi minulle potkut.
Potkut!
- Voi luoja.

- Mitä?

- Laske se alas.

Vuosien   raadannan jälkeen.
Ja perseennuolemisen.
Olen nuollut niin monia ahtereita.
On tosi ikävää, että menetit työsi.
Mutta muista positiivinen puoli.
Näimme oikean haamun.
Hän oli kaunis.
Kunnes oksensi limansa päällesi.
Limaa meni kaikkialle, joka rakoon.
Mutta sekin oli suurenmoisen kaunista.
Haistoin vahvan ionisaatiolatauksen.
Koko kehon muodonvaihdos fyysisine aggressioineen.
Miten usein sellaista tapahtuu?
Pitäisikö meidän vaieta siitä?
Emme vaikene siitä.
Eikä ole kyse vain meistä.

Eivät kaikki hulluilta.
Tulkaa katsomaan.
Lukekaa tuo.
"Mitkään muijat ei jahtaa aaveita."
Ei, ei.
Sen alla.
Nainen kuvailee 3-luokan kummittelua kotonaan.
Hän ei voi muuttaa.

Ei ystäville.

Ghost Jumpers!
Ghost Jumpers tapaa Isojalan haamun.
Nuo huijarit!
Tiedättekö mitä?
Näiden tyyppien takia sait potkut.
Tällaisen takia meidän on mahdotonta tehdä oikeaa työtämme.
Tämä ei voi olla paras vaihtoehto ihmisille.
Olemme todellisen löydön äärellä.
Toisin kuin Columbia, tämä laitos tukee meitä sataprosenttisesti.
Todellako?
Erin, olemme haaveilleet tästä lapsuudesta lähtien.
Jos liityt meihin, he innostuvat.
Menemme vain pyytämään lisää rahaa.
En tajunnut, että osastonne on yhä olemassa.
- Mitä?

Hienolla oppilaitoksellamme on 12 vuoden maine, jota ette saa tahria!
Ai yhtäkkiä meillä on maine, jota pitää vaalia?
Olet dekaani, koska edellinen joutui vankilaan.
Enkö muka ole pätevä?
Kirjoitat "tiäde".
Pahinta on, ettet kai tiedä sen olevan väärin.
Tämä laitos on korkeakoulu.
Jos aiotte tutkia "haamuja", tutkikaa muualla,   sillä minulla on kaksi sanaa teille:
"Antaa heittää"?
Ei, vaan "Haistakaa huilu."

Haistakaa huilu.
Olit oikeassa.
Voi jestas.
Saattaa olla haamu.
Ei olekaan, vaan lintu.
Heippa.

Kuuletteko tämän?

Voi taivas.
Uskomattoman lapsellista käytöstä.
Nappasin.
Pieni takaisku vain.
Luulen, että pystymme tähän.
Voimme ensimmäisinä todistaa paranormaalit ilmiöt.
Pitää vain löytää olio   ja tuoda se kontrolloituun ympäristöön.

Tuon Erinin muistan.

- Kiitos.

Viedään laitteet pois.
- Haluavat ne takaisin.

Varastettuja.
Hei!

Hajaantukaa!
Vauhtia!
Hei.

Huomenta, herra.

Hei, upea takki.

Se onkin pusakka, erehdyin.
Mukavaa päivää.
Hei!

Eivät ikinä huomaa sinua.
He ovat likavettä, joita kiinnostaa vain omat triviaalit asiansa.
Selvä.
Kun neljäs vedenpaisumus alkaa,   te työläiset olette viimeisiä teuraalle vietäviä.
Käytä hyvin ylimääräinen aikasi.
Sinä se olet oikea ilopilleri, vai mitä?
Mukavaa päivää, hulluuksinesi.
Millähän junalla hän menee?
Meneekö hän raiteille?
Voihan viulu.
Jos on vessahätä,   yläkerran Starbucksissa on kiva vessa.
Hei!
Ette saisi olla täällä.

Mitä helkkaria?
Erinomaista.
Olen kiltisti, hemmo.
Anti olla!
Anti olla!
Aldridgen kartano?

Seward Streetin metroasema?
Selvä.
Hyvää työtä, Rowan.
Mutta on vielä monta tsekattavaa.
Sinua on kiusattu koko ikäsi.
Nyt sinusta tulee kiusaaja.
Luota kykyihisi,   ja maailmankaikkeus taipuu tahtoosi.
Hei, kaheli.

Pahasti, raamatullista mittakaavaa.

Ilman muuta.
Mikään ei ilahduttaisi enempää.
Ihan sama, friikki.

Ja maailmankaikkeus taipuu tahtoosi.
Lataa linjat.
Luo pyörre.
Murra este.
Löysin loistavan paikan liiketoimellenne.
Oikeastaan tutkimuslabra.
- Mitä pidätte?

Mennään katsomaan uutta kotianne.
- Katsokaa miten korkea!

Katto 8. kerroksessa!
Katsokaa tätä.
Täydellinen.
- Tilaa riittää!

- Otamme tämän.

- Vuokra $21 000 kuussa.

- Anteeksi?

- On.

Ystävänne sanoi,   että etsitte paikkaa tuntemattoman tutkimiseen.
Pitää tutkia jotain halvempaa.
Haittaako kiinalaisen ruoan haju?
Muutin yläpuolellesi, etkä vieläkään voi auttaa.
Miten kestää tunnin nousta yksi kerros?
Tosi huonot polvet.
Kuule...
Mitä tuo on?
Kuumaa ja hapanta katkarapukeittoa.
Näyttää tiskivedeltä ja yhdeltä katkaravulta, ja luultavasti, toivottavasti   tuo on vesipähkinä.
Ai me tanssimme?

Mutta turvallisesti.
Holtz...

Tulipalo.
Kohti tulta.
Kiitos.
Ikävä stubbautua.
Onko Stubbs Brothersin biisi?
Luulin että Devon.
Perustin nettisivut.
Jaoin näitä ympäri kaupunkia saadakseni   töitä meille.
"Jos näet jotain, sano jotain."
- Tarttuva.

Se saattaa olla terrorisminvastainen slogaani.
- Niinpä onkin.

Ilmankos niin moni soittaa   epäilyttävistä kasseista.
Hemmetti.
- Ihanaa vihreää paperia!

Hei.

- Hei.

Onko hän robotti?
Mitä?
Siitä paikasta oli ilmoitus lehdessä.
Saat paikan.
No niin...

Taisin keksiä. "Jos huomaat jotain outoa..."
Kevinhän se oli?
Abby.

- Aivan.

Kevin.

Olen Erin.

Erityisesti... sinulle.
Selvä.

Pitäisi varmaan aloittaa.
Erin?

Liityn.
Olisi kysymyksiä.
Otan vain muistiinpanoni esiin.
Haluan ensimmäiseksi sanoa...
Pitänee aloittaa tärkeästä kysymyksestä,   jonka kysymme kaikilta hakijoilta.
Tapailetko ketään tällä hetkellä?
- Tapailenko ketään?

- Työpaikkaan liittyen vain.

Tapasin juuri teidät kolme.
Olette siinä.
Unohda hänen kysyneen sitä, sillä se olisi lainvastaista.
Unohdettu.
Hyvä.
Ei, vaan unohdin.

Kas niin.
Jillian Holtzmann, Radio Times.
Mitä olet tehnyt koko elämäsi aikana?
Loistava kysymys.
No jaa...

Tein sitä "näyttelijäjuttua".
Oikein nopeasti.
Saanko kysyä miksei linssejä?
Ne vain likaantuivat, joten otin pois.
Ei tarvitse puhdistaa.
Ja voin...
Täytyypä pitää mielessä.
Saisinko tuoda Miu Hatin töihin joskus?
Se kärsii eroahdistuksesta.
Kattisi saisi asua täällä kanssasi,   mutta minulla on paha kissa-allergia.
Ei minulla ole kissaa.
Se on koira.

Onko koirasi nimi Miu Katti?
Ei, vaan Miu Hati.
Koirasi nimi on Miu, sukunimi Hati.
Sen koko nimi Miukuli Hati.
En ole allerginen koirille, joten...
Ei haittaa.

No, se on selvitetty.
Yksi hoidettu.

Mutta mennäänpä eteenpäin.
Kevin puuhastelee nettijuttujen kanssa.
Pyysin suunnittelemaan pari logoa meille.
- Haluatteko nähdä?

Vedä esiin.
Kohta tulee haaste.
No niin.
No...

Tuo voisi antaa huonon kuvan meistä.
Voin tehdä tisseistä suuremmat.
Ei, minä näen ne.
Haamutissit oli lempinimeni koulussa.
Niinkö?
Tärkeintä ei ole lopputulos.

No, entäs... tämä?
Se taitaa olla jo käytössä.
Ai 7-1-1?
Se on 7/Eleven.
Niinpä onkin.

- Näytä.

Se on lemppareitani.
Taisit erehtyä.

On se teille.
Ajattelin, että leijuva hodari viittaa aaveen pitelevän sitä.
Työsi ovat odotettua älykkäämpiä.
Olisi vielä kysyttävää tuosta.
Ensiksi, miksi nakkisämpylä?
Pidän niistä.
Molemmista ruoista yhdessä.
Nakeista ja sämpylöistä.
Ne olivat hienoja.
Aiomme keskustella tästä,   joten menisitkö tuonne?
Me neuvottelemme hetken.
Kiitos.
Mene sinne.
Älä kuuntele.
En.
Hän peitti silmänsä.
Vaikka haluaisinkin hänet tänne   katseltavaksi...

Eikö hän ole sinusta hurmaava?
Kevin?
Ei tosiaan.

- Enpä tiedä.

Tarvitsemme apua.
Emme voi kannella laitteita tänne.
Puhelimet eivät soi vielä, mutta pian.
Akvaario on kalojen sukellusvene.
Katsotaan, miten loppupäivä menee.
Kuullaan muitakin ja palkataan pätevin.

Hän on ainoa hakija.
Erinomaista.
Onpa kova ääni.
- Niin on.

Kevin.

- Tervetuloa mukaan.

Voinko tuoda laukkuni ylös?
Tuo vain.
Katsokaa häntä.
Rouva?
Rouva?

Tässä oli lehti,   joten luulin tätä odotushuoneeksenne.
Hassua, että tämä talo   on rakennettu samaan paikkaan kuin -
New Yorkin ensimmäinen kiinalainen peliluola.
Tiesittekö sitä?

Lisäksi... minua jahtasi kummitus.
Mitä?
Yläpuolellamme oli vanha New Yorkin vankila.
New Yorkin ensimmäinen paikka,   jossa käytettiin sähkötuolia.
Kuolema kesti niin kauan, että vankeja ammuttiin sähkön säästämiseksi.
Siksi tiesin, että jotain outoa tapahtui täällä.
Näittekö tuon?
- Kyllä.

- En tehnyt sitä.

Hetkonen.

Kuules nyt.
- Enkö sanonut jo?

Hän pitää tätä ateljeenaan.
En, ateljeeni on SoHossa.

Selvä.

Oletko nähnyt 4-luokan puoliankkuroitua oliota missään täällä?
- Ai venettä?

- Puhun täysin selvästi.

Hei.

Se oli selvempää.
- Olen nähnyt haamun.

Joo.
Osaisitko kuvailla sitä?
- Kiitos.

Maalatkoon.
Saan potkut.
- Haluamme kuvan.

Ei minulle.
Hei, katso minua.

- Lopeta maalaaminen.

En halua tuota seinälleni.
Ei enää?
- Ei aavetta seinälleni.

Korjaan tämän sitten.
Aaveet kielletty.
Häivy täältä.
Moikka, Patty!
- Olet ihana.

Ei tuo ole taidetta.
Te rohkaisitte häntä.
Tulkaa!
Tulkaa!
Olenko crackissa, vai onko tuo hyvä logo?
En pysty tähän yksin.
Laitteita ei ole testattu, ja ne ovat hyvin epävakaat.
Meillä on tietty aika seuraavan junan tuloon.
Älkää koskeko kolmanteen raiteeseen,   ellette kestä 750 voltin tälliä.
Voi ei.

Sitä ei yleensä mieti näin vahvaa virtsanhajua.
Ilma ei tästä kyllä raikastu.
Voi pojat.

Täällä on ehdottomasti jotain.
Onko tuo palanut?
Se kipinöivä juttu oli siinä.
Mikä se oli?
Jos tietäisin en puhuisi kipinöivästä jutusta.
Olet suulas.

Näyttää fissiopalolta.
Fissiopalolta täällä?
Olet oikeassa.
Haistan sekä sähköisen purkauksen   että radioaktiivista hajoamista.
Miten se on...

Tule nuuhkimaan tätä.
Olenko hullu?
Pussailessa sitä likaista romua,   muistakaa että aika loppuu kohta.
Näettekö tuon?

Holtzmann, ei ole sopiva hetki pilailla...
Voi kerma ja sokeri.
Hei, Patty.

Joo, voin valaista sitä.
Voi pojat!
Aina vain hämmentävämpää.
Tuon hemmon minä näin.

Se on 4-luokkaa   ja ionisoidumpi kuin se Aldridgen kartanossa.
Mistä nämä aaveet tulevat?
Tämä täytyy saada filmille.
Holtzmann?
Virta päälle.
Viemme tämän söpöläisen labraan.
Tämä on yhä varhainen versio.
Kytken nämä tänne.
- Erin, tule tänne.

Ota se.
Se ampuu protonisuihkun aaveeseen.
Kun sanon "nyt", tee se.
Miksi käytän testaamatonta ydinlaseria?
Sinulla on pisimmät kädet.
Kiirehtikää.
Voi, unohdin tärkeimmän osan.
Anteeksi.

Hiukan maadoitusta, ettet kuole heti.
Tiedätkö rautatasosi?
Ei hätää.
Olette kai tehneet tämän aiemmin?
Merkistäni.
Tähtää ruhoon.
Valmiina, tähtää, tulta!
Ei tee vaikutusta.

Ja uudestaan, tulta!
Ei toimi!
Voiko säde vahvistua?
Ei tällä hetkellä.
Juna tulee, täytyy poistua!
Yritä houkutella se laiturille.
Tartu häneen!
Vauhtia, vauhtia!
Vauhtia!
Äkkiä!

Nosta hänet ylös!
Jestas, kauluri!
Hän taitaa mennä Queensiin.
Olisi kolmanneksi pelottavin juttu junassa.
Näitkö tuon?

Se sähköpurkaus piteli sitä.
Tarvitaan lisää ytyä, lisää liikkuvuutta.
Olin kuolla.
Tiedän.

Mahtavaa.
Videota pidetään feikkinä.

Pitää tuoda aave labraan ja dokumentoida se.
Se on oikea.

Me pystymme.

Älä lue hullujen kirjoituksia   keskellä yötä netissä.
Huijauslaitteet?
Tavataan missä vaan, milloin vaan.
Ei, olet oikeassa.
- Tässä kahvisi, Abby.

Laitoitko sokeria tällä kertaa?
Inhoan kahvia.
- Siinä on sokeria.

Otan sen.
Ei haaskata kahvikupillista.
Leikitäänkö, ettei sitä tapahtunut?
No, mitä ajattelet?
Kuule.

En ole varma.

Minkään niistä ei pitäisi olla metrossa.
Kuin se olisi osa minisyklotronia.
Runkoon on käytetty kromiseosta.
Olisin käyttänyt alumiinia.

Mitä outoa se kaveri sanoikaan metroleidille?
Tiedän, mitä tarkoitat.
Neljäs vedenpaisumus.
- Hei.

Tehdäänkö siitä jatko-osa, jossa on The Rock pääosassa?
Teille tuli vieras.

Ykkösloosissa.

- Niin.

- Kiitos.

Liityn klubiin.
Tämä ei ole oikeastaan...
Kevin.

En voi, se on akvaariossa.
Siihen pöydällä soivaan.
Ai siihen?
Mikä tämä onkaan?
Metafyysisen tutkimuksen konduktorit.

Selvä.

Hitaammin.
Sulkiko puhelimen?
En ala tuollaiseen keskusteluun.
Kevin, sinun pitää yrittää kovemmin.

Jos soittaa takaisin.

Olen kuurupiilokisoissa, semifinaaleissa.
Kevin, sinun täytyy tuoda kaikki nuo matkalaukut.
Sattuiko naamaan?
Palkkasitteko te tuon ison tyhmän hemmon?
Heippa!
Minulla on Mookie-serkku.
Puoleksi noin tyhmä ja tekee töitä nakeilla.
Tämä ei oikeastaan ole klubi.

Ymmärrän sen, mutta kuulkaapa.
Luen paljon tietokirjallisuutta.
Te tiedätte paljon tieteestä.
Mutta minä tunnen New Yorkin.

Voin lainata auton enoltani   eikä teidän tarvitse kantaa laitteita.
Meidän täytyy saada auto.
Te tarvitsette minua.

Turha leikkiä muuta.
Olet mukana.
Sinä saat auton, ja sinä ja sinä.
Et ilmaissut, että se olisi ruumisauto.
Anteeksi.

Toivottavasti katsoit, ettei siinä ole ruumista.
En usko.

Etkö katsonut?
Oli kiire.

Siellä siis on ruumis?
Holtzmann tutkikoon.

Keksin seitsemän käyttötapaa ruumiille heti.
Ei.

- Hyvä on.

- Anteeksi, huoltomies.

Miten voin auttaa?
Voisit aluksi kertoa, mikä ihme tämä on?
Rva Ponner, se taitaa olla vain vuotoa ilmastoinnista.
Se osui ihooni, ja sain siitä ihottunan.
Näyttääkö se pahalta?
Rva Ponner, haluaisin sanoa ei.
Mutta pakko sanoa, että kyllä tämä punoittaa.
- Onko se paha?

Ei tietenkään, rva Ponner.
Mutta voin vakuuttaa, että kuka tästä onkaan vastuussa,   hänet hakataan henkihieveriin ja jätetään kuolemaan kuin koira.
- En pyytänyt sitä.

Kaikki ovat innoissaan, mutta pitää olla kärsivällinen.
Kenestä oli hauskaa laittaa Earl sen rouvan selkään?
Vieraat alkavat valittaa.
Emmekä halua tehdä paljastuksia ennen kunnon esitystä.
Nähdään pian.
Hyvin pian.
Perustuen metron kenttäkokeeseen...
Jossa olit kuolla, muistatko?
Muistan.
Lisäsin buusterin, joka käyttää mikrotuotettuja suurtaajuusnelinapoja   kiihdyttämään hiukkasia matkalla DLA-kojeeseen.
Kannettava, joustava käytössä.
Lisäämme psykokineettisen energian   ja Holtzyn onttolaserin tähän veijariin.

Läpsyjä.
Tämä on jännittävä hetki.
Holztmann, olen äimän käkenä.
Abby, onko se mukava?
Paljon painavampi kuin odotin.
Se varmaan litistää selkärankani.
Paras seisoa tukevasti.
Taivuta polvia takapotkun varalta.
Selvä, laitan laitteen päälle.
Onpa sillä vaikuttava kehräys.
Tuo paskiainen on maali.
Selvä.
Laita peukalo punaiselle laukaisunapille.
Ja anna palaa.
Selvä.
Ja lähtee!
Hän ei kai taivuta polvia tarpeeksi.
Hän matkii hienosti tyhjenevää ilmapalloa.
Pitää antaa jatkaa, kunnes paukut loppuu.
- Se vääntää minua.

Alligaattoritappelua!
ROCK REVENGE

STONEBROOKIN TEATTERI
ROKKAA METALLISI ESILLÄ
Odotan innolla tätä metalliesitystä.
Hei.
Ozzy on paras!
Niin!
Tämä on...
Hän todella rokkaa.
Tätä maailmaa ei voi putsata tarpeeksi nopeasti.
Hei.
Nauttikaa esityksestä.
Rokataan.
Miten te kaksi tapasitte?
Abby tuli samaan lukioon.
Hyvä Karatekatit!
Kerroimme kummitusjuttuja ja meillä synkkasi heti.
Muut kännäsivät ja bilettivät.
Meistä se oli typerää.
Meitä ei kutsuttu bileisiin.
Arvaa, mitä mietin?
En kerro.

Miten kiinnostuitte haamuista?

Minä näin.
Ihan tosi?
Ollessani 8-vuotias naapurin ilkeä vanharouva kuoli.
Ja sinä iltana   herätessäni hän seisoi sänkyni jalkopäässä   tuijottaen minua.
Hän teki niin joka ilta lähes vuoden ajan.
Mitä?
Kerroin vanhemmilleni, he eivät uskoneet.
Eivät vieläkään usko.
Kävin vuosia terapiassa...
Koulukaverit saivat tietää.
He nauroivat minulle, pilkkasivat.
Sanoivat "haamutytöksi".
Vain Abby uskoi minua.
Lapset on ilkeitä.

Kiitos.
- Minulla olisi kysyttävää.

- Oletko valmis?

- Löysin tämän laatikosta muutossa.

Voi ei!
Kyllä!
Olisipa meillä vielä tämä esitys.
Se oli melko upea.
Olisinpa voinut nähdä sen.
- Toiveesi saattaa toteutua.

Onko sinulla se?
Enpä olisi toivonut sitä.
Haamut ovat todellisia!
Luoja paratkoon.
- Para...

- on...

Ja validia tiedettä.
- Kiitos pyynnöstä.

Miksen näe haamuja lentelemässä kaikkialla?
Este pysäyttää ne.
Se on viimeinen puolustuslinja elävien ja kuolleiden maailmojen välillä.
Suojatkaa estettä!
Tai ihmiskunnalle koittaa loppu.
Tuo oli todella hyvä.
- Todella hyvä.

- Olen hieman ylpeä meistä.

Rytmikästä taputusta.
Olen niin iloinen, että te olette taas yhdessä.
Pakko sanoa, että inhosin tuota ennen loppua,   mutta se vetosi minuun.
- Olemme televisiossa.

Paikalliset paranormaalin tutkijat julkaisivat videon väitetystä aaveesta.
Kuvassa on jotain, mitä on vaikea selittää.
Ne näyttävät videon!

On noussut paljon kysymyksiä   videon kuvaajista.
Pitäisikö nämä Ghostbusterit ottaa vakavasti?
Ei se ole nimemme.
Puhuin Martin Heissin kanssa.
Hän kuuluu Loogisen ajattelun neuvostoon.
Hän on kuuluisa paranormaalin paljastaja.
- Tri Heiss, olette arvostettu tiedevaikuttaja.

Jos näette jotain tieteellistä intressiä videossa,   se auttaisi laillistamaan nämä Ghostbusterit ja sen mitä he edustavat.
Se muuttaisi pelin.
Sanokaahan, tri Heiss, onko tämä totta?
Ei hemmetissä.
Nyt me siis olemme haamutyttöjä.
Tunnen tuskasi, Erin.
Ei.

Olemme tutkijoita.
- Plus Patty.

Uskomme todistettaviin tieteellisiin tuloksiin.
Niin uskomme!
Saarna.
Tiedättekö mitä teemme?
Nappaamme aaveen, tuomme...
Jestas.
Nappaamme aaveen, tuomme sen labraan...
- Kevin?

Voitko vastata soivaan puhelimeen?
Kyllä voin, pomo.
Ghostbusterit.
"Metafyysisen tutkimuksen..."
Kiva, nähdään.
Kummassa näytän enemmän lääkäriltä?
Soittaessa saksofonia vai kuuntelemassa?
Kuka soitti?
Stonebrook Theatre?

Lastaan auton.
Selvä!
Minullakin on jotain meille!
Hei, sain nämä töistä.
Teen tästä virallista.
Nämä torjuvat liman.
- Mainiota.

- Selvä.

Hetkinen vain.
Kuka tuo on?
Erin!
Hei, Phil.
Miten voit olla viikon vastaamatta soittoihini ja viesteihini?
- Minäkö niin tein?

Sinä vain seisoit vieressä elämäni noloimpana hetkenä.
Onko tuo hänen poikaystävänsä?
- Ei.

Kuka sinä olet?

Et kertonut kirjoittamastasi kirjasta,   ja nyt sinua väitetään joksikin hulluksi haamunmetsästäjäksi.
Ensinnäkin tuo on väärin.

Vaanimme niitä.

Sitten tutkimme sitä ja teemme siitä raportteja.
Hän varmaan tanssii seksikkäästi.
Tiedättekö, tällä tavalla...
En usko, että hänen lanteensa edes liikkuvat.
Hän on varmaankin mekaaninen rintakehästä alaspäin.
- Eikä!

- Miten hän tanssii?

Eikä!
Ihan totta, hän varmasti irrottelee ja...
Hän duunaa varmasti näin.
Kyllä vain.

Ei mitään tuollaista.
- Hän tanssii jäykästi.

Hän luulee tekevänsä palveluksen.
- Hän repii sen...

Hän repii paitansa pois ja alkaa hommiin.
Sen paidan alla on toinen paita.
Aivan sama, pidetäänkö minua hulluna.
Aivan sama, mitä muut ajattelevat.
Koska me olemme uraauurtavia.
Tämä on vakavaa ja tärkeää työtä.
Hei!
Katsokaa tuota kaunotarta!
Hetkinen.

Korjasin sen.
Hän on hautaustoimistossa töissä.

Se on tiedeautomme.
Menen tiedeystävieni kanssa tekemään oikeita töitä.
Hyvää päivänjatkoa.
- Erin.

Olemme myöhässä.

- Et sinä, Phil.

- Hauskaa.

Hyppää nyt...
- Hyppää kyytiin.

Nyt alkaa riittää.

Nyt tulee hauskaa.
- Mentiin.

- Halusitko...?

Sinä saat.
Oletteko te Ghostbusterit?
Oikeastaan Metafyysisen...
Kyllä, olemme Ghostbusterit.
"Kirjastossa on itseään paistava kana."
- Outoa.

Pyydän, seuratkaa minua.
Nyt heti, pyydän.
Fernando oli täällä, kun jokin ryömi seinäventtiilistä.
Kuulin kirkaisun ja menin katsomaan.
Silloin se "olio" heitteli Fernandoa ympäri huonetta.
Luulin sen tappavan.

Taisin pelästyttää sen.

Varmaan.
Kuljeskelkaa vähän, törmäätte siihen varmaan.
Tiedämme sen olevan täällä.
Hajaannutaan.

Selvä.
Holtzmann!

Olen samaa mieltä.

Paitsi Kathy.

Tule jo.
Taisin löytää toisen sellaisen laitteen.
Luulin tätä joksikin kirjakerhoksi.
Soitetaan Stevie Nicksin levyjä...
Sanon suoraan, että jos näen ne kaksoset Hohdosta, pyörryn.
Selvä.

Painajaishuone.

En tajua, miten sekaannuin näihin juttuihin.
Oli hyvä työ liikennelaitoksella.
Oliko täydellinen?

Mutta kaikki olivat eläviä.
Oliko tuo tuossa aiemmin?
Älä vaan vastaa.
Kielsin vastaamasta!
Selvä.
Hei.
Täydellinen paranormaali ruumiillistuma.
Erin, teoriamme aavevaltauksesta ovat totta.
Tuon sisällä on aave, ja haluan sen.
Käynnistetään.
Juoskaa!

Rakastan kiihkoasi!
Yläkertaan!

Tuo ei ole minun!
Nuo laitteet kai vahvistavat sitä.
Se on superionisoitu.
Eikä todellakaan lempeä.
Tämä hirveä musa suututtaa sitä lisää.
Soittakaa jotain nättiä!
Katsokaa elävien kuolleiden voimaa!
Kutsuimme itsensä Saatanan!
Sillä me olemme kaikkien...
- Hoidetaan tämä!

Tämä auditorio on art decoa, ääliöt!
Tähdätkää haamuun!
Patty, hoida tuo käytävä.

Siirtykää, meidän pitää päästä käytäville.
Siirtykää!

Päädytte pian osaksi operaatiota.
Varokaa!
Viekää vasemmalle!
Varovasti sormustenne kanssa.
No niin, hikiset friikit.
Pelastan teidät tältä haamulta!
En tiedä oliko se rotujuttu vai naisjuttu, mutta nyt nyppii.
- Nostakaa ylös!

Alas, alas.

Patty, älä liiku!
Sinulla on tavallaan...
Älkää kertoko mitään nyt.
- Ei, sinulla on...

Älkää kertoko minulle mitään nyt.
- Mutta Patty...

Lähden tästä nyt.

Se ei taida olla hyvä ajatus.
- Lähden nyt.

Enkä halua suututtaa haamua.
Palaan takaisin koppiini metrossa.
Ilmoittakaa, jos tarvitsette lippuja.
Sillä olen...

No niin, käynnistäkää!
Patty, älä liiku.
Varokaa elintärkeitä osia.
- Mitä?

Täältä pesee!
Unohdin sanoa.

- Mitä?

Se aiheuttaisi vastareaktion.
Säde ampuisi takaisin sinun vartaloosi, mikä saisi atomit luhistumaan.
- Mitä!

Selvä.
Lasken... kolmeen.
- Holtzmann!

- Kolme!

- Avaa loota!

Erin ja Abby, hyvin sujuu.
Patty, vähän tsemppiä.
Painu lootaan, piru!
Saamme sinut!
Anteeksi.
Pitää hakea haamu.

Saimmeko... juuri haamun kiikkiin?
Joo.
Panimme haamun lootaan!
Jess!
Olemme Beasts of Mayhem!
Valitan, en voi ostaa uutta.

Pellet!

Ghostbusterit!

Miksi täällä on haamuja?
Teimme taikoja tänään.

Mistä haamut tulevat?
Onko teatterissa lisää haamuja?
Poistimme sen.

Vastaamme vastaamattomaan, etsimme totuutta.
Olemme Ghostbusterit!
Haamuja New York Cityssä?
Ei.

Entä sitten?
Sinun vuorosi.
Hyyppäri.
Lataa linjat.
Luo pyörre.
Murra este.
Nauttikaa ilostanne, Ghostbusterit.
Sillä pian kumarrutte edessäni.
Siinä hän on.
Tule, Kevin.
Anna mennä, Kev.
Anna mennä.
Lopeta, Kev.
- Varo vähän.

Varo vähän.
Voi ei.
Käy kimppuun.
Tätä pitää juhlia.
Tältä tuntuu olla laillinen.
- Tämä.

Lopeta tämän suutelu.
Se lämmittää ja kihelmöi sisältä.
Johtunee säteilystä.
Hei tyypit.

Ihan uusia piirilevyjä ja uudet suprajohtavat magneetit.
Paransin tarkkuutta   lisäämällä plasmasuojan radiotaajuuskammioon.
Kryojäähdytin viilentää heliumia   ja kaiken kukkuraksi meillä on Faradayn häkki   vaimentamassa kohinaa ja tukahtumista.
Kiva!
Smartin Christ tuli käymään.
"Smartin Christ."
Tarkoitatko Martin Heiss?
Tohtori Martin Heiss, kuuluisa paranormaalin tutkija?
- Onko täällä nyt?

Sano, että...

- Mitä?

He eivät ole täällä.
Tri Heiss, päivää.

Onko tämä hyvä hetki, tohtori, vai onko lounaskiireitä?
Soittakaa ja varatkaa aika.
Oikein sopiva hetki.
Olimme vain tekemässä jotain kokeita.
Istukaa toki.
Aloitetaan kevyesti.
Miksi leikitte pyydystävänne haamuja?
On helppo istua siinä vastaansanojana   kun ei oikeasti tee mitään.
Tiedättekö, että ymmärrämme vain noin 4 % maailmankaikkeudesta.
4 %!
- Kaikesta mahdollisesta!

Uskomme kaikki tieteelliseen metodiin.
Olen omistanut elämäni sille.
Ja me... olemme itse asiassa tehneet sen.
Tänään, kello 16.32   onnistuimme vangitsemaan 3-luokan kaasun.
Haluatteko sanoa,   että tuolla on haamu   tuossa termospullossa?
- Tuossa purkissa?

Hurraata vaan.
Haluaisin todella nähdä sen.
Hitsi.

Mietimme yhä, minkä tyyppistä säilöntämenetelmää käyttäisimme.
Testaamme laboratoriota...
Siihen asti kun tiedämme, miten säilömme sen,   ei onnaa.
Olipa minulla hyvä ajoitus.
Minä tulin.
Te nappasitte aaveen.

Kuulostanee siltä, että keksimme tämän.
Niin.

Teiltä puuttuu vain kunnon varusteet,   kuten jäteauto, jonka perässä roikkua.
Sanoi mies, jolla on kävelykeppi ja lierihattu.
Äitini hattu.
Mahtava hattu.
No niin, kiitos käynnistä.
Ystävällisyys tuntuu hiipuneen.
Haluatteko nähdä sen?
Erittäin mielelläni.
Hän ei voi nähdä sitä.
Minäpä näytän sen sitten.
- Vehkeet päälle.

Anteeksi.

Koska hän ei usko meitä.
Erin.

Haluatko riskeerata sen hänen takiaan?
Mitä väliä jos teet vaikutuksen?
Olette te aikamoisia.
Olet oikeassa, anteeksi.
Selvä.
- Mitä oikein ajattelin?

Sillä lailla!
Anteeksi.
Voi taivas!
Casper?
Voihan viulu!
Se mies poistui väärästä ovesta.
Voi luoja.
Hän ei sopinut Ghostbustereihin.
Kuka heitti hänet ikkunasta?
Haamu heitti hänet ikkunasta.
Kuten Patrick Swayze?
Istuu takana, kun dreijaat?
Niin, kuin Patrick Swayze.
Sitten tanssimme kaikki kesäleirillä Catskillsissä.
Istuimme alas ja hän oli takanani   ja teimme vaasin.
Yhdistät ne kaksi...
Yhdistin pari Swayze-leffaa.
Se oli hyvä, Road House.
Rakastin sitä.
Myrskyn ratsastajat.
Lopussa iso aalto?
Hän oli aave siinäkin!
Ei tiedä kuoleeko lopussa.
Sitä ei sanota.
Mitäs nyt?
Keitäs te olette?

Jatkamme tästä, kiitos.
Tulkaa mukaamme.
Miksi?
Pormestarilla on asiaa.
Se olisi tandemhyppy.

Pikkulusikka.
- Kuka on päällä?

Pormestari.
Hei!

Tervetuloa.

Käykää istumaan.

Hyvä.

Ja viimeiseen tuoliin.

Ei kovin hyvä.
Ei jalkoja pöydälle, pyydän.
Aikamme on vähissä.
Emme ole huijareita, vaan tutkijoita.
Tiedämme, ettette ole huijareita,   sillä olemme seuranneet tilannetta tarkkaan.
Nämä agentit ovat turvallisuusvirastosta.
Olemme tutkineet tätä hyvin hiljaa.
Siis, mitä te tiedätte?
Uskomme jonkun rakentavan laitetta   joka vahvistaa paranormaalia toimintaa.
Se toiminta voi olla eskaloitumassa   aiheuttaen vielä suuremman tapahtuman.
"Suuremman." Se kuulostaa kauhealta.
Olette tehneet hienoa työtä.
Arvostamme sitä, mutta on aika lopettaa.
- Mitä?

Kuulin sen ja näin eleenne.

Antakaa hallituksen tehdä työnsä.
Pelkäämme, että te vedätte paljon huomiota puoleenne.
Mitä?
Pattylla on isot korvarenkaat.
Jos on rikos näyttää hyvältä, olen syyllinen.
Muuten pidämme mielestäni matalaa profiilia.
Ajatte ruumisautoa haamukuvineen   ja käytätte epäamerikkalaista sireeniääntä.
Tajuatteko, montaako säännöstä   rikotte päivittäin?
- Yhtä?

- Kahta?

Yhtä?
Istukaa vaiti.
Tässä sopimuksen ydin.
Meidän pitää saada kansa uskomaan teidät huijareiksi.
Mitä?

Ihmisaivot ovat rajalliset.
Jos totuus tulisi julki, seuraisi paniikki.
Meidän pitää antaa sellainen tieto, että konsertin tapahtuma oli huijaus.
Muuten seuraisi joukkohysteria.
Emme mekään halua joukkohysteriaa.
Haluamme vain jatkaa työtämme.
- Se on hyvin tärkeää.

Minua huolettaa, että kissa on tavallaan...

He tarkoittanevat, että kissa on jo ulkona.
Ja meidän pitäisi laittaa se takaisin säkkiin.
Ymmärrän, mutta kissa livahti jo.
- Vaikea saada takaisin.

- Siitä se sanonta.

Sitä ei voi panna takaisin.
Minä voin.
Mutta kun se on ulkona, se harmittaa.
Haluamme sen kissan takaisin säkkiin.
Kissa on ollut ennenkin ulkona,   mutta se unohdetaan.
Ihmiset jatkavat elämäänsä.
Sheriffi New Mexicossa ilmoittaa UFO: sta.
SS Ourang Medanin miehistö kuolee mystisesti.
Koko Langvillen kaupunki Montanassa katoaa.
Katoaako?
Mutta nythän puhutaan siirtämisestä.
Ketäänhän ei tapettu?
Heidät käännettiin nurinpäin.
Onko heidän ihonsa kehon sisäpuolella?
Iho on sisäpuolella, koska elimet ovat ulkopuolella.
Mutta ovathan he kunnossa?
Toki.
Kuolleita varmaan.
Tuo hirveys mielessä, kiitos kaikille että kävitte.
Soittakaa tähän numeroon, jos teillä on lisätietoja.
Upper Westin kukat.
Mitä haamuihin tulee, me jatkamme tästä.
USA: n hallitus ei kaipaa harrastelijoiden apua.
Menkää siis yläkertaan jatkamaan dim sum -teejuhlianne.
Jättäkää tämä meille.

- Älä viitsi.

Jästipäät.
- Avaa ovi.

Sulje ikkuna.
Pidän teitä silmällä.
Onkohan heillä genitaaleja?

Pidän teitä silmällä!
Uskoisin Ken-nukkeihin.
Kuulostaa järkevältä.
Pidämme teitä silmällä!
Pormestari sanoi meidän voivan jatkaa, joten jatkamme.
Meidän täytyy varautua,   joten tein meille herkkupöydän.
Erin, sinulla oli kova päivä, tule.
Ota mikä tahansa ase.
Ei!
Valitan, ei sitä asetta.
Saat sen, kun se on valmis.
Sitä odottaessa   tämä.
Mitä se tekee?
Se on Sveitsin armeijan veitsi.
Naisen ei pitäisi kulkea aseetta.
Tiedän, mitä se tekee.
Otapa myös tämä.
Heitä se.
Siitä lähtee pikku posaus.
Se on vaaraksi vain aaveille.
Selvä.
Kiva!
Minun moka.

Tämä on "haamuhaketin".
Onttolasertekniikka imaisee haamun ja neutraloi sen.
Ota vuorosi ja tee mitä aiot tehdä.
Pelotat minua todella.

Me tässä...
Hitsi!
Tuli vappu puseroon.
Protonihanska.
Maksimoi joustavuuden käsirysyn aikana.
Tönäise sitä, se toimii liikkeestä.
Selvä.
Se... oli mahtavaa!
Ei, se on tappava yläfemma.
Leidit, sanoisin testiä onnistuneeksi.
Se on vilpillistä ja vaarallista.
Nämä "Ghostbusterit" - aiheuttavat tarpeetonta paniikkia   säälittävässä maineen tavoittelussa.
Ne naiset ovat huijareita.
Hemmetti.
- Suosikkihapponi.

Ole varovainen.
Minun on pitänyt kysyä,   mikä se oikein oli, joka heitti sen miehen ikkunasta?
Se oli haamu.
- Haamu?

Nyt keksin.
Myydään ravintola.
Meillä ei ole käynyt asiakkaita.
On aika todeta faktat.

Seisot hapossa.
- Voi ei, tohvelini.

Nappaa ruokasooda.

Noin siivotaan suolahappo.
Hyvä poika.
- Haiseepa tämä.

Nyt se on virallista.

En näe.
- Johtuu haposta.

- Missä se on?

Juuri siellä.
Pysähdy, kun osut johonkin.
- Selvä.

Hyvin tehty.
Haluaisin muistuttaa kaikkia,   että hyvin lyhyessä ajassa   olemme nähneet 4-luokan ilkeitä ilmestyksiä.
Näin on.
Mitä me muiden puheista?
Tiedämme, mitä teemme.
Olen koko aamun lukenut näitä juttuja.
Havaintoja ympäri kaupunkia.
"Ulvova henki 6:nnen ja 26.

"Aavejääkarhu 63:nnen ja 5.

Ja itkevä seinä halpahallissa Chelseassa.
- Sanoitko 6. ja 26.?

6. ja 26.

6. ja 26.
Aldridgen kartano.

Missä ensimmäinen laite oli?
- Metrossa, tässä.

Teatteri?

Aivan, tässä.
Se toinen osoite?
Jääkarhu, 63. ja 5th Avenue.
Entä Chelseassa?
10th Avenue ja 18.
Miltä tuo näyttää teistä?
Se on X, joka koskee pikku-X: iä.
Ley-linjoja.
Mitä ne ovat?
Maanalainen verkosto energialinjoja, jotka kulkevat maapallolla.
Yliluonnollisen energian virta.
Jos pyhät paikat ja oudot tapahtumat   yhdistetään linjoilla niiden leikkauksissa,   siinä on voimakohta.
Hylkäsimme sen teorian   liian umpimähkäisenä.
Hylkääpä tämä.
Tuolla näyttäisi olevan merkitystä.
Hän käyttää laitteita vahvistamaan ley-linjoja.
Hän luo pyörteen.
Huh.
Jos hän saa tarpeeksi ison laitteensa tuonne,   hän pysty murtamaan aukon esteeseen.
Antaen tällä tasolla olevan rysähtää alas   tälle tasolle.
Selvä.

Tuo risteys tuossa...

Mitä siellä on nyt?
Mercado.

Tuossa on järkeä.
Etsin agentteja Hawkins ja Rorke.
Mercadolla on oudoimpia talohistorioita -
New Yorkissa.
Siis tyypillinen kummitustalo.
Ei!

Erilaisia veritöitä tapahtui siinä paikassa.
Kuten rauhaisa kaupankäynti intiaanien ja kapteeni Warrenin kanssa.
Yhtäkkiä kaikki kuolivat.
Voi luoja, katsokaa.

Aina surulliset ja kalpeat.
Nyt releet päälle ja kohti Mercadoa.
Kenen tekee mieli pelastaa New York?
Yritittekö säätää termostaattia ennen puhelua?
Olen kovin pahoillani vedosta huoneessanne.
Odottakaa, kun yhdistän jollekin joka piittaa.
- Hei.

- Mitä haluatte?

Se kaheli.

En halua tietää.
Menkää alas rappusia ja hakekaa hänet ulos.
Seis siihen paikkaan!
Sulkekaa se.
Ghostbusterit.
Hienoa, että löysitte pikku harrastuksen,   ja teoriassa New Yorkin täyttäminen aaveilla   tuntunee hyvältä idealta,   mutta me pidämme maailmasta tällaisena.
Teille lienee siis suotu arvoa ja kunnioitusta,   joista minä jäin paitsi.
Ei oikeastaan.
Meitä mollataan kaiken aikaa.
Olen nero.

Ja saan palkaksi vain ylenkatsetta ja pilkkaa.
Onneksi en ole ainoa kostoa janoava.
Näiden takana on miljoonia hylättyjä sieluja.
Jotka näkevät maailman sellaisena kuin se on.
Jätteenä.
Ne ovat enimmäkseen hemmoja.
Kun nämä esteet tuhotaan,   kuolemattomien armeija palaa kiusaamaan eläviä.
Ei elävien kiusaaminen kuulosta niin pahalta.
He palaavat kiusaamaan eläviä kuvaamattoman tuskallisesti.
Lapsia kiusataan raajoista toiseen vanhempien edessä.
Vanhemmat kiusataan halki ja vielä kerran halki.
Heidät kiusataan maan rakoon, kunnes heidän veriset vartalonsa ovat pelkkää lihaa.
Erilaista kiusaamista kuin ajattelin.
Sana, jota haemme, lienee "maailmanloppu".
No, murskataanpa nämä esteet, vai kuinka?
Odota, odota.

Ymmärrän.

Mutta on niin paljon upeita asioita.
Ihania asioita, joiden takia kannattaa elää.
Esimerkiksi keitto... ja sitten...
Se ensimmäinen... kun...
Keksin vain keiton.

- Joku?

Ei, odota!
Lopeta tuo.
Poliisi on jo tulossa.
Se on ohi.

No...

Outo liike.
Äijä kuoli.
Yritä sulkea tuo laite.
- Vauhtia!

Kaikki hyvin?
Hänellä ei, meillä on.
Selvä.

Olemme täällä alhaalla!
Fiksusta tuli paha.
Haisee palaneelta meetvurstilta ja katumukselta.
Täällä työskennellyt hemmo   pukeutui kuin kapteeni Kirk.
Mitä nyt?
Outoa.

Meillä on samanlainen tieteellinen pohja.
- Outoa tosiaan.

Katsokaas, mitä kahjoeinari on lukenut.
Voi taivas.
Sanoinhan, että kirjaamme rakastetaan.
Miksi imartelee, että se hyypiö osti kirjamme?
Kiitos kaikesta mitä teitte.

Pormestari kiittää teitä.
Yksityisesti, älkää kertoko.
Saatanko teidät ulos?
Mitä jos menisitte lepäämään.
Nämä herrat vievät teidät täältä.
Kiitos, kovin ystävällistä.
- Kiitos siitä mitä teitte.

Sanon vain muutaman sanan medialle.
Nyt pidätämme teidän leikisti.
Ja hinasimme autonne, oikeasti.
Mitä?
Miksi?
Älkää vastustako.
Minähän tulen.
- Onko New York pulassa?

Se oli taas julkisuustemppu näiltä säälittäviltä ja yksinäisiltä naisilta.
Kuin olisivat toteuttaneet Eat, Pray, Loven.
Tehtävä suoritettu, neidit.
Haetaan juomia ja juhlitaan.
Miten olisi, Erin?

Anteeksi.
Pari kysymystä blogiini.
Miltä tuntuu tuhlata veronmaksajien rahoja ja valtion resursseja piloihinne?
Mitä jos palaisit sinne äitisi kellariin?
Niin aionkin, heti tämän jälkeen.
Nti Gilbert, kyselin kotikaupungissanne.
Puhuin koulukaverinne kanssa.
Lapsena olit kuulenna keksinyt haamun.
Synnyitkö huijarina, haamutyttö?
Älä nimitä minua noin!
Erin!

Hän on liian kalpea tappeluun.
Erin, saatat meidät huonoon valoon.
Erin, anna olla.
Sinut pitäisi palauttaa terapiaan, friikki.
Hemmetti!
NENÄBUSTERIT Ei tässä haamuja kannata pelätä.
Hei.
Arvaa kenen pöydän sytytin tuleen.
Et ikinä arvaa.
Voit arvata, kun näet pöydän myöhemmin.
Lue se nyt vain.
"Elokuvateatterin omistaja väittää,
LEFFAKOIRA   että koira käy elokuvissa yksin."
- Katso sen korvia.

Tarkoitin juttua minusta.
Niin.
Loukkaantunut bloggaaja kertoo tarinansa...
Järisyttävää.
Katso, olet televisiossa.
Puhuimme tri Harold Filmorelle,   joka johtaa Columbian yliopiston fysiikan osastoa,   jossa nti Gilbert aiemmin opetti.
Eikä.
On ikävää, että meillä on aiempi yhteys nti Gilbertiin.
Columbian yliopistossa me harjoitamme oikeaa tiedettä ja etsimme totuutta   sen sijaan, että valehtelisimme maineen toivossa.
Tiedätkö mitä?

Puhuimme myös Kenneth P. Higgins tiedeinstituutin dekaanin kanssa.
Voi luoja.
Nti Gilbertin yhteys Kenneth P. Higgins tiedeinstituuttiin on   rasite yliopistolle.
Muta hyvä asia on se, että albumini julkaistaan kahden viikon kuluttua.
Sen nimi on I'mma Be Me, ja voisitte soittaa nimikkobiisin.
Voi luoja.
Erin, älä välitä tuosta.
Olet pelastanut monta henkeä.
- Niin.

Meidän pitää hakea syötävää.

Nähdään huomenna.
Minun pitää mennä.

- Erin.

Abby, olen ajatellut asiaa,   ja onneksi olkoon, olen päättänyt alkaa Ghostbusteriksi.
Voi luoja.

Luulin, että he olisivat pitäneet tuosta.
AVAA ESTE
NELJÄS VEDENPAISUMUS
TULEN JOHTAMAAN KAIKKIA
Hukkasitteko avaimenne?
Kannattaisi kiinnittää rintsikan olkaimeen.

Kuka siellä?

Älä näytä niin yllättyneeltä.
Et kai luullut minun lähtevän, kun on niin paljon tehtävää jäljellä?
Tämä on nerokasta.
Laitteeni energisoivat spektraaliolennot ytimen tasolla paramolekulaarisesti.
Kuulostaako tutulta?
Se on tutkimuksesi vastakohta.
Kun sen tekee oikeassa paikassa, este poistuu.
Niinpä maailma saa kumartaa...
Pahoittelen.

Nauti siitä, Abby!
Ghostbusterit.

Hei, minä tässä.

Soittakaa heti.
Rowanin itsemurha kuului suunnitelmaan.
Pormestarin aikataulu on valmis.
Pormestari Bradley tapaa diplomaatteja Lotus Leafissa paraikaa.
Lotus Leafissa.
Abby!

Tarvitset ruokaa, olet ollut pahalla päällä.
Abby?

Onko kaikki hyvin?
Abby, tule hakemaan voikkarisi.
Tule hakemaan voikkarisi nyt.
Haluatko voileipäsi?
Abby...
Hei, Jillian.
Hei, Abby.
Oletko kunnossa?
Voin oikein hyvin.
Hyvä.
Löysit putkeni.
Löysin sen roskiksesta eilen.
Käytän sitä protonihaulikkoon.
Aika siisti, eikö?
Ellei se toimi, voimme rikkoa kamaa sillä,   sekin on hyvä.
Mitä sinä teet?
Ei pikkuisiani!
Hei!
Odottakaa.
Onko tuo leikkiä?
Ei yhtään hauskaa.

Pyysin syömään voikkarin.
Matala verensokeri on paha juttu.
- Hei, Patricia.

Abby!
Mitä...?
Katso maisemaa.
Hauskaa, eikös vain?
Hyvästi.
Sain otteen.

- Auta minua.

Ei helvetti!

Pöö!

Helvetti.
Voi ei!
Holtzy!

Ei!
Poistu ystävästäni, haamu!
Tuosta jää jälki!
Pattyn voima käskee sinua!
Sinäkö, Abby?
Minne se meni?
Hei tyypit, katsokaa!
Arvelin teidän kaipaavan apua, lainasin nämä.
Voisitteko heittää protonireppuni?
Kevin, tule sisään.
Kuulun tiimiin, voin auttaa.
Vauhtia nyt!
Synnyin Ghostbusteriksi.
Mikään ei pysäytä.
- Voihan nenä.

Rowan, poistu hänestä!
Kiitti päivityksestä.
Rowan, senkin öykkäri!
Toivottavasti tyyppi osaa ajaa motskaria.
Rowan, ei Keviniä!
Osaa se.
Tosi huono juttu.
Se oli taikatemppu.

- Ei, olin paikalla.

- Näin sen.

Pormestari Bradley!
Kuka helvetti tämä on?
Minä tässä, Erin!
Hän luulee tuota liukuoveksi.
Erin tässä!
Luulee ikkunoita oviksi.

Hän on tutkija.
Pormestari Bradley.
Evakuoikaa kaupunki.
Ei sitä sanaa.
Katkaiskaa sähköt.
Hän energisoi ne sähkön avulla.
Kuten huomaat, pormestari on kiireinen.
Voi ei.

Kuuletteko sen?
Se olikin roskis.
Mutta elävät kuolleet ovat tulossa.
Uskokaa minua.
Vain te voitte tehdä jotain.
Älkää olko Tappajahain pormestari.
Älä ikinä vertaa minua häneen!

Vaarannatte asukkaat!
Kesti liian kauan.
Mitä te nyt?

Pormestari, kuunnelkaa.
Poistukaa kaupungista!

Ne tulevat!
Ettekö tajua?

50 senttiä T-paidasta.
Aion laittaa uuden joka päivä,   heittää pois ja tehdä niin joka kuukausi.
Kukaan ei tilannut Clark Kent -stripparia.
Clark Kent?
Ai jaa, lasit ja komeus?
Olisi pitänyt treenata enemmän elävänä.
Olisi tosiaan pitänyt.
Poistukaa kaupungista!
Pyydän, poistukaa!
Voi ei.
Se tapahtuu.
City College taisi pettää?
Yankees on syvältä!
Mitä hittoa teen New Yorkissa?
Hoidetaan homma!
Kyllä.
Taksi!
- Minne matka?

Ei, se on kortteli liikaa etelässä.
Nuo ovat oikeita haamuja.
5-luokan leijuvia kaasuja, ei huolta.
Ettekö näe, mitä tapahtuu?
En aja Chinatowniin,   kuskaa kahjoja enkä pelkää haamuja.
Mitä?

Tuplakielto.
Siispä pelkäät haamuja.
Täytyy hakea varusteeni.
- Taisi tulla umpikuja.

Raivataan tie.
Tämä näyttää keittiöltäni.
Mikä hitto tuo on?
- Hei!

Ihan tosi?

Enoni tulee olemaan hiilenä.
- Antakaa palaa!

Katolla on ydinreaktori.
Äänestän, ettei ammuta.
Annoimme haamulle ydinreaktorin.
Olisi kai paras juosta.
Jep.
Oliko kiitospäivä kuin halloween 20-luvulla?
Sillä tuo on karmivaa.
Enpä tiedä.

Otin juuri katsekontaktin.
- Ilmapallon kanssa?

- Hemmetti.

Poksautetaan ilmapalloja!
Herra armahda.

En voi liikuttaa kättä.

Juuri tällaiseksi kuvittelin kuolemani.
Tulkaa.
Protoniaseet ovat ihan hyviä,   mutta joskus tarvitaan Sveitsin armeijan veistä.
Tervetuloa takaisin!
- Huudanko minä?

Pallo löi korvan lukkoon.
Pelastetaan kaupunki ja surkea apulaisemme.
Emme löydä toista niin nättiä.
Kuka tuo lentävä lihakakku on?
Heippa.
Arvon suojelusalan miehet ja naiset,   haluaisin nähdä teidän tanssivan.
Lopettakaa tämä.
Ei onnistu.

Hallitsen teitä kaikkia.
Tämä on hauskaa.
Naiset.

Eivät kai osanneet päättää haalarivalintaa.
Annetaan New Yorkin tervetulotoivotus.
Tervetuloa New Yorkin loiston päiviin.
Pitäkää hauskaa!
Olen aina tapellut huonosti.
Hyvä uutinen.

Teillä on käsiaseenne.

Ladatkaa.
Holtzy, maahan!
Lämäri!
Sainpas.
Ei kovin puritaanista käytöstä!
Hitsi.
Alan päästä jyvälle!
Voi hitsi.
Hukkasin lasini!
Ne ovatkin kädessäni.
Vähän apuja!
Vaikuttavaa.
Holtzy, minä autan!
Silppuriaika, haamu.
Tämän saat, kun istuit päälläni!
Ohi meni!
Kiitos, Patty.
Ette te taas!
Moikatkaa pikku...
Mitä hittoa?
Unohdin uudet leluni.
Mentiin.
Teidät holtzmannettiin.
Tiedättekö mitä?
Hyvä etten tuntenut teitä elävinä,   sillä en pidä teistä, etenkään sinusta.
Hillitse tunteesi.
- Enkä sinusta.

Mennään sitten.
Jestas, tapoit uudisasukkaan.
Siltäpä vaikuttaa.
- Onpa outoa.

Hei, miksi olette tällaisia?
Jotain on tekeillä.
Hienoa työtä, kaverit.
Maanne kiittää teitä.
Tuolla näyttää olevan hauskaa.
Mennään.
Jessus.
Lima tuntuu jahtaavan minua, henkkohtaisesti.
Sen vain sanon.
Hullu aavistus, mutta hän on kai   käynnistänyt sen laitteen taas.
Tulkaa.
Hitto, meni ohi.
Kevin!
Sekö tuon nimi on?
Ajattelin, että enemmänkin australialainen kuten "Jack-O", "Dave-O" tai "Rob-O".
Teitä on nyt viisi.
Kuka sinä olet?
Olen Frank.
Tulin vain hakemaan jäitä.
Häivy täältä!
Häivy täältä!
Olisi pitänyt antaa varoitus siitä, mitä täällä tapahtuu.
On ollut pitkä päivä.

Ole hyvä ja istu.
Mielelläni.
Selvä.
Arvostan vitsiä.

Huvin vuoksi.
Sinulla on mukavaa Kevinin ihopuvussa,   mutta on aika poistua siitä.
Me pidämme hänestä.
Huolimatta turhauttavista omituisuuksistaan.
Hän alkoi juuri tajuta puhelimia.
Enpä tiedä...
Onko liikaa Peter Pania?
Omaksun sen.
Kaveri saa kyllä tuntemaan oloni typeräksi.
Pitäkää hyvänänne.
Ei, ei!
Älkää päästäkö Rowania pakoon!
Hoitelen sen.

Kevinille ei tehdä pahaa!

Tule esiin, tule esiin piilostas.
Täällä.
Onko aseissa käyttöohjeet?
Tule hakemaan neitsyytesi löytötavarasta!
- Ammutte kuin tytöt.

Taisit rikkoa sen.
Katso, mitä sait tekemään!
Naurettavaa.

On tyhmä kuin kivikasa   ja yhtä painava.

Lihaksista.

Rowan, näyttäydy!
Minkä muodon ottaisin?
Jotain liikkumatonta.

Minä haluaisin jotain   kivaa ja söpöä, ystävällisen pikku haamun.
Tämänkö haluat?
Jotain tutumpaa?
Jäätelöä.
Tuo käy minulle.
Kiitos kohtuullisuudesta.
Jos haluatte tätä, käy minulle.
Hän tekee sen.
Sanoin söpö!

Voi taivas.
Ei, ei, ei!
Huono juttu.
Paetkaa!

Tulkaa!
Erin!
Heebo ei pidä sopimustaan.
Eikö hän ymmärtänyt, mitä pieni ja ystävällinen tarkoittaa?
Mitä me nyt teemme?
Mennään takaisin.

Siten saatamme aiheuttaa käänteisreaktion.
Meidän pitää lyödä säteet yhteen.
Hetkinen.

Luhistuminen on väärä sana.

Ne pitää yhdistää, jolloin meillä on tilaisuus   imaista ionisoitunut ektomateria takaisin lähtöulottuvuuteen.
Eli positiivisena asiana pelastamme maailman.
Huonompi juttu on se, että koemme kaikkien aikojen tuskallisimman kuoleman.
Tuosta on vaikea tehdä houkuttelevaa.
Selvä.
Tehdään tämä.
Juuri noin.

Sytyttäkää ne.
Portaali on liian vahva.
Meillä ei ole tarpeeksi voimaa sen kumoamiseen.
Entä tuo ydinjuttu auton katolla?
Jos saamme reaktorit ylikriittisiksi pyörteessä,   betasäteily voi kääntää polariteetin.
Aiheuttaen täyden protonikäännöksen.
Se tekee portaalista ison haamuansan.
Olet nero, Patty.
Olen Ghostbuster.
Kavennetaan sen kulkuväylää.
Tähdätkää säiliöihin.
Se toimii!
Hän on liian vahva.
Portaali ei saa sulkeutua, kun hän on täällä.
No niin, leidit.
Höllennetään hänen otettaan.
Tuohonhan meidän piti ampua?
Niin.
Varokaa!
Abby!
Portaali sulkeutuu!
- Abby, sinnittele!

Kestä, Abby!
Abby!
Erin...
En jätä sinua toista kertaa.
Pidä kiinni!
Heidät pitää saada ylös!
Niin pitää!
Ei hitto!
Hitto joo!
Voi taivas!
Mitä nyt?
Ei!
Voi jestas.
Voi luoja!
Voi jestas!
Mikä vuosi on?
- 2040.

- Presidenttimme on kasvi.

Läppä.

Me teimme sen.
Niin teitte!
Me kaikki yhdessä.
Pitää paikkansa.

No jaa...
Mitä sinä teit, Kevin?
Paljonkin.
Kävelin sähkötaululle painelemaan nappeja.
Kaikki imeytyi portaaliin, joka sulkeutui.
Voi suloinen Kev.

Tärkeämpi kysymys:

Etsin teitä tuolta herkkukaupasta.
Kun vaaransimme henkemme New Yorkin takia,   sinä menit hakemaan voileivän?
Älkää halkoko hiuksia.
Ei sillä väliä.
Mutta Ghostbusterit   on yhdessä taas.
Siitähän ystävät tunnetaan.
- Kiva että olet kunnossa.

Pitele kättäni pitempään.
Tykkään hiuksistanne.

Kuules...
Vähän apuja?
Oikeasti?
Saisinko juoman?
Älä.
Ja muffinsin.
Voi luoja.
Oletko taikuri?
Jälkiselvittelyssä yritetään yhä ymmärtää,   mitä Times Squarella ja kaupungilla tapahtui.
Näin haamu-uudisasukkaita.
Väitättekö tosiaan, ettemme nähneet aaveita,   vaan että terroristit huumasivat kaikki   hallusinogeeneillä vedessä?
Kyllä.
Siis mitä?
Baba Booey!
Kun hallitus väittää, ettei ollut kyse yliluonnollisesta   huolimatta lukuisista todistajista,   kysymys kuuluu:
Torjuivatko ne neljä Ghostbuster-naista   oikeasti hyökkäyksen?
Emme ehkä saa tietää.
Nyt tiedän, miltä Batmanista tuntuu.
Sinun ei tarvitse hiplata sitä.
Se näyttää mielestäni kivalta.

Puhuisin sinulle AA-kokouksessa.
Oma syyni.
Rasiassa väriä sanottiin "Garfieldiksi".
Eikä tarkoittanut kissaa, vaan presidenttiä.
Se oli osa kuolleiden presidenttien värikokoelmaa.
Pysy erossa Taftista.
Se on äitini väri.

Minun oli "Nainen, jolla on salaisuus".
Ja hän oli näin.
Hän vaikutti olevan kanootissa.
Haluan kohottaa maljan.
Kas niin.
Fysiikka tutkii kappaleiden liikkumista tilassa,   ja se voi avata universumin mysteereitä.
Mutta se ei osaa vastata ydinkysymykseen tarkoituksestamme täällä.
Minulle elämän tarkoitus on rakastaa.
Ja te olette osoittaneet minulle rakkautta.
En uskonut saavani ystävää ennen Abbya.
Nyt tuntuu, että minulla on perhe.
Rakastan teitä.

Kiitos.
Se oli oikeaa asiaa.
Niin todellista.
Anteeksi että olen myöhässä.
Haluamme kiittää teitä vaiteliaisuudesta.
Se ei toimi lainkaan, mutta kiitos.
Haluaisimme teidän jatkavan aiheen tutkimista.
Täysrahoituksella.
Meidän pitää olla paremmin valmistautuneita.
Se on fiksua.
Mitä tahansa tarvitsette, sen saatte.
Mitä tahansa?
Mitä tahansa.
Hitto joo!
Toinen kerros on minun.
Et voi vaatia koko kerrosta.
Vaadin juuri.
Et voi tehdä niin, Holtzy!
Ei hullumpaa, haamutyttö.
Kiitos, otan ylpeänä sen tittelin.
- Onko tuo...?

Eno!
Missä se on?
Minähän kerroin, mitä tapahtui.
Missä auto on?
- Toisella puolella.

Ei, vaan portaalissa.
Jätetään heidät selvittämään tätä.
Anteeksi.
Neljät hautajaiset viikonloppuna,   yksi auto ei riitä.
Ehkä pari kerrallaan.
Emme pinoa kuin lättyjä!
- Ole hyvä.

Tiedän, mitä teitte.
Bennie, älä käy oudoksi.
Mitä...?
Joo!
Haluan vain kohtuullisen määrän wontoneita.
Tämä on täyttä hulluutta.
Älä nyt.

Älä anna kenenkään väittää muuta.
- Voit lähteä.

- Mennäänkö vielä brunssille?

Mene tiehesi.
Ghostbusterit.

Tuohan kuulostaa aivan   illusiiviseltä metafyysiseltä spektro-mianilta.
Puhun kuin te.
Hienoa, Kevin.
Kuulostaa tosi pelottavalta.
Varmaan huonoa karmaa edellisestä elämästä.
Inhoan kahvia.
Irrotan hänen puhelimensa.
- Ei hän huomaa.

Mitenkäs täällä sujuu?
Tosi hyvin.
Kehittelen jotain seuraavan tason juttua.
Eli tätä.
Mihin tarkoitukseen?
Se nappaa haamuja ja lähettää ne muualle.
En tiedä minne, mutta ehkä Michiganiin.
Anteeksi, Lansing.
Entä toimiiko säilöntäyksikkö jo?
Ai tuo?

Mutta älkää olko sen lähellä tuntia kauempaa,   sillä hiuksia voi lähteä.
Voisimme kehitellä sitä.
Anteeksi.

Unohdin esitellä.
Tämä on mentorini, tri Rebecca Gorin.
Holtitonta, Jillian.
Jos aivastaa liian kovaa,   jokainen tässä talossa hajoaa alkuosiinsa.
Se on täysin epävakaa.
Tarvitaanko turvavaloa?
Turvavalot ovat hemmoille.
Turvavalot ovat hemmoille.
Vihaan tuota.
Teidän pitää tsekata tämä.

Onko tuo meille?
Ny rakastaa ghostbustereita.
Jotkut ilmeisesti tietävät, mitä me teimme.
Ei se ole kauheaa.
Ei niin.
Ei lainkaan kauheaa.
Vastaa puheluun.
Sanon sitä "pähkinänsärkijäksi".
Koska se murskaa haamuja.
Ei, vaan saksanpähkinöitä.
Fiksua.
Mitä?

Joo, kuulin jotain todella outoa.
Mikä on "Zuul"?
Käännös: