# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta...

Missä kolmas on?

Olet syypää suuren kuvakudoksen varkauteen.
Sinulla on huomiseen auringonlaskuun aikaa lähteä.
He eivät voi karkottaa sinua, jos heillä on kuvakudos.
-En halunnut tätä.

Lyhty on korjattu epäpuhtaalla langalla ja vahingoittaa ihmisiä.
Ei!

Otto?
Otto, puhu minulle!
Pyhä Snoot!

-Kolmas sisaremme?

Tämä on jotain muuta.
Maa, vai mitä?
Olen tosi valmis Maahan.
-Missä Snoot on?

-Onko tuo se, joka luulen?

Kutsun piirin viimeiseen kokoukseen.
Kiitos vain, pormestari Doyle!
En voi uskoa, että isäsi toteuttaa rangaistuksen, Sorsha!
Isäni tarjoaa muuttopalvelua.

Lähdemme auringonlaskuun mennessä.

-Otto tietää, missä kuvakudos on.

Hänen pitää vain kertoa kaikki pormestari Doylelle.
Asiassa on yksi pieni ongelma.

Muutatko kaikki Evermoorin pojat liikkumattomiksi esineiksi?
Voisit vakuuttaa pormestarille, että sinun pitää jäädä tänne olemalla täyden kympin oppilas.

Ymmärrän hädin tuskin sinua, saati Evermoorin koulutöitä.
Siksi olen hankkinut meille apua.
Tämä on Aristoteles, Evermoorin suurin nero.
Se on neuvonut minua lapsesta asti.
-Se selittääkin paljon...

-Mikä on Mongolian pääkaupunki?

Sehän vain koputti kaviollaan.
Olen aina ymmärtänyt kaiken.
Ulan Bator.

Sinä... siis se...

-Ja voisimme jäädä?

Se sanoo, että idea on sen.
Tekikö lyhty tämän?
Teki.

Kaksi on pois pelistä.

Jos emme korjaa Ottoa, meidät heitetään pois täältä.
Otto?

Yritämme keksiä, miten...
Karkotus on meille kaikille vaikea juttu.
-Kaksi tuntia auringonlaskuun.

Keksimme jotain.

-Pussailu ei ole vastau kaikkeen...

-Se on muinaista taikaa.

Näpit irti omasta Snootistani.
Hyvä.

-Kuka sinä olet?

Onko nimi Valentina teille tuttu?
Valentina, rakkauden puolijumalatar?
-Se ei ole mahdollista.

Olen yhtä todellinen kuin...

Mitä ihmiset ovat tehneet sinulle?
-Kuka tuo on?

-Ja Snootin suuri romanssi!

-Ja siksi olen täällä.

-Tietenkin.

Aivan.

-Niin.

Vau.

-Juoskaa!

Rikon hänet miljoonaan osaan!
Annanko oven tulla minun ja suloisen kostoni väliin?
Et saa häntä.

Raahatkaa minut vain taisteluun voimakkaan olemuksen kanssa!
Tiedättekö, miten kauan olen odottanut saadakseni tuon kirppukasan käsiini?

-Olet rakkauden puolijumalatar!

Eikö rakkauden puolijumalatar usko rakkauteen?

Olimme ennen iloisia puolijumalia.
Minä levitin viestiä rakkaudesta ja kiintymyksestä.
Hän noukki loisia turkistaan ja syljeskeli karvapalloja.
-Hyviä aikoja.

Ottoko?
Katosi vain!

Mutta kun yritin seurata häntä, arvaa mitä.
-Sain eristysloitsun osakseni.

Jos hän oli Maassa, minä en voinut olla.
Vietin koko aikani tylsässä puolijumalien maassa!
Nyt olen täällä siksi, että hän on kivenmurikka.
On minun aikani olla Maassa.
On minun vuoroni pitää hauskaa.
Aloitetaan "murskaa patsas" -leikillä.
Tara!

Juoskaa!
-En usko Oton tehneen hänelle niin.

Vie Otto Snoot-häkkiin piiloon.

Ette keksi tuota ovijuttua.
Olet erehtynyt, Valentina.

Tosirakkaus ei kuole koskaan.

Te kaksi tietenkin tiedätte sen.
Tietenkin.
Antakaa Snoot siten minulle, tai langetan eristysloitsun teille.
-Yksinäisyysloitsu.

Ei sen ole väliä, karkotetaanko teidät vai ei.
Varmistan, että vietätte loppuelämänne yksinänne.
Minulla on idea.

Itkupillityttö vai hymykuoppapoika?
Valitsen Hymykuopat.
Bella?

Sanoinhan.

Hienoa.

Vartioi sinä vain.
Avaan Snoot-laatikon.

-Saatoin rikkoa Snoot-laatikon.

Haiset ärsyyntyneelle.

-Katso!

Et usko, mitä nämä ovat.
-Ala puhua, Hymykuoppa.

-Olette kuin Romeo ja Julia.

-Kerro, missä Snoot on.

Anna meille yksi mahdollisuus.
Todistamme, ettei tosirakkaus kuole.

-Mikä tämä on?

Kaikki Evermoorissa ovat lukeneet sinusta ja Snootista.
Kaikki muistavat rakkautenne.
Kaikki paitsi sinä.
-Aurinko laskee.

"Otto lauloi minulle parvekkeen alla Olin sulaa vahaa."
"Otto yllätti minut keskiyön lennolla."
"Se oli maailman romanttisin juttu."
"Tapasin tänään kivan Snootin.

"Hänet kannattaa ehkä pitää."
Muistat, etkö vain?
Miltä sinusta tuntui, kun olitte yhdessä?

Tosirakkautta.
Unohditte tietenkin yhden jutun.
900 vuotta sitten.

800 vuotta sitten.

Hän ei tehnyt koskaan mitään.
Viimeisen kerran, missä Snoot on?
En kerro.

Minut karkotetaan kuitenkin.

-Paitsi jos sisareni tuo hänet.

Otto!
Tiedän, että tämä näyttää huonolta.
Mutta sen voi varmsti korjata.
Parasta olisi.

Ja siitä syystä Evermoorissa naurisfnurblailu on laitonta.
Hienoa.

Vaikka en olekaan sanonut sitä.
-Kyllä se ymmärtää.

Meillä on paljon tehtävää.

Hyvä on, Ludo, käsitän.
Matematiikkaa.

Sisaret, olen kutsunut teidät koolle oman turvallisuutenne takia.
Lisää Everinejä on kadonnut.
Ehkä voimme loitsuta pitääksemme toiveet korkealla.
Kutokaa huomenna, tänään, sisaret
Tekemättömiä tekoja Lausumattomia sanoja
Meidän silmämme ohjaa neulaa
Käsi leikkaa langan
Tulin noutamaan kudosvarkaan.
Ilta on laskeutunut, Tara Crossley!
Sinun on aika lähteä Evermoorista!
Mitä tämä on?
Ei voi olla.
-Sisaremme on lyhdyssä!

Hyödyttömät Everinet.
Ymärrämme viestisi, mutta etsin kudosta, joten huulet törrölleen.
-Mitä höpiset?

Ei sen ole väliä, vaikka suutelisin tuota myyränsyöjää.
Hän ei välitä minusta, enkä anna hänelle anteeksi.
Niinkö?

Siinähän te olette.

Sorsha!

-Mitä nuo ovat?

"Isäni ei pidä siitä, että vietän aikaa Valentinan kanssa."
"Myönnettäköön, että en olisi saanut lainata hänen vaunujaan."
"Mutta en tiennyt hänen langettavan eristysloitsua päällemme."
-Hänen isänsäkö?

Sitten hän karkotti Oton.
Mikään ei ollut Oton syytä.
Koko ajan... olen luullut olen luullut, että Otto...
Evermoorin lakien mukaan teidän on avattava ovi!
-Tiedät, mitä sinun pitää tehdä.

Mutta eikö se todistaisi, että tosirakkautta on olemassa?
Minun pitäisi välittää hänestä enemmän.
Enemmän kuin itsestäni
-Otto!

Luulin, etten enää näkisi häntä.
Avatkaa ovi, ennen kuin...
Ennen kuin käsken teitä avaamaan sen kovemmalla äänellä!
Sanoit tietäväsi, missä kudos on.
-Kudos... aivan, kudos.

-Se on Majakassa.

Luota minuun.

Otto, odota.
-Voi ei.

Perustajat.

Emme ehdi nyt käsitellä sitä.
Sinä!

Ette voi välttyä karkotukselta piilottamalla syyllisen!
Tämä muuttaa mielenne.
Jake on tehnyt kovasti töitä parantaakseen huonoa suoritustaan.
Hän saattaa olla Evermoorin paras oppilas.
Kyllä.

Erittäin merkittävää.
Kiitos.

Kiitos, Jake-poika, mutta Aristoteles teki kaiken työn.
Ludo, tiedämme, että se olit sinä.
Olemme kundeja.

Aristoteles tallasi vain jalallaan.
Tiedämme, ettei se sanonut mitään.
Aristoteles?

Sinäkö teit kaiken työn?

Lunttasiko hän välttääkseen karkotuksen?
Jos sinua ei karkotettaisi, saisit tukiopetusta loppuvuoden.
Sanoit, että minun on vaikea ilmaista tunteitani.
Olit väärässä.

Suuttuisin enemmän, jos tietäisin, mikä se on.
Kuvakudos!
Katso.

-Siksi emme nähneet heitä.

Nimesi on puhdistettu.

Ei ole aika juhlia.

-Mistä pelkäät jääväsi kiinni?

Pitää miettiä, kuka muu tunsi niin.
Kuka muu piileksi täällä?
-Perustajat.

He etsivät jotakuta violetissa kaavussa.
Piirin jäsen, Osainen, joka vapauttaa viimeisen Perustajan.
Mutta heitä ei ole jäljellä.

Sori.

Heidän kannattaisi harkita lattialämmitystä...
Karmiva viba...

-Pidit viittasi.

Voi, Bella...
Tyttö, jota Perustajat etsivät olet sinä.
Seuraavassa jaksossa...
-Bella Crosslay.

Tara?

Luulin, että voit kuiskata kaikki huolesi nukeille illalla.
Aamulla nuket ja huolesi ovat poissa
-Olivatko ne varmasti poissa?

Toivottavasti.