# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OHJELMA SISÄLTÄÄ KIROSANOJA, EIKÄ SE SOVI KENELLEKÄÄN.
Rauhoittukaa, kaikki.

Kuunnelkaa!
Tiedän kaikkien pelkäävän, mutta meillä pitää olla ohjat.
Kyllä, sähköpostit ja selailuhistoria ovat kohta julkista tietoa.
Mutta...

Sivusto on valtava tietokanta, joka yhdistää kaiken netissä olevan.
Se perustuu siihen, että ihminen syöttää nimen ja osoitteen - ja lisää hänet tietokantaan.
Jos voimme vastustaa kiusausta katsoa muiden nettihistoriaa, -
Maggie...
Kunhan kunnioitamme toistemme yksityisyyttä, kulta, - kaupunkimme välttää Fort Collinsin kohtalon.
Mitä poliisi aikoo tehdä?
Minä kunnioitan muiden yksityisyyttä, mutta entä hölösuu Laura Tucker?
Anteeksi?

Meidän täytyy pysyä hallinnassa.

Me kuolemme kaikki!
Se olisi pitänyt ilmaista toisin.
Mitä ajattelit?

Veljeäsi rankaistiin koneen käytöstä ja sinä lähdit hänen kanssaan?
Minä vain säälin häntä.

Niiden kauheiden juttujen jälkeen?

Odota vain, kunnes isäsi tulee kotiin!
Missä olet ollut?

Tunnet äidin.

Et kai halua olla kuin Kyle?
Terve, kaveri.

Se olit sinä.

Ei, se oli veljesi.

Heidi Turner teki emojianalyysin.

Älä pidä noin kovaa ääntä!

Koska se on --- hauskaa!

Kokeile sitä joskus!
Peniksen laittaminen sairaan suuhun?

Provosointi ja reaktion saaminen voi olla hyväksi yhteiskunnalle.
Kuuntele.

Heidät pitää pysäyttää raivostuttamalla ihmismassoja.
Soita presidentille, en tiedä.

Kyle!

Mitä minä sanoin?

Kuunnelkaa, kaikki...
Meillä ei ole raketteja, joilla pääsee Marsiin.
Ette kuuntele.

Teemme kovasti töitä sen eteen.
Pieni tyttö tekee töitä ongelman parissa.

Oletko ratkaissut sen?

Tajuat kyllä, hyväksy se.
Sano se.

Tytöt ovat parhaita, naiset ovat hauskoja, yritä kestää.
Älä pidättele itseäsi.
Anteeksi?

Mitä --- haluat?

Tämä ei toimi ja meillä on kiire.

Hän ei ole sanonut mitään hauskaa.

Yritä hyväksyä se.

Nyt he tulevat.
Luojan kiitos.

Poikani on Skankhunt42.

Kaikki, vaatteet pois.
Mitä aiotte tehdä?

Sisään siitä, vauhtia.
Voi luoja, meidät tapetaan!

Okei, se olin minä.

Minulla on hyvä työ ja olen hyvä tyyppi.

Yritin vain olla hauska ja saada muut nauramaan.

En halunnut loukata, vaan tein komediaa.
Se on eri asia!
Herra, käännymme puoleesi hädän hetkellä.
Olemme eksyksissä ja voimme vain odottaa väistämätöntä.
Kohta tekomme netissä tulee olemaan kaikkien tiedossa.
Monen elämä muuttuu.
En ole itse huolissani.

Monille tämä on hetki rukoilla.
Herra, anna anteeksi tekomme netissä. emmekä suhteen takia.
Rasistiset herjamme oli tarkoitettu vain lähipiirille, ei muille.
Mitä te teette?

Olette kuin pikkulapsia.

Tämä ei ole South Parkia.

Tartuimme ennen haasteisiin ja hoidimme ne.
Nyt olemme kärsineet nettitrolleista jo viikkoja ja alan kyllästyä siihen.
On vihdoin aika lopettaa tämä.

--- Tanskasta!
Teidän pitää soittaa presidentille ja saada hänet toimimaan.
Presidentti vihaa meitä nyt.

Herra presidentti, tämä on ennenäkemätön epävakaustila.
Kaikki maat pelkäävät hakkerointia.

Olet vapaan maailman johtaja ja sinun pitäisi rauhoitella muita.
Herra presidentti?

Saksan liittokansleri linjalla kaksi ja herra Slave linjalla kolme.
Herra Slave?
Presidentti.

Kappas vain.

En.

Ketkä?

Se pilaa sananvapauden tai jotain.
Tämä on monimutkaista diplomatiaa.

Jestas mikä ämmä olet.
Olenko minä ämmä?

Olet presidenttiämmä, joka ei uskalla pommittaa.
En minä pelkää!

Sinä pelkäät.

Jos haluan iskeä Tanskaan...
Ei sinulla ole pokkaa, nyssy.

Niinkö vai?

Pommittakaa Tanskaa!
Trolltracen rakennus ja kaikki muu!
Valmistelkaa ohjukset!

Mitä teet?

Miksi sanot tyttöni olevan hauska?

Et tunne häntä!

Koska sanot aina niin.

Jos yrität viedä häntä minulta...

Tiedän, mitä tyttöystävät tekevät.

Mitä tarkoitat?

Sitten he siirtyvät seuraavaan - ja jäät itkemään sydän kakkaisena.
Ei Heidi...

Ja tosi hauska!

Diplomaattisuhteet Tanskaan katkaistiin ja hyökkäys on käsillä.
Kyllä!

Ette voi olla tosissanne!

Me luimme vain uutisia.

Olette riippuvaisia netistä.

Se muutti veljesi ja nyt sinäkin olet minua vastaan.
En ole, äiti.
Isäsi menee työmatkalle ja sinä vain uhmaat minua.
Seuraava kerta tulee olemaan viimeisesi, ymmärrätkö?

Kun isänne tulee takaisin Tanskasta, joudutte molemmat terapiaan.
Tanskasta?

Hän on valtion juristikoulutuksessa.

Saisiko joku hänet hiljaiseksi?

Olit oikeassa, Dildo.

Et sinä ole peräreikä.

Trollasin vain ollakseni hauska.
Ehkä vitsailu on tapasi käsitellä vakavia asioita.
Niinkö?

Anteeksi.

Ei se mitään.

Anteeksi?

Voinko puhua johtajan kanssa?

Kiltti, vain hetki.
Tuokaa hänet neuvotteluhuoneeseen.
En tajua tätä...
En vain ymmärrä.

Älä murehdi, Eric, kaikkia meitä on huijattu joskus.
Ei ketään ole huijattu!

Miksi hän haluisi huijata?

He ovat kyllästyneitä meihin ja aikovat päästä meistä eroon - tunkemalla maan alle ja lypsämällä spermaa.

Tuo on tyhmintä mitä olen kuullut.

Kiitos paljon, että puhut minulle.

Haluan pyytää anteeksi.

En tosin oikeasti ole trolli.

Minulla on rakastava vaimo ja mahtavat lapset.
Minulla on perhe, joka kaipaa ja tarvitsee minua.
Freja Ollegardilla oli myös perhe.

Traagista.

Se on väärin.

Olen satiirikko.

Joskus se tulkitaan vihaksi, - mutta ei se ole sitä.

Olet niin täynnä pökälettä, että se haisee tänne.
Jos sanoo ilkeästi ja on ilkeä, niin ansaitsee kuoleman.
Mutta jos on hauska ja levittää iloa...
Luuletko minun tappavan sinut?

Jättäkää meidät.

Haluatko tietää, mikä on tosi hauskaa?
Pommikone on matkalla Eurooppaan.

Joo joo, pommittakaa ne.
Luxemburgin herttua on linjalla yksi, Pohjois-Korea linjalla kaksi - ja Kyle linjalla kolme.
Mitä ihmettä Kyle haluaa?
Presidentti.

Voi jestas...

Tämä on vakavaa diplomatiajuttua.

Olet märkä rätti ja homonukke.

Annat exäsi manipuloida.

Kaikki tietävät sen.

Kyle, olen presidentti.

Jolla on likainen reikä.

Joka kakkaa munasta.

Mistä opit puhumaan noin?

Niinkö?

Pommitat, koska olet --- vammainen.

Seis!

Miten menee, kulta?

Yritän vaihtaa niitä tuttuihin, jotta näkisin kaavoja.
Siistiä.

Kun teen niin, näen miten kaikki on linjassa, paitsi yksi asia...
Kutsun sitä emojianalyysiksi.
Emojianalyysi...
Muistatko sen hauskan äänen, jonka teit McDonald'sissa?
"Annatko vettä" tai jotain...
Nuo kaksi ovat ainoat, jotka eivät ole järjestyksessä.
Ja kun sanoit jotain pilvistä ja nauroimme niin kovaa...
Voivatko seitsemäs rivi oikealta ja kolmas alavasemmalta olla väärin?
Anteeksi?

Sen pitää tulla ennen tuota.

Teetkö heille sen vaginajutun?

Ne ovat väärin, näytän teille!
Mitä hittoa?
Herra Skankhunt, muistatko, kun trollasit ystävinesi koko Tanskaa?
Se oli myös väärin.

Se oli todellakin trollien voimannäyte.
Mutta mikä voisi olla vielä vaikuttavampaa?
En ymmärrä...

Joku voisi nousta poliittiseksi voimaksi - vain provosoimalla ja kuohuttamalla ihmisiä.
Tulla vaikka erään Pohjoismaan johtajaksi.
Saada heidät kuuntelemaan, vaikka ei ole edes itse tanskalainen.
Käytä sitä maata luomaan laitteen - ja käytä hyväksesi ihmisten pahuutta ärsyttääksesi muita ihmisiä - ja katso koko maailman menettävän täysin hermonsa.
Huomio, Trolltracen henkilökunta.

Huijaa kaikkia ja onnistu pitämään todelliset tarkoitusperäsi salassa.
Aloitatko Kolmannen maailmansodan, annat tanskalaisten kuolla - ja usutat kaikki toistensa kimppuun?

Koska se on hulvatonta!
Pohjoismaan saaminen taistelemaan trolleja vastaan - rakentamalla laite, joka paljastaa kaikki maailmassa trolleiksi.
Ei se ole hauskaa.

Älä ole tuollainen homo!

Anteeksi vain, että kalukuvat ja tissijutut jäävät varjoon, amatööri.
Yritä nyt kasvattaa vähän palleja!

Ei se ole oikein.

Esitys alkaa kohta.
Mitä hittoa tämä on?
Aika vaikuttavaa.
Odota!
Ike?

En tiedä olenko tarpeeksi vahva tähän, mutta ei ole muuta keinoa.
Tiedän.

Minäkin sinua, isoveli.

Äiti?

Ime pallejani, läski ämmä!
Tule takaisin, hirviö!
Tämä oli viimeinen pisara!
Älä juokse karkuun!

Missä hän on?

Älä yritä mennä piiloon.

Avaa ovi!

Meidän pitää tehdä jotain Iken kanssa tietokoneella.
Ette saa käyttää konetta!

Olette mennyttä miestä!

Suomennos: