# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:
Zoom haluaa sinut hengiltä.
Onko hän nopea kaikessa?

Tervetuloa Maa-2:een.
Isä!
Caitlin.

Ronnie ja Caitlin ovat pahoja.

Valmiina sulkemaan aukko.

Ei!
Hän ei ole kuollut.

Caitlin...

Avaa se.

Avaa se!
Kaikki aukot on suljettu.
Emmekö voi avata yhtä?

Emme voi palata maailmaamme.
Joudummeko jäämään tänne?

Zoom ei saa selvitä tästä.

Täytyy olla jokin keino.

Ei tällä kertaa.
Se on ohi.
Suomentanut Mentori
Miten hän jaksaa?

Hän ei suostu menemään kotiin.

Ensin Ronnie ja nyt Jay.

Pelottaa, mitä suru voi tehdä hänelle.
Snow on vahva.

Ei kannata kertoa hänen kaksoisolennostaan.
Sama koskee Joeta ja Iristä.

Se saattaisi vaikuttaa heidän todellisuuteensa.
Kuten Barryn aikamatkat?

Ja mitä se hyödyttäisi?
He olivat aivan eri ihmisiä.

Unohtakaa se.
Onnistuu.
Allen?
Sen me teimme.
Emme puhuneet Maa-2:sta.
Jatkoimme elämää tietäen, - ettemme voisi mitenkään pysäyttää Zoomia.
Totuttelimme uusiin olosuhteisiin ja kokemiimme menetyksiin.
Jayn kuolema jätti arpensa.
Toisiin se koski enemmän.
Yritin olla ajattelematta toisen Barryn elämää.
Odotin jonkun metaihmisen vievän huomioni toisaalle.
Minun ei tarvinnut odottaa kauaa.
Kaikki kunnossa.
Ruoka-aika, rumilus!
Se on tainnut kupsahtaa.
Sammuta verkko.
Hänet pitää kalastaa pois.
Täälläkö Waller säilytti salaisia projektejaan?

Ja uusi johtaja siivoaa jäljet.

Vaimoni pystyy mihin vain.
Koodi 7 altaalla.
Akvaariossa on karkuri!

Mitä hittoa?
Onko tämä todellista?
Olen kaikkein nopein.
Älä sano.
Kuuleeko Barry?

Näytä, kuka on nopein.
En minä nyt.
Pelkäätkö kilpailua?

Taidan sitten olla mestari.
Menen tapaamaan kavereita.
Hei sitten.
Ehkä ensi kerralla.
Sinähän tykkäät kilpailla.

Wally ei taida pitää minusta.

Et ole ehtinyt viettää aikaa hänen kanssaan.
Mitä edes tekisimme?
Tutustukaa toisiinne.

Hän on nyt perheenjäsen.

Tiedän.
Painun pehkuihin.

Häntä painaa jokin muukin kuin Jayn kuolema.
Hän on käyttäytynyt oudosti paluustaan saakka.
Kertoiko hän, mitä tapahtui?

Olen miettinyt yhtä juttua.
Painat töitä kellon ympäri.

Olen kunnossa.
Se oli vaikea pala sinulle...

Kuulitko tuon?

Hänestä on tullut ihan kylmä.
Älä viitsi.
Eikö sinua huoleta, että hän voi muuttua pahaksi?
Ei Caitlin muutu miksikään.
Ethän ole puhunut Maa-2:sta?

Hän ei toivu hetkessä.

Se onnistuu kyllä.

Tulimme varoittamaan.

Argusin vankilasta karkasi metaihminen nimeltä Kuningashai.
Se hirviö yritti tappaa sinut.

Argus halusi uskotella niin.
Hän on elävien kirjoissa ja haluaa vain yhtä asiaa.
Tappaa sinut, Barry.
Tarvitsemme suuremman Salaman.
Kuinka tiedätte Kuningashaista?
Argusin uutena johtajana Lyla siistii Amanda Wallerin sotkut.
Wallerin johtama Argus tarkkaili metaihmisten toimintaa.
Heitä haluttiin käyttää.

Mistä tiedätte, että hän jahtaa minua?

"Zoom haluaa Salaman hengiltä."
Ehdimme havaita, että hän tulee Central Cityyn.
Tulkoon.

Halusimme vain varoittaa.

Olemme antaneet Zoomin kätyreiden runnoa meitä.
En jää odottamaan hyökkäystä.

Wells, mitä tiedät hänestä?
Shay Lamden oli meribiologi.
Hän muuttui Kuningashaiksi ja Zoom otti hänet hallintaansa.
Miten löysit hänet aiemmin?

Minä vain seurasin.
Onnistuit löytämään Groddin.

Nämä ovat lähellä vesistöä.
Hänen pitää tankata happea vedestä parin tunnin välein.
Minä hoidan vesirajan.

Lamdenin kaksosesta voisi olla apua.
Hän kuoli kiihdyttimen räjähtäessä.
Onko omaisia?

Hän työskentelee Nautilus Labsissa yllättäen haitutkijana.
Voisitte ottaa selvää, onko hänen tutkimuksestaan apua.
Onko kypärä toiminut hyvin?

Mitä nyt, Joe?

Sinusta saattaisi olla apua hänen tekniikkaprojektissaan.
Nyt on vähän huono hetki.

Muistatko sen haimiehen?

Hän pakeni Argusilta ja suuntaa takaisin tänne.
Sanon Wallylle, ettei sovi.
Kyllä minä ehdin.

Oletko varma?

Miksi...?
Räjähdyksestä on kaksi vuotta.

Hän siis menehtyi syöpään.

Hillitsemätön solukasvu tappoi hänet kolmessa päivässä.
Syöpä teki hänestä jonkin epäinhimillisen.
Sen takia tulimmekin.

Hän muuttui hirviöksi.
Mieheni ei ollut hirviö.

Miten tämä minuun liittyy?

Alustavat tulokset ovat lupaavia.
Näyttäkää ne meille.

Kollegani tarkoittaa, että jos saamme vilkaista, - voimme ehkä estää metaihmistä tekemästä pahojaan.
Pitäisikö muka luottaa Star Labsin väkeen?
Rouva Lamden, olkaa kiltti.

Lähetän materiaalit teille.
Kiitos.
Aika tylyä.

Onnistuit.
Suhtaudut minuun eri tavalla.

Ei mikään.

Sijainti 1 tyhjä.
Sijainti 4 tyhjä.
Sijainti 2, tilanne?

Näkyykö mitään?

Mitä Felicitylle kuuluu?
Alussa oli vaikeaa, mutta hän on sitkeä.
Hän ei vastaa puheluihin.

Kehotan häntä soittamaan sinulle.
Haluan vain jättää Zoomin ja Maa-2:n jutut taakseni.
Olet samanlainen kuin Oliver.

Ei kannattaisi.

Ei vieläkään mitään.

Taisi löytyä jotain.
Kuningashai pitää löytää pian tai joku saa siivota minun jälkeni.
Löydämme hänet kyllä.
Häntä ei näy missään.

Menetimme yllätysedun.
Ehkä Wells keksii jäljityskeinon.

Nähdään myöhemmin.

Luulin, että meidän suhteemme on monimutkainen.
Hän on nopea.

Joe sanoi, että voit vilkaista.
Tämä on projekti teknillistä yliopistoa varten.
Turbiinikäyttöinen superauto?

Samanlainen kuin helikoptereissa.

Siistiä.
Kiinnitä huomiota kulutukseen.

Siksi käytän biodieseliä.

Lisäksi melu on ongelma.

Onko muuta?
Haluan vain auttaa sinua saamaan opiskelupaikan.
En tarkoittanut...

Aloitetaan alusta.

Kuulostaa hyvältä.
Haaskaamme aikaa.

Minä voisin vilkaista.

Tilanteen valossa saatat kaivata toista silmäparia.
Tilanteen valossa?

Et ole oma itsesi.

Sinulla on yhtä jäinen katse kuin siellä.

Tarkoitatko Maa-2:ta?
Minun piti sanomani...
Tapasitko kaksoisolentoni?

Cisco...
En saisi sanoa mitään.

Francisco Ramon, suu puhtaaksi.

Hän oli tappaja.

Siinä kuulit.

En ole metaihminen.
Käyttäydyt ihan kuten hän.
Olet sulkeutunut ja kylmä.
Minun on pakko olla.

Olin palaamassa normaaliin ja rakastumassa uudestaan.
Jos päästän kaiken sen tuskan ja vihan valloilleen, - sille ei tule enää loppua.
Yritetään nyt selvittää, miten löydämme Kuningashain.
Täällähän sinä olet.

Etsin sitä Kuningashaita.

Zoom lähetti hänet tänne tappamaan Salaman.
Hänkin on nalkissa täällä.
Minun pitää selvittää tämä, ettei kenellekään käy huonosti.
Todennäköisyysjakauma- algoritmi?

Yhteiset tekijät?

Entä käyttäytymismalli?
Pelastit minut, mutta nyt ajat pois.
Anna minun auttaa.
Ota tussi.
Vaikeinta oli kasvattaa vääntöä lisäämättä ilmanvastusta.
Tämä versio optimoi sekä väännön että tehon.
Voi olla, ettei sekään riitä.
Erilaisella vaihdelaatikolla saat lisää voimaa momentinmuuntimelle.
Tämähän piti tehdä yhdessä.
Yritän vain jouduttaa prosessia.

Olisiko sinulla jotain parempaa tekemistä?
Wally...
Et taida pitää minusta.
Kaikkihan sinusta pitävät.

Et tee koskaan mitään väärää.
Katso ympärillesi.

Kiitos avusta, mutta hoidan tämän itse.
Missä Salama on?
Tiedän, että Salama on täällä.
Haistan hänet.
Kaikki ulos!
Missä hän on?
Täällä!
Zoom haluaa sinut hengiltä!
Tiedän.

Arvaa mitä?

Zoom ei pääse tänne etkä sinä pääse kotiisi.
Jäit ansaan tänne.
Olet nopea, mutta vedessä minä olen nopeampi!
Et saa minua kiinni!
Oletko kunnossa?

Vakuutus ei taida korvata haihurrikaania.
Salama tappeli haita vastaan ja te ette ole moksiskaan.
Central Cityssä on tapahtunut kaikenlaista outoa.
Oudompaa kuin puhuva hai?

Ovatko kaikki kunnossa?

Piilouduitko sängyn alle?
Kertomuksista voisi luulla, että osaat kävellä vetten päällä.
Oletkin pesunkestävä pelkuri.

Nähdään myöhemmin.
Sinun pitää puhua hänelle.

Teidän pitää lakata ylistämästä minua Wallylle.
Kertokaa totuus.

Mitä Maa-2:ssa tapahtui?
En saisi kertoa, mutta...
Tapasin kaksoisolentonne.
Iris oli loistava poliisi.
Sanoin, että olisin.

Entä minä?

Sinulla oli upea ääni, mutta inhosit minua.
Sanoit, että Iris ryhtyi poliisiksi itsekkään miehensä uran takia.
Hetkinen.

Menimme katsomaan Joen keikkaa.
Silloin kaikki meni pieleen.
Zoomin kätyrit etsivät minua.

He hyökkäsivät.
Jouduit ristituleen ja sait surmasi.
Tiesin, ettei se ole sinä, mutta...
Sen näkeminen ja kokeminen - tuntui silti todelliselta.
Jay käski pitää tunteet kurissa, - mutta en onnistunut.
Aiheutin sen Joe Westin kuoleman.
Ei se ole sinun vikasi.

Zoom, tämä Kuningashai, -
Jayn kuolema...
Kaikki minun syytäni.
Jätin kokonaisen maailman Zoomin armoille.
Juuri kun luulit olevasi turvassa, Kuningashai hyökkäsi kotiisi.
Miten hän edes löysi minut?
Osaatko jäljittää häntä?

Onko Lamdenin tutkimuksesta apua?

Hait etsivät saaliinsa sähköaistin avulla.
Ne aistivat saaliseläimen luoman sähkökentän.
Kuningashai aistii Barryn sähkön.

Käännämme asetelman ympäri.

Ohjelmoimme satelliitin luomaan tietynlaisen sähkökentän - ja mittaamme valtavan ihmishain siihen tuottamat häiriöt.
Se toimii.

Selvä pyy.
Ilmoittakaa, kun hän löytyy.

Käsketään ryhmän valmistautua.
Mikä tuo on?
Syötti.

En ehtinyt tehdä parempaa.

Kuningashain tarvitsee vain nuuhkaista.
Sen sisältämä nukutusaine tyrmää hänet kuukaudeksi.
Kestääkö säiliö häntä?
Prometium on läpäisemätöntä.
Jäljitämme häntä tämän ja syötin kameroiden avulla.
Siimat veteen.
Caitlin, miksen minä saa leikkiä Quintia?
Haluan tehdä tämän.

Hän on vahvimmillaan vedessä.

Laitan tälle lopun.
Hän ei tainnut mennä retkuun.

Näkyykö mitään, Cisco?
Ei mitään häneksi sopivaa.
Ohjelmoitko satelliitin?

He ovat odottaneet tunteja.

Onhan skaala oikea?

Uusi leikki:

Oletko kunnossa?
Zoomin antamat selkäsaunat saivat minut pakenemaan asioita.
Siihen pitää tulla muutos.

Tämä on ensiaskel.

Mikä tuo on?
Vonkale lähestyy.
Hän hamuaa syöttiä!
Hän nielaisi syötin!

Mihin hän meni?

Valmiina ampumaan!
Aseet eivät pysäytä minua.

Niinkö?

Mitä hän aikoo?

Nyt voitte kelata.
Upea kalansaalis, Barry.
Häntä ei sovi päästää pakoon.

Mitä aiotte tehdä hänelle?

Argus ei kuitenkaan enää aio tehdä hänestä asetta.
Tutkimme miten hän syntyi ja yritämme parantaa hänet.
Tri Lamden on tutkinut asiaa.

Oli hauska nähdä taas.
Kiitos, Dig.

Lyla saavutti voiton ja näin kuin juoksit veden päällä.
Aika raamatullista.
Menetin Afganistanissa ystäviä.
Tiedän, miltä Jayn menetys tuntuu.
Kyseenalaistat itsesi ja podet tunnontuskia.
Se syyllisyys on rankkaa.
Ota se hallintaan tai se tuhoaa sinut.
Käytä sitä oppaana, ettei sama enää toistu.
Kiitos.

Tuo on kyllä aika karmivaa.

Mitä nyt, Oliver?
Olet hidas lukemaan.
No?

Jos se tosiaan käy pekonirasvalla...
Tosi vaikuttavaa, Wally.

Barry auttoi paljon.
Sinä teit silti suurimman työn.

Sanoisiko?
Wally...
Barry tuli luoksemme 11-vuotiaana.
Hänen äitinsä murhattiin - ja hänen isänsä vangittiin väärin perustein.
Olen suojellut häntä siitä lähtien.
Annoimme hänelle rakkautta ja tukea selvitä siitä - ja varttua nykyiselleen.
Puhumme hänestä ylpeydellä, - koska asiassa olisi voinut käydä ihan eri tavalla.
Hän ei ole täydellinen, eikä varsinkaan lemmikkimme.
Älä murehdi turhia.
Hän on poikani ihan kuten sinäkin.
Mitä teet?
Säädän aaltopituustriggeriä, että ne toimisivat täällä.
Haluatko napata aukkolaisia?
Kätesi ovat jääkylmät, Caitlin.

Voi ei, se alkaa.

Senkin ilkimys.

Olisi pitänyt arvata.

Itse menit luulemaan, että voisin muuttua sellaiseksi.
Lakkaa kantamasta huolta.

Sinähän testasit minut.

Lakkaa murehtimasta.
Barry kutsui meidät yläkertaan.
Todella kylmät kädet.

Olen lääkäri.
Kaikki paikalla.

Haluan pyytää anteeksi.
Viime vuonna matkasin ajassa, koska halusin pelastaa äitini.
Matkan seuraukset jäivät vainoamaan minua - ja teitä myös.
Zoom ja Jayn kuolema...
Ne ovat minun syytäni, mutta en pakene vastuuta.
Me avasimme oven Maa-2:een ja toimme Zoomin tänne, - mutta me myös pysäytämme hänet.
Miten ihmeessä?
En tiedä vielä.
Aukot eivät ole lopullisesti kiinni.

Jay ei kuollut turhaan.
Kohtaamme Zoomin vielä.

Kuka ikinä se hirviö onkin.
Tämä hankaloittaa tilannetta.