# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, kotiplaneettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini eksyi kurssista ja kun vihdoin pääsin tänne  serkkuni oli jo aikuinen ja hänestä oli tullut Teräsmies.
Salasin voimani, kunnes minun oli pakko paljastaa henkilöllisyyteni.
Useimmat pitävät minua CatCo-mediayhtiön toimittajana.
Salassa autan kasvattisiskoani DEO:ssa  suojelemaan kaupunkiani avaruus- olennoilta ja muilta pahiksilta.
Minä olen Terästyttö.
Aiemmin tapahtunutta:
En ole tavannut ihmistä, joka haluaisi tapailla minua.
Nyt olet.
- Mitä Jeremiah varasti meiltä?

Cadmus sai listan maamme avaruusolennoista.
Miten sinä saatoit?

Uskotko, että tein sen sinun vuoksesi?
Voi hemmetti.
Hekään eivät kestä lauluanne.
- Teillä on takavalo rikki.

Minulla on onneksi teippiä mukana.

Täällä maalla on mukavaa väkeä.
En ymmärrä, eihän se ole rikki.
Ei!

Antakaa minun mennä!
- Kulta!

Tämä on jo 20. sieppaus rekisterin varastamisen jälkeen.
Ja sieppaukset käyvät rajummiksi.
- Tiedämmekö, minne Cadmus vie heidät?

- Se on biljoonan dollarin kysymys.

"Ei" vastauksena kaikkiin kohtiin.

Ehkä Jeremiah on opettanut heitä välttelemään tutkaamme.
Jeremiah Danvers on tästä lähtien vihollinen.
- Mitä se tarkoittaa?

- Ei kai se ole ongelma?

Meidän on varoitettava avaruus- olentoja, että he ovat varuillaan.
Minä voin kertoa kaikille baarissa.
Se ei riitä.

- Voitko julkaista lausunnon?

- Tee se ananoomisti.

Mutta CatCo ehkä otetaan.

- Suostuuko Snapper julkaisemaan sen?

Ei missään nimessä.

Terästyttö kertoi siitä virallisesti.

Käytät Terästyttöä lähteenä suostutellaksesi minua.
Sanoit itse, että toimittajan pitää hyödyntää lähdettään.
Lähteitään, monikossa.
Näinä valeuutisten aikoina en voi luottaa vain sinun sanaasi.
Asetatko mieluummin henkiä vaaraan kuin vaarannat oman maineesi?
Liikut heikoilla jäillä, poninhäntä.

Jokainen sitaatti täytyy varmistaa vähintään kahdesta eri lähteestä.
Haastattele sinä Terästyttöä.

- Yksinoikeudella.

Minä voitin.

Tämä on kuin joulu.
- Alex?

- Ajattelin vain isää.

Juuri sitä minä pelkään.

Kun löydämme Cadmuksen, isä voi jäädä ristituleen.
Hän varasti rekisterin DEO:sta.

Mutta minä tunnen hänet.

Vaikka hän olisikin Cadmuksen puolella, siihen täytyy olla syy.
Häntä uhkaillaan tai kiristetään tai hänen ajatuksiaan ohjaillaan.
- Vain minä uskon enää häneen.

Autat suojelemaan häntä.
Olet oikeassa.
Tupla tai kuitti?

- Haen meille uuden kierroksen.

- Lyra rakasti Dyyniä, paitsi...

Jos fremenit vain vetävät suomuja koukuilla  madoista tulee yhtäkkiä kulkuvälineitä.

- Mutta Bene Gesserit on...

Mystiset naiset voivat vaikuttaa tulevaisuuteen.

- Kauanko olet ollut Maassa, Lyra?

Puhut englantia loistavasti ja vielä paremmin puhut "winniä".
Niin, me ymmärrämme toisiamme.
Haen meille lisää juotavaa.

Kappas vain.

- Hän on ihan kiva.

Yleensä minä rakastun tyttöön päätä pahkaa  mutta etenen nyt hitaasti niin kuin neuvoit.
Olen saanut nenilleni niin monta kertaa.
Lyra, missä sinä olet?
Winn!
Minä haen hänet.
Pysähtykää tai ammun!
Seis.

Päästä hänet!
Ei, ei!
Minun olisi pitänyt olla nopeampi.

- Saamme Lyran takaisin.

- Etkö saa äijästä mitään irti?

Kyllä me jotain löydämme, Winn.
Olen kokeillut kaikkea.

- Tiedätkö, mitä tarvitset, Winn?

Aioin kehottaa vetämään syvään henkeä  mutta zakkarialaisolut tosiaan rentouttaa.

Sanoin jo sille toiselle, ettei minulla ole teille mitään sanottavaa.
Niin minä kuulin.
Minä uskon, että sinusta irtoaa kyllä tarinaa.
Missä Cadmus on?
Kerro, missä Cadmus on!
En voi.

Joko he tai minä.

Alex, ulos täältä!
- Hullu akka!

- Ulos!

Anteeksi, menin liian pitkälle, mutta...
- Yritin saada hänet puhumaan.

Minä olisin lopettanut.
- Se, mitä Winn sanoi isästäsi...

Haluan auttaa Winniä löytämään Lyran.
Haluan löytää heidät kaikki ennen kuin...
Ehkä Mon-El oli oikeassa.

Tai paukut.
Olen ihan kunnossa.

Terästyttö on Jamesin huoneessa.

Miten huomaavaista.
Snapper Carr.

- Sopiiko, että puhumme virallisesti?

Olet kuulemma Danversin lähde.
Väität Cadmuksen varastaneen avaruusolentorekisterin.
- Kuka on sinun lähteesi?

- Puhutko vai et?

Tarinan alkuperä on varmistettava.

- Minä en valehtele.

Uskomme, että kaikki valehtelevat, ellei toisin todisteta.
Kenellä tämä lista alun perin oli?

En kerro nimeä, mutta se varastettiin salaisen viraston serveriltä.
Sait siis tiedon salavirastosta.

Johdatteleva kysymys.

Jutun aihe en ole minä vaan Cadmus.
Epävirallisesti.

Anna nimi, niin varmistan sen itse ja juttu voidaan julkaista.
Kuka sinulle kertoi varastetusta listasta?
Tuossa oli jo tarpeeksi.

Voit sanoa minun sanoneen niin.
- Miten meni?

- Kuulin, että hän puhui paljonkin.

- Hän kertoi totuuden.

Ei ole toimittajan tehtävä päättää, mitkä osat näytetään ja mitä ei.
- A halber emes iz a gantser lign.

Isoäitini sanoi aina, että puolitotuus on kokonainen valhe.
Kansalla on oikeus kuulla koko totuus.
Ellet löydä parempaa lähdettä, tämä juttu on kuollut ja kuopattu.
- Isä!

Aika käy vähiin.

Voin estää sen mutta vain sinun avullasi.
Haluan luottaa sinuun, mutta mistä tiedän, puhutko totta?
Olen yhä elossa, koska Cadmus luulee minun kääntyneen heidän puolelleen.
Voin osoittaa lojaalisuuteni heille vain pettämällä omat lapseni.
Minä olen teidän puolellanne, aina.
Vankeja säilytetään selleissä, jotka on viritetty tappamaan heidät.
Lillianin tarvitsee vain painaa yhtä nappia.

Hae se minulle.
- Mennään yhdessä.

Jos DEO saa minut kiinni, minua kohdellaan vihollisena.
Et tiedä, mitä minulle tehdään.
Alex, sinun on päätettävä nopeasti.

Kyllä, minä autan...
J'onn?
- Testasitko sinä minua?

Olet liittovaltion agentti.

Tämä on kriisitilanne.

Pelkäsin, että arviointikykysi on heikentynyt.
- J'onn...

Olet toistaiseksi pidätetty virantoimituksesta.
J'onn.

- Exodus-projekti.

"Yli-ihminen olkoon Maan tarkoitus.

- Nietzsche?

Hän halusi meidän ihmisten uskovan itseemme eikä taivaan jumaliin.
Sinä olet nyt ainoa superihminen, jonka tarvitsemme.
Alex!

Kuulin, mitä tapahtui.

Se oli petos, ja epäreilua.
Selitä se J'onnille ja pyydä häntä ottamaan minut takaisin töihin.
En hyväksy hänen menetelmiään  mutta hän on oikeassa siinä, että sinun on paras pysyä sivussa.
- Mitä?

- Mistä on kysymys?

Vain isällämme on merkitystä.

Sinun täytyy vakuuttaa J'onnille, että minun on oltava paikalla  kun löydämme Cadmuksen.

Minä en anna Jeremiahille tapahtua mitään pahaa.
Mutta keskityt nyt vain häneen  kun sinun pitäisi keskittyä kadonneisiin avaruusolentoihin.
Ja kun löydämme heidät, voit asettaa isän tai itsesi vaaraan.
Minun täytyy mennä.

- Olet samaa mieltä Karan kanssa.

Sinun täytyy suojella isääsi, jos siltä tuntuu.
- Autatko siis minua?

Mistä aloitetaan?
- Anteeksi.

Voi ei.

Olen pahoillani.

Ei se haittaa.

- Onko kaikki hyvin?

- Tarvitsen kuulemma lisää lähteitä.

Cadmus varasti avaruusolento- rekisterin ja sieppaa siellä olevat.
Juttuni tarkoitus oli varoittaa kaikkia.
Jos asia on noin tärkeä etkä saa julkistaa sitä CatCossa  turvaudu kansalaisjournalismiin.

Blogilla voit saavuttaa suuren määrän lukijoita.
Saatat olla oikeassa.

Sinäkin voisit ehkä auttaa.
Onko L-Corpilla teknologiaa avaruusolentojen etsimiseen?
Voin tutkia asiaa.

Äiti oli Lexin aikana firman johtokunnassa.
Ehkä hän jätti jälkiä, joita voimme seurata.
- Saisit siitä toisen lähteen.

Mitä varten ystävät ovat?
Luota minuun kerrankin, Bruno.
Tämä on varma nakki.

Saat varmasti.
Niin, viisikymppiä Knightsille.

Voi saamari.
Päivää.

Onneksi minulla on teippiä, jolla sen voi korjata.
Taitaa sittenkin olla onnenpäiväni.
Tuo mies taitaa tarvita apua.
- Haluan lainata tätä useammin.

- Löytyikö mitään?

- Tiedän, missä Cadmus on.

Ei, menen yksin.
- Ihan kateeksi käy.

Tarvitset tätä.
Nyt löytyi.

Katso tätä, Alana.
Tiesitkö, että LuthorCorp sulki Lexin meritutkimuslaitoksen vuonna 2007?
Olin 8. luokalla.
Jos se on suljettu  miksi sieltä tuli viime kuussa lasku metallitoimituksesta?
Tiliosasto on siirtynyt uuteen järjestelmään.

Hakisitko arkistosta viimeisen 10 vuoden verotiedot ja budjetit?
- Minä tässä.

- Hän ei saa sotkea suunnitelmia.

Älä tee mitään peruuttamatonta.

Minä hoidan asian.
- Seis, liikkumatta!

Hän on minun seurassani.
Et olisi saanut lähteä perääni.

Mikä hitto tuo on?
Hoshinin fregatti, Kazarkin laivaston ylpeys.
Se kiitää hetkessä valonnopeudella Takron-Galtosiin.
He pääsevät kotiin sieltä.
- Lähettääkö Lillian heidät takaisin?

- En ymmärrä.

Karkotatte heidät väkisin Maasta.
Osa heistä on paennut nälänhätää, köyhyyttä ja kansanmurhia.
Näin heillä on edes mahdollisuus selviytyä.
Sinä valehtelit.

Väitit auttavasi Cadmusta minun vuokseni.
Se on totta.
Kun Cadmus otti minut vangiksi  he uhkasivat tappaa sinut ja Karan, ellen tottelisi heitä.
Päätin suojella tyttöjäni mihin hintaan hyvänsä.
Kuvittelitko, että haluamme sinun suojelevan meitä muita satuttamalla?
On asioita, jotka ymmärrät vasta, kun sinulla itselläsi on lapsia.
Luuletko, että äiti ymmärtäisi tämän?
Toivottavasti hän joskus ymmärtää.
Kara, olen kotona!

Enkö saa edes pientä hymyä?

Yritän päättää, bloggaisinko jutun itse.
Mitä tapahtuu, jos blobbaat sen?
- Suuttuuko Snapper siitä?

Mieti nopeasti.

- On.

- Miten voit olla noin varma?

Jos se on sinusta oikein, se on oikein.
- Minä...

- Paina sitä nappia.

Hyvin blobattu, kulta.
- Otan vähän murkinaa.

Löysin toimintaa tiloista, joiden pitäisi olla suljettuna.
Siellä voi rakentaa lähes mitä vain, tai sinne voi piilottaa jotain.
Lena?
Putosiko teiltä jotain?
- Mistä tiesit?

Sepä oli onnekas sattuma.

Minulla on teille tietoa Cadmuksesta ja kadonneista avaruusolennoista.
Tiedän, missä he ovat.
- Vielä ei ole liian myöhäistä, isä.

Valmistautukaa laukaisuun!
- Mitä sinä teet?

Toinen tyttäresi, Kara Danvers, paljasti suunnitelmamme netissä.
Laukaisemme aluksen, johon avaruusolennot on lastattu.
Heitä on jo muutama sata.
Tämä ei ihan vastaa suunnitelmaa, mutta alku se on tämäkin.
- Järjestelmä lukittu.

Sinä et minua uhkaile.
Kuvitteletko, että kävelisin leijonan luolaan ilman ruoskaa?
Olen piilottanut tänne kymmenen Haldorrin hiukkasmiinaa.
Keskeytä laukaisu.
- Sinä valehtelet.

Loput pommit räjähtävät, jos irrotan otteeni tästä laukaisimesta.
- En keskeytä tätä.

Isä, sinun on aika toimia siten kuin tyttärillesi opetit.
Autatko sinä minua?
Jos estät laukaisun, Jeremiah, julistan sodan koko perheellesi.
Siinä vain.
Me suojelemme toisiamme, aina.
Jeremiah.
Isä, tee niin kuin on oikein.
- Keskeytä laukaisu.

- Anna tyttärelleni peruutuskoodi.

Voit pysäyttää aluksen vain pudottamalla tuon kapineen.
Keskeytän laukaisun aluksen sisältä käsin.
Yritän päästä aluksen järjestelmään.
- Olet yhtä naiivi kuin tyttäresi.

- Alex!

Auta kaikki ulos aluksesta.

30 sekuntia moottorien käynnistykseen.
Okei...
Tulkaa.
Apumoottori käynnistyy.
Pitäkää kiinni!
Päämoottori käynnistyy.
- Raportoi!

- Kuka sen laukaisi?

Soitan kohta, Alex.

- Minä olen siellä aluksessa.

Tämä ei ole harjoitus.

Se pitää pysäyttää ennen avaruutta.
Saavutatte stratosfäärin kolmessa minuutissa.
- En ehdi apuun ajoissa.

Neuvo, miten Hoshinin fregatilla laskeudutaan.
Odota hetki.

Paina ohjaimen viereistä kytkintä, niin pääsemme manuaaliohjaukseen.
- Kaksi minuuttia.

- Vauhtia täytyy hidastaa.

Terästyttö.
Winn, näytöt hehkuvat punaisina.

- Vastatoimia!

- Oletko kunnossa?

- Terästyttö!

Mene!
Alus on 20 sekunnin kuluttua universumin toisella laidalla.
Se riippuu nyt Terästytöstä.
Älä luovuta.
Sinä pystyt siihen!
Sinä jaksat kyllä!
Pysähdy!
Hyvä.
Viranomaiset ovat estäneet terroristien suunnitelman  lähettää avaruusolentoja takaisin avaruuteen.
Perheet pääsevät takaisin yhteen.

- Winn!

Luulin menettäneeni sinut.
Annat minulle potkut.
Julkaisit CatCon resursseilla tehdyn jutun kilpailevalla some-alustalla.
Siinä on eturistiriita, ja se on myös räikeä sopimusrikkomus.
Sinä et suostunut julkaisemaan sitä.

Sinä et ollut oikeassa.

Yksi väärä tieto pörssikursseista, ja maa on yhtäkkiä lamassa.
Yksi väärä sitaatti kandidaatilta, ja Valkoisessa talossa on fasisti.
Säännöt on laadittu varmistamaan, että juttu kerrotaan oikein.
Se ei ole onnea.

Tiedätkö, mikä on pahinta?

Anteeksi, että uhmasin käskyjäsi, J'onn.
Mutta sinä teit väärin.

Tein sen, koska pelkäsin, että sinuun vielä sattuu.
Mutta sitten olin menettää sinut sen aluksen mukana.
Minä olin väärässä.

Pyydän anteeksi.
Yritin vain suojella sinua.

Kuulostat ihan isältä.
Sovitaanko, ettei enää tehdä vääriä asioita oikeista syistä?
Kuulostaa hyvältä.
Teen heti yhden asian oikein.
Ilmoittaudu taas töihin, agentti Danvers.
- Toivottavasti saamme isäsi takaisin.

- Saitko työpaikkasi takaisin?

En seurustele työttömien laiskimusten kanssa.
- Tosin näytät hyvältä käsipuolessa.

Mykyjä.

Syö yksi, tai vaikka kaikki, niin tulee parempi olo.
- Enpä tiedä.

- Löydät uuden työn.

Toimittajan työ on kutsumukseni.

Arvaa, kuka muu auttaa ihmisiä.

En tarvitse juttujen kirjoittamiseen keltaista aurinkoa.

Terästyttö on se, mihin pystyn.

Minä rakastin sitä työpaikkaa.
Hei.

Älä anna Snapperin tai kenenkään muunkaan väittää toista.
- Arvaa mitä.

Ehkä Terästytön työt ja sinä riittävät.
Luuletko niin?
- Olo tuntuu erilaiselta.

Teidän korkeutenne, olemme koordinaattien osoittamassa paikassa.
- Vihdoinkin.
