# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Stuyvesant.
Senkin yksijalkainen paskiainen.
Otit Manhattanin kuin lauma Muppet-nukkeja!
Aikasi on ohi.
Heimoni on lakota sioux.
Tiedän, en näytä siltä, vähän kuin Heather Locklear.
Googlaa se.
Iktomi-hämähäkki on puolellani.
En halua kerskailla, mutta se on yksi kuuluisimmista hämähäkeistä.
Ja tänään menemme NFL-omistajien kokoukseen - ja muutamme Washington Redskinsin nimen!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
ILTA ILMAN ANDRÉTA
ISIN POIKA:

Söipä Wallace Shawn äänekkäästi yksinään.
Jugurttiosuus oli pelottava!
Miten olisi kävely?
Saavutin jo päivän askeltavoitteen:

Okei.

Tekstaa.
Käytin puheajan radion kilpailuun.
Halusin tavata Adkinsin nähdäkseni, onko se bändi, henkilö vai dieetti.
Saanko vessan avaimen?
Meillä on kaksi sääntöä.
Yksi: älä aseta sääntömäärää liian alhaiseksi.
Kaksi: vessa on vain asiakkaille.
Minä olen asiakas.

Vanha omistaja olisi voinut suostua.
Uusi omistaja, uudet säännöt.
Katsoin juuri ylipitkän elokuvan.
En voinut mennä vessaan siellä, koska olin treffeillä.
En halunnut näyttää hänelle sivuprofiilia.
Osta jotain!
Haluatko jättikokoisen hodarin?
Sanoitko hodarin vai bodarin?
Oliko tuo vaikeaa?
Ole hyvä.
Taas 75 senttiä eläkekassaan.
Jokin päivä näen oikean purjeveneen.
Orson.

Tulin siivoamaan poikani sotkut.
Kuin olisin joku hotellin allasvalvoja.
-Poreet aiheuttavat sen!

Mitä sinulla on tuossa?
Mitä "poikani" sanoi?
Että aivotärähdys vauhdittaa bisnestä.
Jalkapallot tehdään elävistä sioista.
Vuosien mittaan olet tappanut neljä Eli Manningia.
Kaikki tietävät, etteivät kloonit ole hyviä.

Toyoga!
Hitto.

Hän on puoliksi tyttö!
Voit tehdä katoamistempun.
Vaihda nimi, eikä tämä tule julkisuuteen.
En halua hävitä.

Paitsi urheilussa.

Voit kiusata ja uhkailla minua, hengityksesi voi haista pahalle.
Mutta Redskins on mennyttä.
Me pysäytämme sinut!
-Eikö niin, isä?

Sinä et tee muuta kuin odotat autossa.
Saanko edes valehdella, että olin kolarissa?
Ei.

Tämä on siivouslaulu
Vislaamme kun siivoamme
Miten treffit sujuivat?
Hän ehdotti kävelyä, mikä olisi jännittävää, jos olisin lapsi tai merenneito!
Aiotko soittaa hänelle?

Miten pojat päättävät sen?
-Sitäkö "päällä" tarkoittaa?

Sen jälkeen menin huoltoaseman vessaan, mutta se on nykyään vain asiakkaille.
Oli pakko ostaa purukumia.
Purukumi on valhe, jonka suu sanoo vatsalle!
-Käytä meidän kylpyhuonettamme.

Se on vain kaunistautumiseen, lohtusyömiseen ja rohkaisuun ennen kuin pukee farkut.
Minulla on sen verran itsetuntoa, että haluan oman avaimen siihen lukkoon!

Ryöstö!
Mutta Titus, eihän sentään?
Ei, huoltoaseman mies ryöstää minua!
Olen kakkinut siinä vessassa jo vuosia!

En auta.
Filosofiassa opimme hyvän ja pahan eron, ja varastaminen on paha.
Älä unohda velkaasi.
Hei, yritän katsoa tätä!
Kiitos, olen sinulle velkaa!
Vitsit!
Lupauksen pettäminen rikkoisi Rousseaun yhteiskuntasopimusta.
Eli mennään varastamaan avain huoltoaseman vessaan!
Menemme sisään, tulemme ulos.

Käyttäydy luonnollisesti.
Hei, on tänään.
Osta jotain.

Pidän päivälliset ja tarjoan ankkaa.
Joten tarvitsen laatikollisen jauhekarkkeja.
Varoituksen sana.

Kun olet ostanut jotain, pyydä avain.
Rauhallisesti.
Haluan käyttää hotelli huojennusta.
Ole hyvä.
Heitä avain kylpyhuoneen ikkunasta.

-Juoksen kuin tuuli!

Tuuli voi olla myös hidas!
Odota, kunnes kuulet merkkini.
Lintu!
Mene takaisin kassalle.
Apurini toimittaa alkuperäisen avaimen.
Kiitos.
Tässä vaihtorahat.
PORTTIKIELLOSSA
-Mitä nuo ihmiset tekivät väärin?

Varastelivat.

Ampuivat minua kahdesti.
Kiitos paljon.

Nimenmuutos!
Rakastan sinua, isä.
R = RASISMI EN OLE MASKOTTI
Äiti ja isä, olette täällä!
Saitteko enteen, että jotain tärkeää tapahtuisi?
Emme näe enteitä.
Tulimme tänne protestoimaan Redskinsiä vastaan.
Ja syömään paikassa, jossa ninjat tarjoilevat.
Sinä olet nyt osa sitä, mitä vastaan protestoimme.
Minä protestoin sisältäpäin, kuten troijalainen hevonen.
Ulkopuolelta olen kaunis kultainen poni, mutta sisukseni kuhisevat kreikkalaisia uroita!
Hei Fern, hänellä on uusi suunnitelma!
Sepä hienoa.
Tiedän, että olen tehnyt virheitä ja syönyt varista.
-Et kai oikeasti?

Enkä aio syödä variksenlihaa enää.
Joten tämä päivä on erilainen.
Ja te yritätte saada variksen ilmasta haravalla!
Juuri niin!

Kimmy, meillä on ongelma.
Ensinnäkin löytämäni chili menee suoraan läpi...
Tein jo osuuteni vessahommasta.
-Sait avaimen.

Paulie istuu oven lähellä ja näkee, kun saavun.
Jossain vaiheessa hän ihmettelee, mihin menin.

Sinun täytyy saada hänet kääntymään...
En suostu tähän.
Et "suostu"?
Ei elämästä pääse niin vähällä.
Menen siihen vessaan.
Jos jään kiinni, niin jäät sinäkin.
Ymmärrätkö?
En ole rikollinen!

Kuten jos sairastan ja on keräys, jotta voin pitää viimeiset synttärit.
Parasta mennä.
Onko yhtään ilman tuota varoitusta?
En tykkää lukea.
Jos kuulen nimen, muistan mistä kondomista pidin.
Troijalaiset, Safeway Select, Hajupommit, El Bandito Picantet,
Monologi varovaiselle runkkarille,
Roskispussi - ja Gonzon nenä hieman käyrälle herrasmiehelle.
Jauhekarkit ovat ihan loppu.
Älä viitsi, Paulie!

Olen kallis
Kuuluisa, niin kuuluisa
Isot kissat, isot autot, isot sanat Niin kuuluisa
Vapauden maa Tää perä maksaa
Olen kallis
Nyt riitti!
Kun yksi saa esittää rakastajansa musiikkivideon, kaikki haluavat esittää rakastajansa musiikkivideon.
Minun videossani Marge syö lihasta tehtyä synttärikakkua.
Se ahmii sitä!
-Huoneessa on uudet kasvot.

Sain uudet kasvot, kun vesiskootterini törmäsi ravintolaan!
Tarkoitin Orsonin vierasta.
Nimeni on Jacqueline White.
Ja minulla on jotain, minkä te kaikki haluatte nähdä.
Laiha lapsi ja lihava lapsi?
Laiha soittaa paksua tuubaa, ja läski soittaa huilua?
Ei.
Herra Snyder pyytää teitä muuttamaan Redskinsin nimen.
Hitto!
Eikö tässä saa edes rauhassa syödä voileipäänsä?
Anteeksi, mutta tämän nähtyänne hyväksytte asian.
-Voisitteko laittaa TV:n päälle?

-Väärä kanava.

Minulla on jotain, mikä sinun täytyy nähdä.
Tuoreimmat uutiset:

Ette ymmärrä!
Näin kävi, koska Cork Rockingham sai tietää huijauksesta!
Sen nimistä henkilöä ei ole olemassa.
Turvallisuuspalvelun mukaan -
Duke Snyder on mielenvikainen ja vastaa kalenterikutsuihin aina "ehkä".
Kaikki hänen sanomansa on Amerikkaa vastaan suunnattua valhetta.
Hankala päivä...
Mitä siis halusitte näyttää meille?
Onko se Oktonautit?
Teitkö noin omalle pojallesi?
Vaikeat ajat vaativat vaikeita päätöksiä.
Liigassa on jo tarpeeksi ongelmia, neiti White.
Katsojamäärät ja tulot ovat laskeneet, oheistuotteet eivät myy.
Viime vuoden myydyin paita oli Colin Kaepernickin!
-Hän polvistuu kansallislaulun aikana!

Yritä taivuttaa tätä.
Teidänlaisenne eivät välitä mistään - paitsi rahasta.
"Teidänlaisenne"?

Lähettäkää yksi Eli Manning saattamaan neiti White ulos.
Toyoga!
Onko videossa ne nauravat neloset?
Vessatilanteeni oli näin hyvä viimeksi, kun pääsin testaamaan vaippahousuja.
Koko maailma oli vessani!
Lopeta vessoista höpöttäminen!

Paulien sylissä!
Hei, Kimmy?
Löysitkö niitä super-leveitä tamponeita?
En.

Hei, olen Paulie Fiuccillo.
-Olenko rasisti, vai olemmeko tavanneet?

Onpa kaunis huivi.
Fiuccillot olivat kotipuolessa kankaankutojia.

ilman huivia kaula on vain nahkainen putki.
Kiva, että olemme naapureita.
Jos joskus haluat lainata sokeria, sinun täytyy maksaa, koska pidän kauppaa.
-Kerroitko oikean nimesi?

Hän ei epäile mitään, ellemme murru.
Joten paras häippästä, muchacha.
Tiesin, että tämä on huono ajatus.

Titus!
Mitä hittua teet, senkin husipää?
Nyt loppui jauhekarkin syöminen!
En anna sinun pilata vessajuttujani.
Minun?

Pitäisi mennä ja heittää avain jokeen!
Okei.

Ole vain - niin kuin Fonzie.
-Juutalainen?

En ymmärrä.
Vessa on sekaisin...
Vessapaperin käyttö on lisääntynyt!
Joku ääliö käyttää vessaa ilman lupaa.
Äitini ei kasvattanut ääliötä, kun jätti minut sairaalaan.
Totta, Kimmy käy usein.

Hän tulee kassalle - mutta ei osta mitään.
Joten...
Hän joko rakastaa minua - tai hämää minua.
On aika painostaa heikkoa lenkkiä.
Ina, Até, haluan palauttaa tämän kaulakorun.
Äitini kaulakorun?

Epäonnistuin, vaikka Iktomi oli puolellani.
Iktomi?

Se valehtelee aina taikalaukusta, koska haluaa tappaa ankkoja tai vastaavaa.
Se on huiputtaja.
Olen väsynyt epäonnistumaan ja yrittämään.
Luovutan.

Kulta, ei se ole sinun vikasi.
Ne rikkaat ihmiset välittävät vain itsestään.
Ja rahoistaan.
Ahneus on ihmisen luonto.

Aika polttaa tavaraa.
Se tarkoittaa "oheistuotteita".
-Hei, aiotko polttaa tuon?

Protestoidessa poltetaan juttuja.
Kutsuntapaperit, rintaliivit, Los Angeles.
Paljonko nuo maksavat?
250 taalaa.

Herra Fiuccillo.
Sano Paulie.
Tai Zippy.

Minulla ei koskaan tunnu olevan tuotteita, joita haluat ostaa, joten...
Hankin bangladeshilaisia savukkeita.
Ei terveysvaroitusta.
Ota.
Nämä todella maistuvat kulkukoirilta.
Voinko tulla sisään?

Tietysti.
Istuhan alas.
Mitä näet tässä?
Se on vessa.
Ja tässä?
Miksi minun täytyy katsoa?
Sama kylpyhuone sen jälkeen, kun psykopaatti on sotkenut sen.
Ja joka päivä kello 16 minun täytyy siivota sotku.
Jollakulla on avain.
Vaihda lukot!

Ja syyllinen pääsee kuin koira veräjästä?
Haluan syyllisen seinälleni.
Anna kun minä.
Kimmy, olet pohjimmiltasi kiltti.
Syön pähkinäsekoituksestakin kaiken.
Teit vain virheen.
Älä anna sen roiston tehdä sinulle samaa kuin Sharonille.
Se on hänen nimensä.
Vessani nimi.
Sharon.
-Se ei ollut minun ideani!

Mitä on tekeillä?

VANHENTUNUT
Tämä on työnumeroni.
Vastaan aina, koska otan osaa kilpailuihin, palkintona venematkoja.
Ehei, tyttö, et puhu tästä lähin kenenkään kanssa.
Mene lepäämään.
Titus hoitaa kaiken.
Mitä kuvittelettekin, ette edes tiedä nimeäni.
Ja se on Titus Andromedon...

Menen nyt.
Nähdään myöhemmin, Titus.
Hei, sinä olet rakastaja musiikkivideosta.
Sanoinhan, että olen kuuluisa!
Miksi olette täällä?

Melkein.

"Lopetamme nyt.

Viidessä minuutissa?
En ehdi sinne ajoissa!
Kimmyn puhelin.

Cork?

Haluan, että laulat "Tähtiviirin" ihan nyt.
Ja todella paatoksella!
Uneksinko?
Onko paikalla ihmisiä?
Ei haittaa!

Ellette ole vastaan...
Sano
Näätkö sa
Kun nyt koittavi koi
Hämyhetkeimme
Vartian vaarassa Työssä
-Mi valleimme

Harjoille
Valkeutta loi
Rakasraitaisen
Viirimme päivässä
Yössä
Kun pommit ne soi
Tuhat tulta kun toi
...liehua voi
Vapa vieläkö
Viirimme
Hulmuta saa
Maja missä on
Urhean
Miehen
Ja maa
-Mikä on tärkeintä...

Mikä on...
Urheiden sankarien
Urhojen
Mikä on kaikille tärkeintä tässä huoneessa?
Parhaansa tekeminen.
Ei.

Ja minulla on avaimet rahalippaaseen.
Tee se, Kimmy.
Jos lähestyt, loppuu ulostus siihen!
Se olisi hienoa!
Luuletko, että avain on ainoa?
Avaimia roikkuu alueen puissa!
-Täysin naurettavaa!

Tämä loppuu, kun minä sanon niin.
Jos suot anteeksi, menen heiluttamaan huiviani voiton merkiksi - ja sitten lähden.
-Jätin huivini vessaan!

Muistin sentään housut ja paidan.
Jos Paulie löytää huivin, hänellä on todistusaineistoa!

Hän siivoaa kylpyhuoneen kello 16.

Se ei riitä.

Ei.

En kuulu jonkun seinälle kuten Nisti-Charlie ja Pizzarotta.
Olet minulle velkaa.
Yksi viimeinen kerta.
Miksi Colin Kaepernickin paita myi parhaiten viime vuonna?
Koska hän sai ihmiset raivoihinsa, eikä mikään motivoi amerikkalaisia yhtä hyvin kuin raivo.

-Sähköpostit!

Hänen hiuksensa!
Alakerrassa vihaiset Amerikan intiaanit polttavat -
Redskinsin paitoja 250 taalaa kappale.
Mitä siitä?

Aivan, teet rahaa sillä, että ihmiset vihaavat sinua.
Se on kuin minä rahastaisin ruskeaveriköillä.
Ajatelkaa: kun fani ostaa paidan, hän pitää sen loppuikänsä.
Mutta kun protestoija ostaa paidan, hän polttaa sen ja ostaa viikon päästä uuden.
Hetkinen.

Amerikan intiaanit ovat kovin pieni ihmisryhmä.
Mitä jos loukkaisitte isompaa ihmisryhmää?
Amerikka on vihainen.
Kaikesta.
Maahanmuutosta, imetyksestä, gorillojen ampumisesta.
Ajatelkaa, miten paljon rahaa voisitte saada.
Kaikki te.
Jos nimi olisi Jacksonvillen Hillaryt, puolet maasta ostaisi paidan ja polttaisi sen.
Ja toinen puoli ostaisi sen, koska...
En tiedä, he tykkäävät Bengasista.
Kansas Cityn islamilaiset!

Dallasin pianotunnit.
Tennesseen kylvynystävät.
Mitä?

Ostaisin paidan kylpykulttuurin vuoksi.

Jos luulet, että heitän menemään vuosikymmenien perinteet - niin kuin yhden pojistani...
Washingtonin aseenkieltäjät.
Kukaan ei ota minun aseitani!
Ostaisin paidan vain ampuakseni sen täyteen reikiä!
Olet nero!
Sinä ja Duke olette ilkeimpiä ihmisiä, jotka olen tavannut.
Ja olin kerran hiihtohississä kiinteistönvälittäjien kanssa.
Kiinteistönvälittäjät!
Hei, Kimmy.
Toivottavasti tulit hyvittämään tekosi.
En tiedä, mitä tarkoitat, Zippy.
Tarvitsen laatikollisen...
Häpypommeja.
Nyt luulet, että aion kääntyä ympäri, niin että kaverisi pääsee sisään, mutta minulla on teille yllätys, koska olen harjoitellut.
Karkkia, sokeria...
Häpypommit.
Saako olla muuta?
-Etkö aio vastata?

Missä hitossa se on?
Käänny ympäri.

Minä tiedän, mistä on kysymys.
Titus?
Luoja.

Tässä Mikey Politano.

Muistan, hei Mikey.
Sori...

No jaa, olen töissä ihan asuntosi lähellä.
Kun syön lounasta rakennuksella, näen kattosi.

-Mitä kuuluu?

Olen käynyt treffeillä, kuten kehotit.
Nähnyt ison, kauniin homomaailman.
Kävin Fire Islandilla, jossa oli villiä.
Koskin peuraan!
Mitä Jumpfille kuuluu?
Siitä ei tullut mitään.
-Olen ollut treffeillä.

Sitten tapasin Wall Street -tyypin nimeltä Andrew.
Olemme menossa maalle viikonloppuna.
Menemme veistospuistoon.
Tulin ostamaan välipalaa ja Gonzon neniä.
Loistavaa.

Romanttisia viikonloppuja joka päivä, juuston syömistä jälkiruoaksi, paikallista shoppailua, globaalia ajattelua.
Esimerkiksi Japani.

Tiesin sen!
Varastit avaimen vain voidaksesi ulostaa ilmaiseksi!
Yritin estää, mutta nyt saamme porttikiellon loppuiäksemme!
Pannaan!
-Ei!

Nyt hemmettiin täältä, kun minä siivoan sotkun!
Hitto, Titus, ihan kuin joku olisi levittänyt tänne hamppariravintolan maustehyllyn!
Minä tapailen kaveria nimeltä Reuben.
Ja hän on yhtä seksikäs kuin samanniminen voileipä.
Viime treffien jälkeen olit ihan...
Tituksella menee hienosti.

-Lopeta auttaminen.

Hyvä.
Hienoa, että kaikki on hyvin.
Nähdään.
Hän ei taida tulla takaisin.
Olen odottanut häntä, mutta hän ei palaa.
Ehkä minun pitää antaa voileivälle tilaisuus.
Siis Reubenille.
Mitä helvettiä teet vielä täällä?
Hanki jo elämä!
Olet oikeassa.
Niin hankin.
Pannassa.
Nyt vuorossa Washingtonin aseenkieltäjät, joilla 20. valinta NFL:n listalla.
Sitten Seattlen rusinat, joita luullaan suklaahipuiksi...
Vihaan heitä!

En ole ollut näin ylpeä sinusta sitten sen painovirheen, kun lehdessä luki, että olit stipendiehdokas.
Boyogas!
Hei, tuo on uusi.
He taisivat tappaa taas yhden Eli Manningin.
Boyogas!
Kääntäjä: