# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN
En tiedä, missä Lucifer on.
Lucifer pakenee kuin pelkuri.

Annoit, mitä eniten tarvitsin.

Äiti?
Toni Bevell, Lontoon jaosto.

Kerro USA:n metsästäjistä.

Aiotko pakottaa minut tähän?
Hyvää kannattaa...

Keskitymme hänen mieleensä.
Et taidakaan olla niin etevä.
Eikö tämä olekin mukavampaa?
Tämä tuli kyllä hieman puskista.
Vastakohdat houkuttavat toisiaan.
Malta mielesi.
Vielä muutama kysymys.
Suomentanut Mentori
Liioittelet.

Kyllä voivat.

He ovat alaisiamme.

Kuka sinut ja veljesi värväsi?

Ei jutella koko yötä.
He ovat kadonneet jäljettömiin.
Irtosiko partiopoliiseilta tietoja?
Maaseudulla ei partioida.
Samia ei löytynyt motelleista tai hylätyistä rakennuksista.
Selvitä viime aikoina myydyt ja vuokratut kiinteistöt.
Heillä on lentokone.

Ymmärrän.

Tämä on outo tilanne.
En osaa olla äidin seurassa.
Tämä on todella hankalaa.
Mitä hän on sanonut sinulle?

Mitä sinä olet sanonut hänelle?

En tahdo, että hän häkeltyy.
Älä turhaan hankaloita asiaa, kuten teillä ihmisillä on tapana.
Soitan myöhemmin.

Onko Samista uutisia?
Cas tutkii Aldrichin lähiseutua - ja minä puolestani tietokannat.

Sinulla ei ollut Internetiä.

Sinäkö pelkäät, että häkellyn?
Äiti...
Olen valtavan iloinen, että palasit.
En pääse ajan tasalle hetkessä.

Ymmärtäähän tuon.
Ja kun Sam löytyy...
Miten voin kohdata hänet?
Mitä tarkoitat?
Se keltasilmäinen otus tuli kotiimme, koska minä...
Minä aloitin tämän.
Te täkäläiset metsästäjät näette valtavasti vaivaa, - mutta silti hirviöt mellastavat täällä.
Voimme vain hillitä tulvaa.
Oletko tullut ajatelleeksi...

Ehkä teikäläisiä on käännytetty tai lahjottu.
Minä en...

Onko kaikki kunnossa?
Minun ei pitäisi puhua sinulle.
Myönnä pois, pidit siitä.
Mikä se oli?

Tuntuiko hyvältä?
Loitsu ei toimi toista kertaa.

Emme tahdo sitä vielä.
Joudun turvautumaan ikävämpiin keinoihin.
Äärimmäiset kuulustelukeinot eivät kuuluneet työnkuvaani.
Kävi kuitenkin ilmi että opin nopeasti.
Nukuitko hyvin?

Hyviäkö?

Johnin hauskoja tempauksia.

Mitä selvisi, Cas?

Brittinaiselle vuokrattu maatila.
Vilkaisitko sisään?

Se olisi ollut parempi otsikko.
Puhummeko samasta asiasta?
Missä olet?

Haen takkini.
Emme tiedä, mikä siellä odottaa.

Totta.
En pysty tekemään työtäni, jos kannan huolta sinusta.
Sinun ei tarvitse.

Huomenta, Sam.

Minulla on koko päivä aikaa.
Haluan metsästäjien nimet ja sijainnit.
Bunkkerin kaikkien tietokantojen salasanat.
Lisäksi keskustelemme suhteestasi Ruby-demoniin.
Mick.

Minulla on Sam Winchester.

Toimit vastoin käskyjä.
Lisäksi Dean Winchester ystävineen surmasi Wattin.
Jouduin sisäoppilaitokseen, mutta karkasin taiteen pariin.
Äiti piti mykkäkoulua kunnes minusta tuli kuuluisa.
Kuuluisa?

Seuraatko Royal Balletia?
En ollenkaan.
Olen sen tähti.
Melkein kuin minun tarinani.

Nousin huipulle ja nyt omistan useampia.
Ihanko totta?
Ottaako rouva lisää viiniä?
Olet kuin puhkaistu paise, joka tulee aina takaisin.
Seuralaisesi lienee rikas, sinkku ja huonossa hapessa.
Tuskinpa haluat hänen tietävän, että olet 300-vuotias noita.
Fergus, hän kohtelee minua kuin kuningatarta.
Haluan pois tästä kurjuudesta.

En edes haaveile moisesta, - jos teet pienen palveluksen.
Auta minua Luciferin suhteen.
Luciferinko?

Aplodit Vince Vincentelle!

Hyvää yötä, Cleveland!
Lähde sinäkin kaupungille, Vinny.

Ei kiitos.
Tommy, ala tulla!

Yritä kasata elämäsi.
Sinä esiinnyt, ryyppäät, nukut, esiinnyt, ryyppäät.
Selväksi tuli.
Jen kuoli vuosia sitten.
Eikö hän haluaisi, että sinä...
Mene pois, Tommy.
Mene kaupungille.
Miksi suostuinkin tähän?
Sinun pitää totella äitiäsi.
Bunkkerin hyökkäyksen perusteella he tietävät teistä paljon.
He osaavat odottaa sinua.

Taisit olla taitava tässä.

Taidoista huolimatta - kaikille metsästäjille käy samoin.
Kuolemasi muutti isää.
Siitä tuli hänelle pakkomielle.

Taidan olla samanlainen, mutta Sammy oli eri maata.
Hän halusi pois.
Hän lähti opiskelemaan.

Tutkiessamme isän katoamista yksi asia tuli selväksi.
Tämän auton lisäksi - meillä on vain toisemme.
Vince.
Vastaanotto?

Vince.
Vince.
Ei.
Jen.

Miten?

Halusin pyytää anteeksi.
Niiden lääkkeiden ottaminen oli itsekäs teko.
Kärsin nämä vuodet, koska kohtelin sinua huonosti.
Lähteminen tuntui reilulta.

Haluan vain sinut.

Mikä?

Oletko aave?

Olen enkeli.
Ovatko enkelit todellisia?

Voin parantaa tuskasi ja antaa sinulle rauhan.
Tarvitaan vain yksi pieni teko.
Mikä?
Kutsutko minut luoksesi?
Kyllä.
Mikä maksaa?

Tämä ei ole mikään Google.

Hänestä huokuu pahuutta.

Taas jouduin johonkin läävään etsimään paholaista!
Tämän takia vetäydyn Boca Ratoniin Benin kanssa.
Tappavan tylsän Benin kanssa.
Hän on menestyvä ja kuolee ennen minua.
Luciferko?

Annan sijainnin.
Täytyy hankkia lisätietoa ennen kuin hyökkäämme.
Tarkoitatko Winchestereitä ja heidän enkeliään?
En tarvitse heitä.

Lucifer täytyy vangita uudelleen.

Olisi pitänyt arvata.
En aio sekaantua taas siihen hulluuteen!
Voisin kertoa Benille sinusta.
Tai ehkä listin hänet.
Voit hyvästellä Bocan.

Lucifer täytyy saada ulos välikappaleestaan.
Me hoidamme sen.
Missä ne varjelusriimut ovat?
Näkymättömissä.

Otitko äitisi mukaan?

Onko sisällä ketään?

Vuokraus hoidettiin etänä, mutta joku teki varjelukset.
Vilkaisen lähempää.
Pärjään yksin, äiti.
Voit kieltää minua ajamasta, mutta et metsästämästä.
Varjelukset pitävät minut täällä.

Päivä on puolessa.

Kappas mokomaa.
Turha harjoituksia varten on tälläytyä.
Onko kaikki hyvin?

Onko parempaa tekemistä?

Olen vakavissani, Vince.
Samoin.
Älä pelleile.
Minulla on tekemistä.
Hemmetti.
Haista paska.
Dean.

Sinä siedät kidutusta, - mutta kykenetkö katsomaan Deanin kärsivän?
Sanoivat, että olisit täällä.
Pois tuolistani, loinen.
Lucifer vetäisi ylleen sekundarokkari Vince Vincenten.
Bieber sopisi paremmin.
Olet järjiltäsi tai tyhmä.
Minulla on ehdotus.
Miksi haluaisit käskyttää umpityhmiä demoneita?
Jumala otti taas lomaa.
Voisit valloittaa Taivaan.

Minä hoidan haarakonttorin.
Tai voisin tuhota sinut.
Onko ongelmia?
Äidin lamautusloitsu.

Ei kovin pitkään.
Vihkivettäkö?
Älä naurata.
Tämä on rikkihappoa.
Harmitonta sinulle, mutta ei välikappaleellesi.
Salasanat, Sam.
Eikö vieläkään?
Onko lisättävää?

Luulin, että haluaisit jutella Benjamin Lafittesta.
Kutsuit häntä Bennyksi.
Se Kiirastulesta vapauttamasi vampyyriystävä.
Vai sillä tavalla.
Me britit olemme kärsivällisiä.
Lähetä hänet vankilaan.
Äiti!
Se ei toimi.
Tuhma Crowley.
Ihanko totta?
Hemmottelet pojan tärviölle.
Dean.
Luulin, että olet mennyttä.

Mitä tapahtui?

Kuka tuo pirttihirmu on?
Kirjanoppinut Isosta-Britanniasta.
Onko heitä sielläkin?

Hyvät herrat.
Asutte kirjanoppineiden bunkkerissa keskellä valtavaa tietomäärää, - mutta ette tiedä mitään.

Kamalaa haaskausta.
Te apinat ette ole ikänänne lukeneet.
Kirjanoppineilla on pitkät älylliset perinteet.
Lontoossa olemme tutkineet mystisimpiä salatieteitä.
Esimerkkinä kivulle herkimmät ruumiinosat.
Tärykalvo.
Mätä hammas.
Sukuelimet tietenkin.
Ja suosikkini, silmäluomen sisäpuoli.
Tiesitkö, että kipuun on mahdollista kuolla?
Pysy loitolla pojistani.
Äiti?

Pudota se.
Maahan.
Siihen.
Keskeytä loitsu.
Olen tosissani.

Ase tänne.
Dean!
Kiinalainen mielenhallinta ei onnistu tajuttomana.
Minäpä olen lukenut jotain.
Hyvin toimittu.
Hän periaatteessa puhui totta.

Te kuitenkin osittain jatkatte kirjanoppineiden työtä täällä.
Usutitte hänet kimppuumme.
Amerikan metsästäjien joukossa epäiltiin väärinkäytöksiä.
Bevell meni liian pitkälle.

Häntä rangaistaan Lontoossa.
Piipahda kävelyllä, niin rankaisen häntä saman tien.
Se on meidän tehtävämme.
Tulin tarjoamaan rauhaa.

Kysymys.
Miksi uskoisimme sinua?
Jos tahtoisin teille pahaa, olisin voinut rynnäköidä tänne.
Sen sijaan tulin aseitta.
Lisäksi kumosin varjelukset, jotta ystävänne pääsee sisään.
Tekisit minusta selvää hikoamatta.

Numeroni.
Harkitkaa asiaa rauhassa.
Mitä teillä on menetettävää?

Herkullista.

Minä vain tilasin ruoan.

Sinähän teit upeaa lihamureketta.
Ostin sen valmiina.
Vieläkö pidät piiraasta?
Sam.
Katsot minua kuin olisin räjähtämässä.
Anteeksi.
Uskommeko, että britit haluavat vain ystävystyä?

Pystytkö ahmimaan nopeampaa?

Soitetaan Internetille ja otetaan selvää heistä.
Menikö oikein?

Maistuuko?

Täytyy sanoa, Rowena.
Halusin taas taittaa niskasi heti nähtyäni sinut.
Tällä kertaa pysyvästi.
Muutin mieleni.

Olen kyllästynyt tähän.
Vetäydyn siemailemaan drinkkejä republikaanien tenniskerholle.
Käsitit väärin.
Olet lahjakas noita, joka osaa lukea Kirottujen kirjaa.
Olet arvokkaampi vankina.
Mitä?

Pidä ystävät lähellä ja viholliset lähempänä.
Ei!
Niin?
En kai herättänyt?

Kiitos.

Jos haluat joskus jutella...
Minunkin oli paluun jälkeen vaikea sopeutua.
Minulla on valtava määrä selvitettävää teistä.
Äidillisiä juttuja.
Ensimmäinen hammas, ensimmäinen ihastus.
Niin paljon tietoa puuttuu.
Tämä on isän päiväkirja.
Se vastasi kysymyksiini, joita en tiennyt olevankaan.
Ja se pitää hänet läsnä.
Kiitos.
Hyvää yötä.
Dean sanoi, että pääsit eroon metsästämisestä.
Olet silti täällä.
Tämä on minun perheeni.

Äiti...
Aivan valtavan upeaa, - että olet täällä.
En nouse koneeseen.

Sinun piti hankkia täkäläisten metsästäjien luottamus.
Meidän piti tulla ystävinä.

Heillä on myös onnistumisia.
Mikään ei saa estää meitä tuhoamasta yliluonnollista uhkaa.
Winchesterit ja metsästäjät ovat yhtä pahoja kuin hirviöt.
Heidät täytyy eliminoida.
Mick.
Tarpeen tullen olen valmis siihen.
Suostutko sotkemaan kätesi?
Ketch on sitä varten.
Aiotko kutsua hänet?
Kutsuin jo.