# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Olen lastensuojeluvirastosta.
Keskusteluani Frannien kanssa tulin siihen tulokseen, että hän on välittömässä vaarassa.
- Mitä?

Frannie on sijoitettu sijaiskotiin.
Tässä tapauksessa se oli oikea ratkaisu.
Sen takia otin yhteyttä.
Peter, oletko kunnossa?
- Astrid.

Minun on palattava New Yorkiin.
Sinut pidätetään uudestaan.

Mikä sopimus?
Sopimus, jonka Dar Adal teki.
Ammmuit siviiliä.
He olivat kannoilla
Ketkä?
Pommin rakentajat.
Olit koomassa.
Carrie määräsi lääkärit herättämään sinut.
Hän teki sen huolimatta varoituksista, että toimenpide oli riskialtis.
Luuletko hänen huolehtineen sinusta rakkauden takia?
Pikemminkin syyllisyyden.
Hyvä herrat, tässä ovat passinne.
- Tervetuloa New Yorkiin.

Haen poliittista turvapaikkaa.
Voin järjestää sinut jonkun luo, joka voi hoitaa asian.
Uuden presidentin.
New Yorkin asukkaat kärsivät,
"ja uusi presidentti pakeni turvalliseen paikkaan."
...valloitettu tai pommitettu, ja se on...
Hän on sotilaan äiti.

Ainakin vielä.
Ensimmäinen vallankumous on se, kun muuttaa mielensä ja näkee asiat eri tavalla kuin miten ne on esitelty.
NYPD!
Mielenosoittajiin kohdistettu väkivalta, poliisivoimien militarisointi, ne ovat syitä jatkaa yrittämistä.
Tämä maan ei tarvitse muuttua poliisivaltioksi taistellakseen terrorismia vastaan.
Tarvitsemme uuden strategian
Vallankumousta ei näe televisiossa.
Määrittämättömän pidätysajan systeemi...
FBI ja CIA tutkivat muslimiyhteisöjä.
Täällä on rauhaton, tottelematon potilas..
- Mikä hänen nimensä olikaan?

Peter Quinn.
Et voi jäädä kotisohvalle.
Et voi jättää tätä välistä.
Syytös on huolestuttava.
Venäläiset hakkeroivat komiteamme.
Loputtoman sodan jatkaminen.
Etkö saa sitä kalloosi?
Vallankumous haluaa sinut johtajaksi.
Yhdysvallat osallistuu salaiseen sotaan, jossa on korkeat panokset.
Tein lupauksia, joita en voi pitää.
Tämä sota alkoi 9/11-iskujen jälkeen.
Vallankumous ei tule televisiosta, sitä ei esitetä uusintana.
Vallankumous tulee suorana.
Mikä virasto?
En voi sanoa sitä avoimessa kuulemisessa.
Pelastit minut.
Kyllä.
Miksi?
Tämä on totuus.
Tämä on totuus, jota kukaan ei halua kuulla.
Miehiä, ystäviäni kuoli turhan takia.
Katso minkälaisia menetyksiä hänen pataljoonassaan oli.
Neljäkymmentä kuollutta, 87 loukkaantunutta.
Mistä se johtui?
Minkä takia uuden presidenttimme poika menetti enemmän miehiä
kuin kukaan muu komentaja?
Andrew Keane välitti vain urastaan ja kunniamerkeistä.
Hän ei välittänyt siitä, mitä niiden eteen piti tehdä.
- Rudy?

Olet myöhässä.

...kun hän oli itse turvassa räjähdyssuojan takana.
En aio tehdä tätä.
Voisitko kertoa hänelle?
Voisitko odottaa tässä hetken.
Rudy on tullut.
TOTUUS BRETT O'KEEFEN KANSSA
Hetkinen vain.

Kiitos, Sharon.
Rudy!
- Mitä kuuluu?

En voi tehdä tätä.
Tässä ovat rahasi.
- Ei, pidä sinä ne.

En.
Ansaitsit ne jo toimittamasi kuvamateriaalin avulla.
- Selvä.

Katso nyt heitä.
He tulivat sinun takiasi.
Koska sinä uskalsit puhua.
Olet ainoa, joka oli partiossa sinä yönä.
Tiedän, mutta...
Pääni on sekaisin.
Tietysti on.
Sinut lähetettiin räjähdekujalle joka päivä vuoden ajan.
Sinuun osui neljä kertaa.
Mutta miksi nyt?

Ihmisten on saatava tietää totuus.
Koska Andrew Keane oli sankarin vastakohta, ja koska hänen äitinsä on vaarallisin ihminen, joka koskaan on astunut Valkoiseen taloon.
Emme voi antaa hänen rampauttaa asevoimimamme, hylätä lähimmät liittolaisemme ja luopua vallasta maailmanlaajuisesti.
Aivan.
Olemme kuulleet, miten kapteeni Keane pysyi tukikohdassa ja lähetti miehensä tulitaisteluihin.
Hänen puolustuksekseen oli ainakin yksi päivä kun hän liittyi joukkoon.
Toukokuun 14. vuonna 2007.
Päivä, jona hänet surmattiin.
Rudy, sinä olit silloin paikalla ja partiossa kapteeni Keanen kanssa.
Voisitko kertoa meille mitä tapahtui?
Meillä oli...
Menimme tutkimaan varastorakennusta Salah Cityssä.
Kuulimme, että se oli pommitehdas.
Olimme juuri nousseet autoistamme kun meihin osui.
Kuin he olisivat odottaneet meitä.
Mitä sitten tapahtui?
Maastouduimme.
Meitä tulitettiin singoilla ja tarkka-ampujien toimesta.
- Vastasimme tuleen.

Mitä kapteeni Keane teki?
Oli pimeää,
- ja meteliä oli paljon.

- Näitkö hänet?

Mitä hän teki?
Hän juoksi ohitseni.
- Hän huusi.

Juoksiko hän pakoon?
Tarkka-ampuja ampui hänet, eikö niin?
Mihin häntä ammuttiin?
Selkään.
Kuulostaa siltä, että hän juoksi pakoon.
Hän juoksi.

Mikä muu selitys sille voisi olla?
Hän juoksi aivan varmasti.
Ei kuulosta kovin sankarilliselta.
Ei niin.
Hän oli sankarin vastakohta.
- Rouva presidentti.

Pääesikunta on jo paikalla.
Entä aamiainen?
Maatalouden, asutuksen ja kaupunkikehityksen välissä.
Hyvä.
Huomenta.

Joukkojen tila.
Amiraali Sizitski, aloittaisimmeko Etelä-Kiinan merestä.
- Mitä kuuluu, Josie?

- Oli jo aikakin.

Emme mene minnekään.

- Onko jokin vialla?

Hän on Yhdysvaltain seuraava presidentti.
Hänellä on vähän kiirettä.
Et ole vieläkään tainnut puhua hänelle.
En vielä.

En odottanut eläkkeen alkavan näin.
Luojalle kiitos.
Helvettiin luoja.
Käteni on tuskaisen kipeä, jalkani ovat kirpunpuremilla.
Älä pakota yöpymään täällä enää.
Nyt sinulla ei ehkä ole vaihtoehtoja.
Miksi ei?
Anna minun huolehtia siitä.
Saul...
Vietimme uramme arvaten, mikä kulman takana odotti.
Jos minun pitäisi tietää jotakin, sinun pitäisi kertoa minulle.
Meidän on oltava varovaisia.
Sinulla ei ole montaa ystävää.
Ei taida olla sinullakaan.
Kuka sanoi, että saat tulla sisään?
Ovikello ei toiminut, ovi oli auki.
Asenname juuri turvajärjestelmää.
Kuka sinä olitkaan?
- Max.

Onko hän kotona?
- On.

Nyt.
Se ei ole hyvä ajatus.
- Miksi ei?

- Musta mikä?

Masennus.
Hän ei ole tullut ulos Frannien huoneesta.
Hän on ollut siellä eilisestä.
Hei.
Hei.
Max kertoi Franniesta.
Olen pahoillani.
Aivan.
- Valitatko päätöksestä?

- Niinkö?

Voin vain totella oikeuden päätöstä.
Psykologin arviointi ja terapiaa.
Toivottavasti voin vakuuttaa tuomarille, että olen muuttunut.
Voinko mitenkään auttaa?
Se vain pahentaisi tilannetta.
Mikä tahansa ulkopuolinen painostus.
Kuule...
Tämä ei ole paras hetki kysyä, mutta tarvitsen apuasi.
Carrie.
Vannoin, että olisin täällä erilainen.
Vannoin itselleni että olisin erilainen.
Ja katso, miten kävi.
Saat hänet takaisin.
- Sopimaton äidiksi.

Sopimaton äidiksi.

En edes tiedä missä hän on.
Minun on nähtävä hänet.
Haluan tietää, että hän on kunnossa.
- Minä voin hoitaa asian.

Helvetin jalka.
Ainakin pystyt kävelemään.
Näytät paremmalta kuin toukokuussa.
- Toukokuussa?

Etkö muista?
Tavallaan.
Ei se mitään.

Uneni vaikuttavat tosilta.
Totuuteni...
Totuus...
- Todellisuus.

Ja ajatukseni vain katoavat.
Hassua.

- Onko se huono asia?

Pidän siitä.
Olen pahoillani eilisestä.
Siinä oli paljon käsiteltävää.
Kuinka pitkäksi aikaa voit jäädä?
Noin kahdeksi viikoksi.
Voinko käydä lenkillä?
Sopii.
Käydään sitten kaupungissa ostoksilla.
Sinusta en tiedä, mutta minä haluan kunnon kahvia.
Palaan tunnin sisään.
Jos aiot vielä paeta, ota lämpimämpi takki.
Tai vuokra-auto.
Avaimet ovat keittiössä.
Mietin asiaa.
Nähdään pian.
Tuo on se talo.
Frannie on yksi kolmesta.

Sijaisäidin nimi on Christine Roth.
Hän on toiminut sijaisena lähes 20 vuotta.
Kukaan ei ole koskaan valittanut hänestä.
- Älä.

- Jos sinut nähdään...

...tästä tulee sata kertaa pahempaa.
Mennään johonkin kahville.
Meidän on puhuttava.
Kerro minulle tässä, mitä se sitten onkin.
Minut lähetettiin Abu Dhabiin kolme viikkoa sitten.
Piti tarkastaa israelilaisten operaatio Farhad Nafisia vastaan.
Keskity.

Muistatko hra Nafisin?

Tietenkin.
Islamilaisen vallankumouskaartin rahastonhoitaja.
Aivan.
Minä suosittelin sinua tehtävään.
Nafisi onkin ollut Mossadin agentti jo vuosia.
Koko operaatio oli näytelmä.
Tarkoitus oli vakuuttaa minulle, että Iran rikkoo ydinkoesopimusta.
Mitä uutta siinä on?
No...
Mossad ei toiminut yksin.
- Eikö?

He saivat tukea meidän tiedustelulaitokseltamme.
Iranin sopimus on virallinen.
Sen rikkominen olisi...
Maanpetos.
Sinulla on varmaankin tästä todisteet.
On.
Ja hän on nyt New Yorkissa.
"Hän"?
Majid Javadi.
Onko Javadi täällä?
Helvetti!
Hänet on saatava tulevan presidenttimme luo.
Iran toimii sopimuksen puitteissa.
Mitään Pohjois-Korean ohjelmaa ei ole.
Javadi on ainoa, joka voi vakuuttaa hänet asiasta.
Selvä.
Jos käytän virallisia kanavia, saatan vihjata asiasta niille, jotka juonivat selkäni takana.
Sinun on toimittava välikätenä.
En pyytäisi tätä jos se ei olisi välttämätöntä.
Ei siitä ole kyse.
Voin kyllä yrittää järjestää tapaamiseen, mutta...
Mitä?
Hallituksen sisäiset elementit, onko Dar Adal mukana?
- Dar Adal?

Hän kävi pari viikkoa sitten.
Varoitti neuvomasta Elizabeth Keanea.
Käskit varmaan hänen painua helvettiin.
Seuraavana päivänä Sekou Bahin auto räjähti.
Räjähti?
Hetkinen.

Sanotaan vaikka, että se on aika helvetin epätodennäköistä.
Eikä siinä kaikki.
Kaksi päivää myöhemmin FBI-agentti, jonka kanssa tutkin asiaa, murhattiin.
Paska.
Tiesit kaiken tuon.

Olisit kertonut minulle.
Rehellisesti sanoen...
En tiennyt, kenen puolella olet.
Viisi per henkilö.
Anteeksi.
Jos näen sinua vielä täällä, soitan poliisin.
Peter.
Voisitko auttaa?
Mikä on?
Ei mikään.
- Kenen talo tämä on?

Mitä?
Vastaa.
- Vastaa minulle.

Luoja!

Kenen talo?
En tiedä.
Dar Adalin ystävän.
- Kertoiko hän niin sinulle?

Milloin?
Kun hän haki minut lentokentältä.
Antavatko hänen ystävänsä minun asua täällä ikuisesti?
En tiedä, millainen järjestely heillä on.
Miten niin?
Tämä vain vaikuttaa oudolta.
Mitä tarkoitat?
Miksei hän lähettänyt minua pois maasta?
En tiedä.

Hoet, että et tiedä.
Mitä oikeastaan tiedät?
Ota rauhallisesti.

- Kerro siis.

Miksi tulit tänne?
Anteeksi?
- Dar Adal soitti sinulle.

Mitä hän sanoi?
Että olit huonossa kunnossa ja tarvitsit apua.
Ja ryntäsit paikalle kuin freudilainen...
Miksi tekisit niin?

En tiedä.
Samasta syystä kuin vaaransin henkeni vuoksesi Islamabadissa.
Koska olen ystäväsi.
Ja enemmänkin.
Naimme, koska olimme yksinäisiä.
Ei se tee meistä ystäviä.
Älä sano noin.

Tarkoitan.
- Onko Astrid edes oikea nimesi?

- Onko se?

En usko sinua.

- Kenet Dar Adal lähetti?

Entä mies, jonka kanssa puhuit kaupassa?
- Mitä?

Sinä puhuit.
En puhunut kaupassa kenenkään kanssa.
- Älä valehtele.

- Saan sen selville.

- Pois edestä.

- Siirry!

Sanoinhan.
Kuningas voi siirtyä minne haluaa.
Eikä kuningasta voi ennustaa.
Kaksi siirtoa vielä ja olet 20 velkaa.
Aivan.
Anteeksi, mutta velvollisuus kutsuu.
- Sinäkö?

Sisään.
Pakko kysyä.
Onko Saulilla resurssit vähissä?
Eikö ole ketään muuta, kehen hän luottaisi?
Ketään, joka on siellä töissä?
Jos et pidä tästä, voin vetää tien sivuun.
Voit nousta pois ja ottaa riskin.
Äkäinen.
Hän haluaa, että olet turvassa.
Se tarkoittaa, että tapaamisesta tietävät mahdollisimman harvat.
Onko se ainoa syy?
Kuinka niin?
Olen huolissani hänestä.
Kaltaisemme miehet tuntevat vain sen.
Uramme.
Järjestöt, joita palvelemme.
On tuskallista huomata, ettemme olekaan enää johtotehtävissä.
Älä turhaan aliarvioi häntä.
En aliarvioikaan.
Miksi luulet minun olevan täällä?
Toivoin, että samasta syystä kuin minäkin.
Epäilen.
Teimme hyvää työtä yhdessä.
Mitä vikaa siinä on, että sen haluaa säilyttää?
Ei mitään.
Sen vuoksi kuoli ihmisiä.
Siirrätytin hänen jäännöksensä viime vuonna
Caravan-hautausmaalta Bej Desaroon.
Se on marttyyrien viimeinen lepopaikka.
Valitsin kauniin varjoisan paikan mäntypuumetsikössä.
Voisin piirtää sinulle kartan, että löydät sen helposti.
En pidä tästä.
Ei olisi pitänyt suostua tähän.
Totta vai valetta.
Tämä mies organisoi shiialaiset militantit meitä vastaan Irakissa, täytti maan tienvarsipommeilla ja surmasi tuhansittain joukkojamme?
Totta.
Kuinka sellaisesta miehestä tulee CIA:n tiedonantaja?

Hänet houkuteltiin Amerikkaan ja värvättiin salaisella toimenpiteellä.
Siitä lähtien hän on ollut päätiedonlähteemme vallankumouskaartin sisällä.
Entä, jos hän on väärässä?
Tai pimennossa, tai valehtelee syistä, joita me emme tiedä?
Hän ei ole.

Kuinka voit olla niin varma?
Koska hän on paljastunut.
Hänellä ei ole syytä pyöritellä mitään enää.
Paljastunut?
Paljastunut kaksoisagentiksi.
Sen takia hän pyytää poliittista turvapaikkaa.
Hänen henkensä on vaarassa.

He ovat paikalla.
Kuinka puhuttelen häntä?
Rouva valittu presidentti.
Rouva valittu presidentti.
Tänne päin.
Tämä on kenraalimajuri Majid Javadi.
- Rouva valittu...

On kunnia tavata teidät.
Kuulin, että olet paikalla henkilökohtaisen uhan alla.
Kiitos siitä.
Ja te olette paikalla poliittisen uhan alla, joten kiitos siitä.
Kuulin myös, että olet tehnyt töitä CIA:

En ole.
Keskustelen Saulin kanssa kun se on molemmille hyödyksi.
Haluan kuulla suoraa puhetta.
Siksi olen täällä.
Sinun tietojesi mukaan, onko olemassa keskitetty yritys saada minut vetämään tukeni ydinsopimukselta?
Ilman muuta on.
Kenen toimesta?
Israelilaisen ryhmittymän ja toisen, joka on omassa tiedusteluosastossanne.
Heidän huolensa on perusteltu.
- Majid.

Vaikuttaa siltä, että tiettyjä maksuja on suoritettu.
- Mitä sinä teet?

Maksut oli korvamerkitty kansallista ilmapuolustusjärjestelmää varten, mutta raha päätyikin Pjonjangiin.
Majid.
Hän kertoi minulle eilen päinvastaista.
Annan hänen puhua.
Kiitos.
Saul on oikeassa.

Vain, koska tiesin, etten pääsisi puheillenne jos kertoisin hänelle totuuden.
- Joka on?

Teemme yhteistyötä Pohjois-Korean kanssa.
Tiedät, ettei se ole otta.
Saulilla on monia piirteitä.
Niistä ihailtavin on optimismi.
Jotkut sanoisivat sitä itsepäiseksi sokeudeksi, joka estää näkemästä eteensä.
Hänellä on todisteet puhelimessaan.

Rahoittaja, josta hän puhuu, on Mossadin agentti.
Koko juttu on näytelty.
Ainoa näytelty asia on itse sopimus.
Se olisi koskaan voinut onnistua.
Olen pahoillani, että tuotin pettymyksen.
Teinä vahtisin selustaani.
Maani ei ole ystävänne.
Meidän pitää mennä.
Älkää kuunnelko häntä.
Sinä toit minut tänne kuuntelemaan häntä.
Iso omena tulee alas.

Mitä helvettiä?
Rouva valittu presidentti.
Rouva valittu presidentti, antakaa minun puhua.
Pysykää loitolla.
Elizabeth, kuuntele minua.
Saul ei olisi erehtynyt noin.
Javadi valehtelee.

Ei ole.

Mukaan lukien sen, jossa sinä olit väärässä ja minä olin väärässä, koska kuuntelin sinua.
Hyvästi, Carrie.
Majid, odota.
Puhu minulle.
Mitä helvettiä on tekeillä?
Et taida todellakaan tietää.
Olet menettänyt valtasi.
- Kädet irti.

Miksi?
Koska en halua viettää loppuelämääni vilkuillen olkani yli.
- Olen pahoillani.

Dar?
Otitko yhteyttä Dar Adaliin?
Löin vetoa.

En anna sinun tehdä tätä.
Irti!
Oletko kunnossa?
Saul, oletko kunnossa?
En ole.
Helvetin kaukana kunnossa olemisesta.
Mistä sinä sait tämän?
Tämä on youtube-sota.
Rudylla oli kamera kypärässään.
Hän kuvasi koko jutun.
Tässä alkaa tapahtua.
Pois tieltä!

Tässä on Andrew Keane.
Valitun presidentin ainoa poika.
Pois tieltä!

En ymmärrä.
Hän yritti pelastaa heidät.
Tässä on poikien tekemä juttu.
Se on raakavedos.
Tämä on totuus.
Tämä on totuus, jota kukaan ei halua kuulla.
Miehiä kuoli.

Turhan takia.
Katso minkälaisia menetyksiä hänen pataljoonassaan oli.
Neljäkymmentä kuollutta, 87 loukkaantunutta.
Andrew Keane välitti vain urastaan ja kunniamerkeistä.
Hän ei välittänyt siitä, mitä niiden eteen piti tehdä.
Hän oli rintamalla kolme kertaa.
Kai hän otti joitakin riskejä?
Menimme tutkimaan varastorakennusta Salah Cityssä.
Kuulimme, että se oli pommitehdas.
Olimme juuri nousseet autoistamme kun meihin osui.
Kuin he olisivat odottaneet meitä.
- Mitä sitten tapahtui?

Meitä tulitettiin singoilla ja tarkka-ampujien toimesta.
Vastasimme tuleen.
Mitä kapteeni Keane teki?
- Meteliä oli paljon.

- Näitkö hänet?

Mitä hän teki?
Hän juoksi ohitseni.

Juoksiko hän ohitsesi?
Juoksiko hän pakoon?
Hän juoksi aivan varmasti.
Ei kuulosta kovin sankarilliselta.
Ei niin.
Hän oli sankarin vastakohta.
Sitten lopetamme sen jotenkin näin:
Pelkuruus on sukuvika.
Raakavedos, mutta se tuhoaa hänen "sotilaan äiti" -esityksensä.
Onko tämä ainoa kopio?
On.
Hyvä.
Näyttäisitkö sen uudelleen?
Astrid?

Hei, Astrid!
Typerää!
Typerää.
Sinä jäit.
Ei ollut vaihtoehtoja.
Kaikki naapurit ovat talven etelässä.
Missä puhelimeni on?
- Auton avaimet?

Mitä sinä teet?
Lähden.
Älä.
Lääkkeesi ja henkilöpaperisi ovat huoneessasi.
Kuuntele...
Minä mokasin.
Ihanko totta?
Kuuntele.
Jahtasin väärää miestä.

Sain väärän...
Siinäkö se oli?

Olen pahoillani.
Sinä löit minua.
Myönnän, että se oli väärin.
Älä mene!
Ole kiltti.
Tarvitsen sinua.
En voi tehdä tätä yksikseni.
Olisit ajatellut sitä aiemmin.
Tiedän!
Oletko vihainen?

Lupaan, että nyt se päättyy eri tavalla.
En.
En aio, mutta ole hyvä vain.
Ansaitsen sen.

Mitä sinä teet?
Yritän vakuuttaa sinua antamaan toisen tilaisuuden.
- Ei onnistu.

Ei tällä tavalla.
Joten?
Mitä nyt?
Sano sinä.
Pystytkö sinä tähän?
Asumaan täällä ja rakentamaan elämän?
En tiedä.
Aiotko yrittää?
Aion.
Olet erilalinen.
Sinun on hyväksyttävä se.
Toivon, etten olisi.
Mutta tiedän olevani.
Etkö voisi jäädä?
Olen yhä täällä.
Sano jotain kaunista.
Nyt on oikea hetki sille.
Sinä olet ystäväni.
Tulit pitämään minusta huolta.

- Ystävä?

Ystävä.
Idiootti.
Etkö sinä tiedä mitään?
Ei!
Peter?
Peter, kuuletko minua?
Se on vain naarmu.

Meidän on mentävä.
Autossa on ase.

Ei!
Minä...
Tulen pian.
Hae...
Juokse!
Ei!
Astrid!
Ei!
Tekstitys: