# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitää mennä töihin.
Mitä tapahtui?
Pitkä juttu.
Se on nyt mennyttä.
Tämä on vaarallista.
Tiedän.
Teillä oli kuukausi aikaa tehdä tämä.
Juuri kun tunsin oloni yksinäiseksi.
Löysitte kuulemma perheenne.
Luulin teidän häipyneen.
En häipynyt.
Palattuani Salt Lake Citysta - olemme tehneet kolmea vuoroa ympäri vuorokauden.
Silti jäämme koko ajan jälkeen Durantista.
Ellei teillä ole ideoita, - voitte häipyä helvettiin täältä.
Minulla on enemmän kuin ideoita.
Viekää laatikot laelle.
Nitroglyseriiniä.

Maahan se.
Se vuotaa.
Näetkö?
Sinulla ei mitään käsitystä, mitä näille tehdään.
Siksi minulla on sinut.

Kokeilit nitroa vuonna 65.

Nyt tämä on minun tunnelini.
Herra Bohannon...
Mukava että palasitte.
Suomennos:

Hidasta vähän.

Sekoita ensimmäinen satsi.

Nitroglyseriini on epävakaata ainetta.
Montako kinkkiä uhraat löytääksesi osaavan?
Löydämme taitavimman.
Sinulla on verilöyly käsissäsi.

Yksi satsi vain.
En pyydä muuta.
Eräs skottilainen opetti tämän minulle.
Hän työskenteli räjäytysyhtiössä.
Olemme korkealla ja täällä on ilma ohuempaa.
Mikä on lämpötila?
12,7 astetta.

Astekin lisää ja alkaa pysäyttämätön ketjureaktio.
13,8.
Tässä.
Merenpinnan tasolla se voi olla 18,3 asteista.
Opettajani tajusi virheensä liian myöhään.
Hän katosi punaiseen utuun.
Se oli viimeinen asia, jonka vasen silmäni näki.
15 astetta.
Jokainen henkäys tämä kädessäsi on haaste Jumalalle.
Otat sen laatikosta - sytytyslanka ylhäällä.
Se liu'utetaan reikään.
Lasket nallin nitroglyseriiniin.
Taivutat langan varovasti kiveä vasten.
Täytät aukon märällä hiekalla.
Kiinnität sytytyslangan.
Moni kiertää ympäri vain kolmesti.
Itse neljästi.
Miksi odotimme tätä niin kauan?
Herrasmies ei koskaan oleta.
Olet niin paskiainen liikeasioissa.

Sinä se yhteen halusit.
En voinut mitään.

Sinussa oli jotain hyvää, kun olit yksin.
Tule vaimokseni.
Älä puhu hulluja.
Poistut Wyomingista rautatien myötä.
Minun on palattava hoitamaan hotelliani.
Palkkaa apulainen ja nai minut.
Ei ole toista, kenet naisin.
Se on vedätystä.

Pidän mieluummin kiinni varoistani.
En halua hotelliasi vaan sinut.
Lupasin itselleni, etten enää astele alttarille.
Palkkaan kuitenkin tytön ja tulen mukaasi.
Kunhan lupaat yhden asian.
Sano vaan.

Huijauksesta jää paha maku suuhun.
Leijonan luonteeseen kuuluu seepran syöminen.
Palaa sänkyyn.

Lupaan.

Minä lupaan.
Mitä tuo on?
Seepralauma.
Herrat!
Mitä tämä on?

Lipevät sananne eivät suojaa luodilta.
Mitä haluatte?
Varastamanne rahat.
Sisään vain.
Avatkaa.
Ei enää paskapuheita.

Minä hoidan.

Käskin vaieta.
Rautatie ei säilytä käteistä rosvojen takia.
Emme poistu ennen korvausta.
Anna hänelle aikaa.

Lupauksesi ovat tyhjiä.

Saatte kaksi.
Sitten veri lentää.
Missä rahat ovat?

Oli puukauppa Mainessa.
Se rahoittaa terästehdasta Chicagossa, - mikä tukee puuvillaoperaatiota Virginiassa, - joka tukee Kentuckyn hiilikaivosta...
Olet varaton.

Tämä talo rakennettiin ennen tuloasi.
Tiesit mitä saat, kun astuit ovesta.
Nuo miehet ovat vaarallisia.
Ellemme maksa heille, hukumme vereen.
Mikään juoni ei pelasta meitä.
Mene pois.
Anna hänen tulla.
Anteeksi.

Tulisimme jos olisitte ystävällisempiä.
Kuinka voin auttaa?

Hoidan sen omistajalle.
Oli ilo asioida kanssanne.
Onko muuta?

Pyhä helvetti.
Kaukana pyhästä.
Raivaamaan.
Hitto!
Kaksi kertaa isompi kuin ruudilla.
Yksi ei räjähtänyt.

Oletko loukkaantunut?
Oletko kunnossa?
Ilmakuplat saattavat aiheuttaa viiveen räjähdyksessä.
Kuinka usein ne pettävät?

Tämä ei toistu.

Etenimme 13 senttiä.

Tarkistan itse suutarit.

En, mutta me voimme.
Ei.

Määräätkö?
Määrään.
Kieltäydyn.
Jäättekö rautatielle viimeiseen kiskoon asti?
Isken itse viimeisen niitin.
Sitten herra Strobridge on hyvin kallis tarpeettomuus.
Mozart ja Chopin eivät voi soittaa eri säveltä samalla pianolla.
Ellei hän tottele, ehkä hän on onnellisempi muualla.
Mitä siellä tapahtuu?

Tämän prostituoidun lemmenhuuma on ylikehittynyt.
Toivottavasti nautitte siitä, sillä olette velkaa 12 dollaria.
En edes ottanut porttoa pantavaksi.
Maksatte ajasta.

Armeija on minulle palkkoja velkaa.

Kesyttämätön villi.

Se on täydellinen.
Pitäkää hyvänänne.
Minkä arvoinen olen rautatielle?
Sanotaan että minut siepataan - herra Delaneyn nähden.
Minusta vaaditaan 250 000 dollarin lunnaat.
Minut tapetaan, jos tästä kuulevat muut kuin johtokunta.
He haluavat välttää osakkaiden laskun, - mikä seuraisi uutisen levitessä.
He suostuvat lähettämään varat tänään.
Rahaongelmat ratkaistu.
Puhu herra Delaneylle.
Hänen on uskottava, että se on totta.
Joudun hirteen jos epäonnistun.

Vaivanpalkkasi on $25 000.
Kun puhuin vastuista, - en tarkoittanut lasien kiillotusta.
Siinä se.
Vaarallista.
Miksi kala rimpuilee, kun se joutuu koukkuun?
Niiden tehtävä on päästä karkuun.
Eikö se ole vaikeampaa koukussa?
Haepa lisää vieheitä.
Herra Bohannon.

Olehan kunnolla.
Huntington erottaa sinut, ellet tottele.

Tänään etenimme ongelmitta.
Hyvin menee kunnes kuolee.
Ymmärrän pelkosi.

Tyttöni tarvitsee isäänsä viemään häntä kalaan.
Minulla on poikiakin ja Hanna.

Et voi ruokkia ilman töitä.
Rautatie voi olla sinulle tärkeintä.
Minulle ei.
Mieti asiaa.
Marty.
Mitä pomosi aikoo tehdä vihaisille maanomistajille?
Abby haki avioeroa.
Syyttää hylkäämistä.
Sinähän työskentelet.

Firmani, periaatteeni...
Olemme korvessa.
Kadonneita sieluja erämaassa.
Et siis kiistä tätä.
Olen vapaa tekemään mitä haluan, missä haluan, kenen...
Kenen kanssa haluan.
Mikset ole aviossa?
Äläkä sano, ettei ole kosittu.
En ole löytänyt sitä oikeaa.
Olet viehättävä nainen.
Kiitos.

Kyyppari!

Olet aina mukava minulle.

Edes Abby ei ollut...
Nyt hän on...
Anteeksi, olen juonut.

Ehkä sinun on syytä mennä vaimosi tykö.
En voi tehdä sitä herra Durantille.

Hän tarvitsee minua.

Minä kunnioitan itseäni.
Sain karjasta $5 000.

Osta takaisin, sillä sain rahat.

Ne ovat jo tulossa.

Charles, hae herra Delaney.
Myin osan Union Pacificin osakkeistani.
Varovasti ettei johtokunta pelästy tai hinta laske.
En olisi uskonut, että kaivelet omia taskujasi.
Ei ole koskaan ollut hyvää syytä.
Jos hinta putoaa, voit ostaa ne takaisin ja netota.
Se on juoni, jonka olisin voinut tehdä.
Ole ystävällinen Noblesille, kunnes varasi tulevat.
Sinä tänne.
Minulla on keikka sinulle.

Osuutemme on $25 000.
Kenet tapamme?

Saat lyödä herra Durantia.

Hyvä.
Viekää katras sisälle.
Voitte puhua kaikkien kuulleen.
Olisi parempi puhua rauhassa.
Parempi teille vai meille?
Central Pacific ei enää kaipaa palveluksianne.
Tarjoamme kuljetuksen perheellenne valitsemaanne paikkaan.
Liittäkää vain vaunumme ja lähdemme.
Tämä on yhtiön omaisuutta.

Viettekö talomme?
Tarvitsette sen seuraajalleni.
Valinta on sinun.
Olin ainoa ystäväsi.
Emme tarvitse junalippuja.

Central Pacific kiittää palveluksestanne.
Mitä muuta teillä on rautatien lisäksi?
Kaikki mitä ei ole naulattu, on minun.
Kaiken minkä väännän irti, ei ole naulattu.
Perin amerikkalaista.
Kaikki on ulottuvillani, kun saan rautatien valmiiksi.
Eivätkö idän markkinat houkuttele?
Askel kerrallaan.
Rautatienne voisi olla silta Kiinaan.

Tilaisuutenne laajentaa toimianne ponnistelujeni kustannuksella.
Molempia hyödyttävä sopimus.
Sze Yupin alukset ovat jo pääteasemanne satamassa.
Kuljetussopimus on allekirjoitusta vaille valmis.
Eli se teitä odottaa
Kuljetusimperiumi.
Mies joka haluaa vain yhtä asiaa, ei ole koskaan onnellinen.
Siksi varmaan aina hymyilen.
Vaunu on vielä minun.
Räjähtämätön räjähde on seinällä.
En enää työskentele sinulle.
Oli kysyttävä.
Älä kiinnitä lankaa uudelleen.
Sinun on porattava toinen reikä ja räjäytettävä molemmat.
Poraus voi räjäyttää sen.

Voit jättää sen sinne.
En jätä tätä kesken.
Valitse kaksi uhrattavaa kinkkiä.
Tiedätkö miksi kala vetää koukusta, vaikka se pahentaa asiaa?
Koska se on kala.

Varovasti.
Mene, täällä ei ole turvallista.
Yhdessä.
Häipyisitkö jo?
Mitä tuijotat?
Ota leka.
Miten menee?
Siirretään murikat!
Meillä on vuori siirrettävänä.
Emme tarvitse mitään, Peter.
Hän on haahuillut pois.
Mitä hän tekee täällä?

En anna haastattelua.

Ettekö kommentoi maksuja tilallisille?
En.
"UP:n johtaja maksaa $50 000 maakauppapetoksista."
Petosta ei ollut.

Miksi sitten maksatte?

Pois vaunusta.

Kädet ylös.
Mitä oikein...
Ylös.
Lopeta.
Lopettakaa!
Paskiainen.
Älkää.
Minut te haluatte.
Minä pyydän.
Liikettä.
Vaivaako jalka?
Vaivaa.
Koko elämäni ajan -
olen menettänyt jokaisen.
Jäljellä on vain arvet.
Isä sanoi, kun rasia on tyhjä, - lähdemme ja palaamme kotiin.
Viimeinen lehti on ollut siinä kaksi vuotta.
En ota sitä koskaan pois.
Minulla on isäsi rahat.
Loput miehet on koulutettava tämän viikon aikana.
Onko selvä?
Jos jollakulla on ongelmia, etsikää sellaiset joilla ei ole.
Rahani.
Tuntuu kevyeltä.

SUBHEAVEN.ORG