# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Portti!
- Kuka tuo mies on?

Hän tuli laivalla aamulla muiden kauppiaiden kanssa.
He katselevat, mutta eivät halua ostaa mitään.
Mietin vain, miksi he vaivautuivat tänne asti- jos he eivät halua ostaa mitään.
Hyökätkää!
Mitä he tekivät?
Etsivät heikkouksia puolustuksessamme.
He taisivat löytää yhden.
Avatkaa portit!
Piispa oli taistelussa kuningas Aellan kanssa.
Hyvä luoja.
Hänen armonsa on nyt lähempänä Luojaa kuin sinä, prinssi Ethelwulf.
Laskekaa hänet alas.
Kuka tämän teki?

Kuinka suuri heidän armeijansa on?

Montako ruohonlehteä kasvaa kentällä?
Mitä tuo tarkoittaa?

Kerro.

Piru sinut periköön!
Ja lepää rauhassa.
Haudatkaa piispa kunnolla kristillisin menoin.
Tällaisinakin aikoina meidän on toimittava oikein.
Kuningas Aella on siis kaatunut.
Kuulemma mitä hirvittävimmällä ja barbaarisimmalla tavalla.
Ikävä kuulla.

Suuri armeija on epäilemättä jo matkalla tänne.
Käsken sinut, poikani, menemään sitä vastaan.
Jos se on yhtä suuri kuin sanotaan- tarvitsen lisää aikaa ja miehiä.
Ymmärrän, mutta aika on nyt tiukilla.
He eivät voi tuoda sellaista armeijaa Wessexiin viikossa.
Yllätystekijä on silti arvokkain...
Isä!

- Isä, haluan taistella kanssasi.

En vaaranna kummankaan henkeä.
Te olette tulevaisuus.

Menkää nukkumaan.

Hyvä poika.

Toivottavasti olet oikeassa, poika.
Sillä tällä hetkellä kaikki haaveeni ja suunnitelmani- ovat mitä suurimmassa vaarassa.
Et ole ainoa, jolla oli unelmia, isä.
Suo anteeksi.

Jos joku voi pelastaa meidät, se on poikani.
Tiedän.

Kehotan sinua uudestaan palaamaan hänen luokseen, rakkaani.
Hän tarvitsee mielesi voimaa ja neroutta.
Teidän täytyy antaa toisillenne anteeksi.
Sinun ei ole syytä pysyä kiinni tällaisessa kuolevassa eläimessä.
Mitä jos en halua?
Sitten minun on kuninkaanasi komennettava sinua.
Mylady.
Mikset saa unta?

- Ei pelota.

Sinun ei tarvitse pelätä.
Isäsi katsoo koko ajan perääsi.
Mutta sinä olet isäni.
Tarkoitan oikeaa isääsi.
Tiedäthän munkin, jota sanotaan Athelstaniksi.
Hän oli hyvin pyhä mies, Alfred.

Hän muutti meidän kaikkien elämän.
Saat olla ylpeä hänen kaltaisestaan isästä.
Olen myös ylpeä sinusta isänä.
- Tännepäin!

Säästä meidät pohjanmiesten raivolta, Luoja.
Siunatkoon ja suojelkoon armollinen Jumala sinua.
Hämmentäköön hän vihollisensa ja tuokoon sinulle voiton tässä pyhässä sodassa.
Kiitos, isä.
Näkemiin.

Olemme pian taas yhdessä.

Aviomieheni, lähdet rakkaudemme kera ja kannat toivoamme.
Hyvästi.

Minä yritän, kuten yritän myös olla arvoisesi, Judith.
Kaikelle on aikansa- ja joka asialle auringon alla.
On aika rakastaa ja aika vihata.
On aika sodalle ja aika rauhalle.
Miksi kertoisin sinulle?
Tapat minut, poltat minut elävältä, kerron tai en.
- Se ei ole totta.

Kuten näet, minulla ei ole aikaa sellaiselle.
Löysimme vaimosi.
Katso häntä!
Sanoimme, että jos kerrot, kuka maksoi miehesi ja hyökkäyksesi säästämme henkesi.
Sitten voitte elää vaimosi kanssa taas yhdessä onnellisina.
- En tunne tuota naista.

Kerro heille, Egil!
Jos teen sen, teen sen sinun vuoksesi, en itseni.

Ehkä he säästävät sinun henkesi.
Minulle maksoi kuningas Harald Kaunotukka.
Seis!
Mitä uutisia?
Saksit ovat alle päivän matkan päässä.
Heilä on suuri armeija.
Leiriydytään tähän.

Isämme nimeen me voitamme.
Leiriytykää te.
Haluan käydä katsomassa taistelupaikkaa.
- Mitä sinä puhut?

Miksi antaisimme heille sen?
Miksemme suunnittelisi erilaista taistelua ja yllättäisi heitä?
Soturimme eivät ymmärrä, mistä on kyse.
Taistelemme kilpimuurin avulla.
Mutta meillä on nyt suuri armeija.

- Emme voi taistella samalla tavalla.

Ole sinä hiljaa.
Me olemme veljiä.

- Miksi haluat muuttaa taktiikkaa?

Kuuntele.

Kenties kapean, pienen alueen sijaan meidän pitäisi levittää taistelu suurelle alueelle.
Ja käyttää maastoa.

- Mitä sanotte?

Jos ei, sitten se on huono.
Mitä sinä odotat?
Voimmeko jutella?
- Puhu.

Olen pahoillani.

En rakastanut häntä.

Ihmiset käänsivät pääni.

Unelmasi vaikutti niin etäiseltä.
Mutta olin väärässä.

Ja nyt näen, miksi.
Aiot tehdä juuri sen, minkä sanoit tekeväsi.
Minun olisi pitänyt uskoa sinua.
Uskon sinua nyt.

Taidan sittenkin tuntea naiset paljon paremmin kuin sinä, veli.
Ottakaa ja syökää.
Tämä on minun ruumiini, joka teidän edestänne annetaan.
Eteenpäin!
Eteenpäin!
Pitäkää lippunne korkealla!
Eteenpäin!
- Kapteeni!

Sir.
Kääntykää!
Kääntykää takaisin!
Kääntykää!
Kilpimuuri!
Eteenpäin!
Pysykää yhdessä!
Prinssi Ethelwulf?
- Puhalla neljästi.

Vauhtia!
- He ovat tuolla, herrani.

En suostu enää heidän narrikseen!
- Jättivätkö he laivansa Reptoniin?

Missä suunnassa se on?
Sitten menemme sinne.
Jos ehdimme sinne ensin ja tuhoamme laivat meillä on paremmat asemat taistelussa.
Mutta meidän on edettävä nopeasti ja pysyttävä edellä.
Vauhtia!
Mitä he tekevät?

Reptoniin, luulisin.
Laivojen luoko?

Sinä rampa paskiainen!

Olit oikeassa!

Pysykää riveissä!
Suojatkaa selustanne!
Kilpimuuri!
Hyökkäykseen!