# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Garrett Walkerin todistus ei voisi olla pahempi.
UNDERWOODIA KRITISOIDAAN
Francis Underwood on kaiken keskellä.
Kiinalainen raha on mukana.
- Se vaikutti vaaleihin.

Miksi hän paljastaa tämän nyt?
Eikö häntä pitäisi uskoa?
Jos se on totta, miksi hän oli hiljaa näin kauan?
Sitä kysytään häneltä varmasti vielä.
Lähteideni mukaan virkasyytteestä voidaan äänestää jo ensi viikolla.
Se ei varmasti onnistu.
Eikö meidän pitäisi keskittyä presidentti Walkeriin?
Hän tekee paljastuksia joka suuntaan.
Eikä pidä unohtaa tunne-elämän ongelmia.
Underwood on loukannut presidenttiyttä koko ajan.
Et näe koko kuvaa.
Hetkinen.
Jos Underwood saa syytteen...
Oletukset ovat vaarallisia.
Mitä syyte tarkoittaisi varapresidentti Claire Underwoodille?
Hänestä tulisi presidentti.
Kukaan ei tiedä, mitä siitä seuraa.
Mitä tämä tarkoittaa presidenttiparille?
He välttelevät häiriöitä.
Heidän on edustettava kansaa.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Epäluottamuslause.

Ymmärrän Markia.
Republikaaneja ei pidättele mikään.
- Walker ei ole luotettava.

Virkasyyte on väistämätön.
Se on vain oletus.
Demokraatit eivät halua panna demokraattipresidenttiä viralta.
He tarvitsevat suojaa.
Epäluottamuslause takaa sen.
He voivat ehdottaa sakkoa tai tekojen tuomitsemista.
He eivät lähde rikossyytteisiin.
Jos se tehdään nopeasti, pääsemme eteenpäin.
Oletteko sopineet tästä?
Emme.
- Voit pelastaa ensimmäinen kautesi.

Käänne oli odottamaton.
Hän petti sopimuksen, koska on epäluotettava.
En saa syytettä, eikä juttu etene senaattiin.
Tuhoamme Walkerin uskottavuuden, ja juttu katoaa.
Selvä.
Saanko syytesuojan?
Riippuu siitä, mitä kerrot.
Voin yrittää auttaa, mutta et voi olla nimetön.
Cathy.
- Jane.

Olen ajatellut sinua.

Anteeksi hetkinen.
Hirveä sotku, kuten äitini sanoisi.
Frank Underwoodin tuho ei välttämättä ulotu sinuun.
Sinulle on paljon työmahdollisuuksia.
Minulla on vielä työ.
Kuka tietää, kuka on seuraava uhri.
En kuulunut sisäpiiriin.
Maureen oli fiksu valinta.

Jos joku löytää tien ulos, niin hän.
En aio luovuttaa helpolla.

Olenkin huolissani.
Tiesikö varapresidentti mitään tästä?
Kuten sanoin, en tiedä.
Mitä sinulle tapahtuu, jos Clairesta tulee presidentti?
Olen tehnyt tätä 30 vuotta.

Ei ollut tarkoitus säikäyttää.
En säikähtänyt.
Haluan vain sanoa, että olen puolellasi.
Kyse on siitä, olemmeko vallassa vai emme.
Olisimme käsiraudoissa.
Epäluottamuslause on vain takaisku.
Olet kovin itsevarma ja sinnikäs.
- Voimme selvitä tästä.

Voitko kerrankin hyväksyä jotain ilman taistelua?
Ikään kuin syntini voisi pestä pois.
Kauanko olemme tunteneet?
- Ikuisuuden.

Miten voit koskaan kuvitella että hyväksyisin tämän?
Ajattele asiaa.
On kyse presidenttiydestä.
Kansa haluaa antaa anteeksi.
Anna heille mahdollisuus.
Ala tulla ja kerro loput.
Hammerschmidt on työnarkomaani.
Hän on pian yhdistänyt palaset.
Miksi hän jatkaa?

En halua jatkaa tätä.
- Zoe Barnes.

Yritin saada hänet jutun pariin.
- Sain siksi potkut.

- Missä juomani on?

Olen ihan hiljaa.
Tule tänne.
Kerro, jos voin auttaa.
Anna maistiainen.
Hidasta.
Pysähdy.
Kova vauhti.

Kyllin hyvin miehelle, jonka kohtalo on vaakalaudalla.
Ei.

Kuinka niin?

Jäätte historiaan, tuli syytettä tai ei.
Augustus Underwood oli pelkkä punaniska joka kuoli taistellessaan väärällä puolella ja unohdettiin.
Francis Underwoodin perintö ei kuole, vaikka ura loppuisi.
Se hakataan kiveen.
Olisit pahamaineinen.
Se ei ole sama kuin arvokas perintö.
- Pääasia, että muistetaan.

Haluan selittää.
Francis.
Hei!
Francis.
Francis?
Olen aina tiennyt, että olet siellä.
Mutta tunteeni ovat sekavat.
Kyseenalaistan aikeesi.
Huomio ei juuri kiinnosta.
Ei mitään henkilökohtaista.

Miten voimme luottaa häneen?
Tiedämme, että hän sai lääkitystä ollessaan virassa.
Se on totuus.
Emme tiedä lääkitystä.
Epävirallisesti.
Voitko kertoa, mitä Tom Hammerschmidt tekee?
Kerro nyt.
Ettekö muka koskaan tapaa?
Hän vihjasi jutusta, mutta se jäi siihen.
Kiitos.
KAKSI KAUPUNKIA
Uskoipa häntä tai ei, Garrett Walkerilla oli vahva lääkitys.
Vierasta muistitikkua ei pidä koskaan kytkeä nettiin liitettyyn koneeseen.
Ei tarvitse muistuttaa.
Soitin sentään sinulle.
Tee pahimpasi.
Hyvältä näyttää.
Tässä on jotain.
Kiitos.
- Täytyy mennä.

- Ei nyt.

Soitan, kun olen valmis.
Jossain on vuoto.
Underwoodin hallinnossa.
En tiedä.
Se on ennenaikaista.
Ei tämä ole Watergate.
Vielä.
Jep.
Selvä.
Alex.
Et pääse lakivaliokuntaan.
Demokraateille on muutama paikka.
Ne menivät vanhoille konkareille.

Garrettin todistus ei auttanut minua.
Ei omassa puolueessasi.
Tästä alkaen olen virallisesti sitoutumaton.
Saan ehkä paikan oikeusministeriöstä.
- Selvä.

Neljän vuoden kuluttua äänestäjät haluavat jotain uutta.
Kolmannen osapuolueen ehdokas on ikuinen tulevaisuus.
Miksi Garrett Walker muutti mieltään?
Minä en tehnyt sitä.
En tiedä.
Toisinaan jotain tapahtuu ilman syytä.
He pidättivät jonkun, joka oli syytön.
- Kuvernööri Scanlon kieltää sen.

- NSA ei kommentoi.

Ulos.
Viisi minuuttia.

FBI vahvistaa, että Kalabi on pidätetty ja odottaa käsittelyä.
- Siinä kaikki.

Kaikki agentit eivät ole tyytyväisiä.
Yksikään heistä ei halua puhua omalla nimellään.
Vahvistusta ei ole.
Näin isoa juttua ei voi tehdä ilman lähdettä.
- Tiedän.

- Lähettäjästä ei ole tietoa.

Lähetä jotain ulos.

Mitä pitää sanoa?
Löysit sen toimistosta.
Sitä ei ole vahvistettu mutta se vaikuttaa hyvältä jutulta.
Sen saa painaa.
En tiedä mitään tästä.
Vittu!
Voi vitun vittu...
Näyttää siltä, että Underwoodin kampanja pidätti laittomasti muslimin.

Jos se on totta, täytyy kysyä miten se vaikutti Tennesseen vaalitulokseen.
Underwoodille oli ennustettu siellä tappiota.
Tiedämme kaikki, että ICO on uhka...
Ei puheluita tänään.
Jos joku painostaa, me emme kommentoi.
Sulje ovi perässäsi.
- Mitä tiesit tästä?

Toiseksi, jos olisin tiennyt, olisin kertonut.
Kysyn nyt suoraan.
Jos tiedät jotain, kerro heti.

Tai mitä?
Mitä aiot tehdä?
Tukehdutatko minut mukilla?
Jäämme paskamyrskyn alle, ellemme tee jotain.
Saanko palata töihin?
Käynnistämme vain laitteiston, joka on jo paikallaan.
Täydellinen äänitarkkailu.
Kaikki puhelut, sähköpostit ja viestit arkistoidaan ja tarkistetaan.
Kaikki puhelut nauhoitetaan vuodon löytämiseksi.
Entä videotarkkailu?
Voimme asentaa lisälaitteistoa.
Käytämme sitä, mitä meillä jo on.
Voimme tarkkailla jokaista tietokonetta ja kaikkia puhelimia täällä.
Perustamme toimiston herra Stamperille ja minulle.
Apulaisjohtaja Green ja minä kerromme oleelliset.
Haluan suoran pääsyn kaikkeen.
Vakuutan, että välitämme tänne kaiken tärkeän.
Tehkää se.
Lienee tarpeetonta sanoa...
Raportoin vain teille.
- Haluan tietää, kuka tämän teki.

Epäiletkö Dougia?
- Epäiletkö sinä?

Epäilen kaikkea.
Ongelman ratkeamiseen asti on oltava varovainen.
Henkilökohtaiset tarpeet ovat taka-alalla.
Jonkun voi tuntea vuosia.
Yhtäkkiä hänestä tulee vieras.
Tuttu muuttuu vieraaksi noin vain.
- Voinko tehdä jotain?

Tiedät, etten ole vuotaja.
- Otan yhteyttä.

Haluatko listan kaikista ottamistani riskeistä?
En ole tehnyt sellaista ennen.
Puhutaan kasvotusten.
- Niin?

- Kuka siellä?

Numeroni on kortissa, jos mieleesi tulee jotain.
Oliko se itsemurha?
Aseen piippu oli silmässä.
Tunsit hänet.

- En usko.

Entä ase?
Se on oudointa, ettei sitä löydy.
Ehkä joku hotellin vieras tai työntekijä vel sen.
- Kertokaa sitten.

Mark.
Puhuimme varapresidentin kanssa.
Olemme samaa mieltä kanssasi.
Hienoa.
Viimeaikaisten tapahtumien valossa siitä tulee vaikeampaa.
Tiedättekö, kuka vuotaja on?
En vielä, mutta pian tiedän.
Kerron suostumuksesta epäluottamuslauseeseen.
Romero siirtyy vähemmän yllättäen lakivaliokuntaan.
Miksei siirtyisi?

Puolueet ovat saaneet hänestä tarpeekseen.
En halua vähätellä sitä.

Clairen olisi parasta pysyä mahdollisimman kaukana tästä.
Puolustan presidenttiä.
Mielestäni varapresidentin olisi syytä jatkaa normaalisti.
Luota vaistooni tässä.
- Hyvä on.

Kiitos.
Ette ole aina samaa mieltä, mutta pidät hänestä.
- Hän on selkeä.

Hän on sinun listoillasi.
Luulen, että ennemmin sinun.
Älä ole vainoharhainen.
Milloin sitten, jos en nyt?
Sinun on lähdettävä.
Mitä?
Mentävä pois.
Mitä on tapahtunut?
Sinulle ei ole enää paikkaa täällä.
Oletko miettinyt tätä kauankin?
Olen.
Olen er i mieltä.
Asia on täysin selkeä.
Voit juoda kahvin loppuun.
Miten teet tuon?
Käännät itsesi pois päältä.
Mene pois, Tom.
Mene.
Selvä.
Jos niin haluat.
Liitytkö seuraan?
En halua käyttää uutta mallia liiaksi.
Mistä tämä ilo?
Menen suoraan asiaan.
Kerrankin on niin, että republikaanit saavat jotain aikaan.
Valitettavasti se koskee virkasyytettä.
Luulen, että he ovat kaukana päätöksestä.
Kuulin, että he lähettävät syytökset pian eteenpäin.
Aamun uutiset vain lietsovat liekkejä.
Luoja sentään.
Tulin kysymään...
Harkitsisitteko eroa senaatin käsittelyn sijaan?
Oletteko seonneet?
Terry on itse tutkinnan alla.
Miten voit tulla pyytämään tällaista?
Olen usein vihannut sinua, mutta tätä tulee ikävä.
Jos olet unohtanut senaatti on demokraattien vallassa.

Et sinä, vaan minä.

Mitä?
Edustajainhuone ilman Bob Birchiä ei ole entisensä.
Se tuntuu nyt jo siltä.
Jestas...

Näin mahdotonta?
Olivatko edeltäjämme moraalisempia?
Olivatko he oikeutetumpia valtaan, joka heille oli annettu?
Osasivatko he hoitaa kansan asioita paremmin?
Kyllä ja ei.
Historia näyttää todellisuutta paremmalta.
Tai sitten Shakespeare oli oikeassa.

Neiti Lee.

Kiitos vastauksesta.
Täällä oli toimittaja.
Hetki vain, tarkistan nimen.
Sean Jeffries.
Hän tekee juttua elinluovutuksista joita tehtiin presidentin leikkauksen aikaan.
Voisitko tulla käymään, niin sovitaan vastauksesta?
Emme halua kenenkään ajattelevan että presidentti pääsi edelle leikkausjonossa.
Jessus...
Mitä hittoa annoit minulle, Mac?
Jessus...
Mitä hittoa annoit minulle, Mac?
Tiedän, mistä Slugline sai juttunsa.

Se ei olisi estänyt sitä.

Minulla on muuta asiaa.
Kerro.
Haluaisin puhua varapresidentille.
Se ei onnistu.

En saanut selittää.
Ikävää.
Millainen hän on?
Hän ei siedä hölmöjä eikä anna uusia mahdollisuuksia.
Löydän toisen reitin puhua hänelle.
Olet liian syvällä.
Kerro tietosi tai siirry eteenpäin.
Ei.
Me emme, herra Hammerschmidt.
Mitä tietoa sinulla onkin...
Älä soita enää.
Pelkäsin menneeni liian pitkälle.
Saattaa olla.
- En aina osaa hillitä itseäni.

- Odottakaa.

Minun on sanottava, että kansakunta kaipaa teitä.
- Tämä riittää.

- Eikö?

- Riittää jo.

- Haluan vain suojella teitä.

Mikä on hätänä?
Mitään hätää ei ole.

Te otitte minut mukaan.
Riittää.
Mentiin, pojat.
- Anteeksi.

Tulen myöhemmin.
Minä voin välittää viestin.
Voit luottaa minuun.
Et saanut käskyä seurata Tom Yatesia.
Sain.
Presidentin mukaan kaikkia on valvottava.
Tom ei ole enää täällä.
Käskikö Francis seurata häntä?
Olen huolissani eräästä ihmisestä.
Laura Morettista.
Tiedän hänestä ja hänen miehestään.
Osoitit huonoa arviointikykyä.
Se saattaa vaarantaa presidentin.
Selvä.
Anna nämä Francisille, kun hän palaa.
Saat syytesuojan.
Kerro vain totuus.
Vahvista Walkerin todistus.
Ei, Maureen.

Kuinka kehtaat pettää Underwoodit näin?
Tämä oli tässä.
Kiitos ajastanne.
Haastekirje tulee pian.

Rouva ministeri.
Kyllä
Haluatko tulla sisään?
Olen syy miehesi kuolemaan.
Annoin terveysministerille käskyn siirtää Francis Underwood hänen edelleen leikkausjonossa.
Pidät minua varmasti hirviönä.
Mutta tekisin sen uudelleen.
Tekisin mitä vain pelastaakseni presidentin.
Luuletko, etten tiennyt sitä?
Ajoitus paljasti sinut.
Tule sisään.
Minä oikein pidät tätä?
Emme nai koska pidän sinusta, vaan koska vihaan sinua.
Ulos.
Ulos autosta.
Ulos täältä.
Mene!
Mitä sait Macallanilta?
- En tiedä, mistä puhut.

Sait häneltä jotain.
Miten niin kuulit?
Tarkkailitko minuakin?
Mikä suhteenne oli?
Otatko juotavaa?
En juo.
Aivan.
Olin hänen kanssaan.
Olin nuori, ja se oli virhe.
Mikä sinua innostaa?
Mikä vainko?
Jos sait häneltä jotain, siitä on syytä luopua.
Piditkö siitä?
Mitä?
Katselustani.
Pidin.
Pidit näkemästäsi.
Siksikö tulit?
Siinä tapauksessa...
Menen salille päästämään höyryjä.
Missä valmentajasi on?
Hän ei enää tule.
Hänellä oli ilme, jota ei tule ikävä.
Niinkö?
Kestohymy oli karmiva.
Ehkä hän oli iloinen.
Se ei huolestuta minua.
Ei nyt eikä koskaan.
Tilanne on traaginen.
- Tiedän.

Olen nähnyt kuvat.
Ihmisten on saatava tietää Homsin tapahtumista.
- Tulitko toisiin ajatuksiin?

Miehelläsi ei ole riittävää tukea.
Meidän on valmisteltava kaikki sinun lausuntoosi.
Francis kuuluu eturiviin.
Tiedätkö, mitä Macallan kertoi Petroville?
Lähteideni mukaan ei mitään tärkeää.
LeAnn sai jotain.
Sitä toivoimmekin.
Ehkä kutsumme hänet taas sisään.
Ehkä.

Seuraava tapaaminen pidetään toimistossani.
Mielestäni miehesi ei kuulu tämän eturiviin.
Se on sinun paikkasi.
- En kysynyt mielipidettä.

Sinun täytyy selvitä, jos hänelle tapahtuu jotain.
Sain tarjouksen senaattori Westerveltiltä.
Minäkin etsin, mutta tätä laivaa on vaikea jättää.
Missä vaimoni on?
Minne hän on mennyt?
Etkö itsekin ihmettelisi?
- Hei.

Tätä ei tapahtunut.
Ei tarvitse kertoa.
- Doug.

Tulenko mukaan?
Et ennen kuin kerrot tietosi.
Herra presidentti.
"Lähde Valkoisen talon sisäpiirissä vahvisti" "että presidentti Underwood käytti hataraa tiedustelutietoa" "määrätessään äänestyspaikkoja suljettaviksi."
Kuka tässä on takana?
Luultavasti Green.

Selvä.
Kuka muu se voisi olla?
Kuinka voin auttaa?
Meidän molempien on pelastauduttava.
Ymmärrän.
Luo lisää tiedostoja, jotka syyllistävät Kalabia.
Paperivana, joka tukee sitä mitä teimme Tennesseessä.
En ole varma, millaisia papereita tarkoitat.
Olet fiksu ja keksit sen varmasti itse.
Näytä, miten fiksu olet.
Totta kai.
Ja YK: n esitys.
- Syyrian kanssa?

Selvä.
Neuvotteluja voidaan jatkaa, jos osapuolet tulevat yhteen.
Totta kai.
Olet taitava diplomaatti.
Kiitos.
Missä Claire on?
Hän ottaa etäisyyttä kunnes tiedämme, mitä minulle tapahtuu.
Siksi luotankin nyt sinuun.
Kiitän luottamuksesta.
Olen valmis tapaamiseen.
Haluan tavata nyt heti.
Myrskyisän vaalin jälkeen Amerikalla on vastassa kysymyksiä...
Tämä on hullua.

Jos vuoto tuli Valkoisesta talosta, presidentti voi...
- Mistä sait kulkukortin?

Mitä tarkoitat?
- Olen apulaistiedottaja.

Varapresidentin toimistosta pyydettiin tulemaan.
Tämä odotti valmiina.

Tähän ei ole aikaa.
Walkerin yllätystodistus...
Ministeri Durantin eroanomus.

Virkasyyte saattaa tulla milloin vain.
Vahingot ovat suuria ilman senaatin tuomiotakin.
Entä epäluottamuslause?
Durantin vuoto teki siitä selvää.
Meillä on suunnitelma senaattiin.
Suojellaan varapresidenttiä.
Hänen on selvittävä tästä ilman vahinkoja.
Miten se onnistuu?
Sanot, ettet tiennyt mitään.
Varapresidentille ei kerrottu.
- Et tiennyt.

Hän ei voi näyttää tietämättömältä.

Etäisyys auttaa siinä.
Syyllinen, syytön, kyvykäs tai epäpätevä.
Kansa päättää kuitenkin toisin.
Emme voi voittaa.
Miten vain on parasta.
Saat neljä vuotta aikaa kykyjesi todistamiseen jos minut vapautetaan.

- Entä jos minua ei vapauteta?

Haluan kuulla suunnitelmasi.

Osaatte itsekin laskea.

Voimme vain viivyttää kuulemista ja varmistaa senaatin.
Olen huolissani eräästä ihmisestä.
Laura Morettista.
Miksi tämä on mukana?
Sinä ja Claire puhutte Morettista.
Halusin teidän tietävän.
Hän tietää.
Nostin teidät leikkauslistan kärkeen.
Pakotin terveysministerin siihen.
Se on mahdotonta.
Uhkailin häntä.
Se oli ennennäkemätön eettinen rike, mutta en kadu sitä.
En puhunut siitä mitään jotta voitte kieltää sen uskottavasti.
En kertonut rouva Underwoodille.
Hän sai kuulla toisaalta.
Tiesikö hän eikä kertonut minulle?
Siltä vaikuttaa.
Miten hän reagoi Yatesin tarkkailuun?

Hän ei näyttänyt tunteitaan.
Pelastit henkeni.
Teen kaikkeni.
Aina.
Oletteko huolissanne rouva Underwoodista?
- Oletko itse?

Haluan näyttää jotain.
Hän oli kadoksissa 45 minuutin ajan.
En tiedä, minne hän meni tai kenet tapasi.
Joka tapauksessa hän valehteli.
Teidän pitäisi levätä.
Presidentti ei kertonut.
En ollut paikalla.
Presidentti ei kertonut.

En tiennyt siitä mitään.
Presidentti ei kertonut.
En ollut paikalla.
En tiennyt siitä mitään.
Miltä kuulostaa?
Juuri tulleen tiedon mukaan ulkoministeri Catherine Durant todistaa lakivaliokunnalle.
Jälleen uusi yllätyskäänne tässä dramaattisessa...
Milloin se tuli?
Hetki sitten.
Se ei ole Cathy Durant.
Onko se varmaa?
Hän sai syytesuojan ja kertoo kaiken tietämänsä.
Osaammeko arvata?
Emme.
Kiitos.
TAAS SYNTYMÄPÄIVÄ?
PAREMPI OLLA MAASSA KUIN MAAN ALLA
Tekstitys: