# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Pelataan täällä.

Tulen ihan kohta.
En voi nyt jutella, Bud.
Haluat paasata isästäsi mutta älä tee sitä minulle.
Soita Irma-tädille.
Minulle tuli paketti.
Se voi olla lahja.

Se saattaa olla juustoa.
Ei meille mahdu enää enempää.
- Aina on tilaa juustolle.

Äläkä sitten tee siitä peruukkia, koska en käytä sitä.
En loukkaannu.
Herran pieksut.
Liukasteeni mallikappaleet.
Brianna haluaa mielipiteeni pakkauksesta, pulloista, mainonnasta, pakkauksesta.
- Sanoit pakkauksen jo.

Tämä on suuri hetki vaginan historialle.
Ja hiljaiselle kuivalle enemmistölle.
En muista, koska olen ollut yhtä innoissani.
Tai ei.

Mutta olen tosi innoissani.
Pääsen Liukaste-lehden kanteen.
Ei sellaista ole.
Haluatko tietää, minkä valitsisin?
Se oli vitsi.

Tämän.
Tämä on lystiä.
Pakkauksen pitää kertoa tuotteen tarinaa.
Luoda visuaalinen mielikuva, jonka muistaa.
Voi luoja.

Haista itse.
Ei, katso.
Kauemmas.
Kauemmas.
En taida nähdä sitä.
Phil pyytää minua lounaalle huomenna.
Sepä jännittävää.
Phil Mikä-sen-sukunimi-olikaan?
- Alexopoulos?

Jossain romanttisessa paikassako?
Tavallaan.

Siellä minä...

Odota.

Teit mitä?

Tiesin hänen tuntevan samoin kuin minäkin.
Kerro nyt kaikki.
Kun Robert ja Sol olivat homoseksityömatkoillaan, - en halunnut tulla töiden jälkeen tyhjään kotiin.
Joten kävin drinkillä tai kahdella - tai kerran neljällä Anchorissa, joka oli vastapäätä toimistoa.
- Se on ollut siellä iät ja ajat.

Älä nyt.

Eräänä iltana kolmisen kuukautta sen jälkeen, kun Phil lopetti meillä, - kävelin sisään, ja siellä hän oli.
Sattumalta.
Hän tarjosi minulle drinkin, ja me juttelimme.
Ja nauroimme.
Me tosiaan nauroimme.
Illan päätteeksi hän kosketti selkääni - ja tunsin jotain, - mitä en ollut tuntenut 40 vuoden aikana Robertin kanssa.
Sanoit, että tarina paranisi.

Aloin tapailla häntä, kun Robert oli poissa.
Ja joskus, vaikkei ollutkaan.
Luulin kaikki ne vuodet, että olit koppava ja perhanan tylsä.
Mutta olitkin koppava ja perhanan kiinnostava.
Kiitos
En osaa pelata shakkia.
- Tämä ei ole minun liukastettani.

Herra Brajajahad-dad, soitan kohta takaisin.
Hän pyysi käyttämään etunimeään.
Kutsu häntä Craigiksi.
Ei minun liukastettani.
Älä yritä puhua minua ympäri.
Pissit housuihisi kymmenvuotispäivilläsi.
Se johtui sairaudesta.
Tämä ei ole reseptini.

Voitko poistua hetkeksi?
- En missään tapauksessa.

Kaverit eivät usko, että Frankie on totta.

Tämä ei ole reseptini.
Massatuotannon takia piti lisätä pari ainesosaa.
Etkö lukenut infokansiota?
Tietenkin.

- En.

Vähän sitrushedelmän siementä, palmuöljyä...
Palmuöljyä?

Palmuöljyn uuttaminen tuhoaa sademetsät.
Tiedätkö, keitä siellä asuu?
Mietitäänpä.

- Fleigelmannejako?

Hemmetti. "Tallennustila täynnä".
Odotammeko, kun teet tilaa?
- Odottaisitteko?

Huomaan, että olet kiihdyksissäsi.
Vedetään vähän henkeä.
Käydään istumaan ja puhutaan tästä.
Kiva.
Sinähän haluat liukasteesi Amerikan jokaiseen ruokakauppaan?
Sekä edistysmielisiin autopesuloihin.
Tällaiset tuotteet saattavat olla hyllyllä vuoden, - eivätkä ne saa mennä pilalle.

- Kyllä.

Ei sitten.
Haluatko selittää Good Stuffin väelle, - miksi liukasteesi kestää hyllyllä vain 3 - 5 viikkoa?
Pimeässä tilassa.
Pääseekö liukasteeni Good Stuffin liikkeisiin?
Se on tarkoitus.

- Luin sen.

- Miksi otat sen esille?

En voi käyttää palmuöljyä.
- Onko sitä kaikissa tuotteissanne?

Sitä on sampoossa ja juustokekseissä, joita et muka syö.
Laukussasi on takuulla kolme asiaa, joissa sitä on.
Ha-ha itsellesi.

Minulle hyvinkin.
Vaikka haluaisin eroon palmuöljystä, - mitä todella haluan, - asiat on tehty näin ennen minun aikaani.
- Onko tämä Gracen tekosia?

Järkeenkäypää.

Mitä?

Palmuöljyä vain on joka paikassa.
Älä yritä hypnotisoida minua bisnesmongerruksellasi.
Aion tutkia asian perin pohjin.

Se oli taidetta, helvetti.
Tämä on aivan loistavaa.
Paljon parempi kuin beesillä sisustettu hotellihuoneeni.
Tämä oli ihanaa, kun olitte pieniä.
Ilmastointia sai käyttää neljänä yönä vuodessa, ja olimme sen ympärillä.
- Ja pelasimme Bergsteinien jalkajengaa.

Siksikö kiinnostuit Kabbalasta?
Se tapahtui collegessa.

Tein sen tytön takia.

Tiedättekö, kuka inhoaisi tällaista?

Kuinka aiot saada hänet takaisin?
Annan hänelle vähän aikaa.
Se on epäsuunnitelma.
En saa häneltä haluamaani vastausta juuri nyt.
Jos annan hänen leppyä, - hän ehkä kuuntelee.
- Hyvä suunnitelma.

Isä on oikeassa.

Siksi työskentelen neutraalissa hotellihuoneessani.
Hän on vihainen, vaikket ole töissä.
Odotamme, että hän rauhoittuu tai syö teepussin, - mitä hän on viime aikoina tehnyt usein.
Gracen mukaan minun pitää jättää hänet rauhaan.
Vika on siinä, että Gracella on vielä arvokkuutta ja itsetuntoa.
Nyt puhuu se, jolla ei ole kumpaakaan.
Avaa Robertille sydämesi.
Silloin hän tietää, minkä talloo, ennen kuin ottaa sinut takaisin.
Enpä tiedä.
Usko pois.

Voin paljastaa, etten ole kokonaan takaisin.
Kerro hänelle, että rakastat häntä etkä aio luovuttaa.
En aiokaan.
Kaksitoista uutta viestiä.
Hei, Robert.

Tai ei.
En "minä".

En ole enää sinulle "minä tässä".
Joten siis...
Sol tässä.
Bergstein.
J'accuse!
- Se tarkoittaa...

Poltit liikaa pilveä ja yritit tasoittaa sen liialla kahvilla.
Vihreällä teellä, mutta kyse ei ole siitä.
Tiedän, että se olit sinä.

- Tiedän kaiken palmuöljystä.

Sitä on kaikissa Say Gracen tuotteissa.
Arvasin, että tämä on tulossa.

- Parabeeneja.

Esitän sinulle joskus yhden naisen esitykseni parabeeneista.
"Parabeenillä helvettiin ja takaisin".
Esitit jo.

Älä muuta puheenaihetta.
En muuttanutkaan.
Meistä palmuöljy oli parempi vaihtoehto naisten terveydelle.
Sen ympäristövaikutukset selvisivät vasta pari vuotta sitten.
Olen tiennyt sen aina.

Hän ei tunnistaisi minua.
Hän paljasti rintansa republikaanien puoluekokouksessa - ja heitteli siellä hajupommeja.
Ja nyt olen keinotteleva orankikansanmurhaaja.
Siis keinottelet orankien kansanmurhalla.
Sait sen kuulostamaan siltä, että olet moraaliton oranki.
Ei nyt.

Alihankkijalla ei ole sananvaltaa, - mutta voit esittää kiihkeän vastalauseen.
Jos olet kyllin vakuuttava, he voivat kuunnella.
Toimisiko laulu?

Käsissäs verta
Käsissäin verta
Mitä oot tehnyt?
Käsissäin verta
Juuri niin.
Sinulla on homma hanskassa.
Odota.
Huomenta.

Ei se noin mennyt, vaan näin.
Hemmetti.
Mitä tuo on?

Se rauhoittaa.

Ajattelin putsata hiusharjasi, mutta se olisi vienyt liikaa aikaa.
- Menettekö aamiaiselle?

Näytät upealta.
Vaikka tiellä olisi ruuhkaa kuin Mumbaissa, sinulla on kolme tuntia aikaa.
Jospa en olekaan se, joksi hän minua luulee?
Jospa me aloitamme jutun, - ja hän huomaa, ettei pidäkään minusta?
Mutta hänhän pitää.
Hän ei tiedä enää, kuka olen.
Et ehkä tiedäkään, että minulla on vikoja.
Tiedänpäs.
Ja kuka muu tietää?
Tyttäreni, lapsenlapseni, ystäväni - ja jokainen tapaamani asiakaspalvelutyyppi.
Etkö nyt hyppää tarinan loppuun liian nopeasti?
Elin 40 vuotta miehen kanssa, joka ei rakastanut minua.
Ehkä syy onkin minussa.
Ehkä olen kelvoton rakastettavaksi.
- Et ole kelvoton.

Kerjäät kohteliaisuuksia.

Olet minulle rakas.

- Mitä minä teen?

Nouse ylös.
Laita tuo käsilaukku käsivarrelle omaan tapaasi.
Sitten teet saman, mitä käskit minun tehdä Jacobin kanssa.
Mitä se oli?
"Älä ole ääliö."
Kuulostaa minulta.
Ettekö tosiaan halua mitään?
Ei kiitos, Gretchen.

Olette ollut täällä puoli tuntia.
Mene pois.

Mene nyt.
Tarkkaileeko joku meitä?
Jos olette pulassa, - siirtäkää lusikka toiselle puolen pöytää.
Tulin treffeille ajoissa, - koska olen hermostunut.

Ole kiltti ja lähde.
Voi hyvä luoja.
Luulinkin kuulleeni nimeni.
- Näytät ihanalta.

Tai et ihanalta.
Tiedät, mitä tarkoitan.
Se taitaa olla minun lasini.
Anteeksi.
Ei se mitään.
Vaihdetaan lasit.
Missä se tarjoilija on?

Siinähän sinä olet.
Päivää, herra.

Tervetuloa Anchoriin.
Olen Gretchen ja tarjoilijanne.
Voinko tuoda jotain juotavaa?
Minäpä yritän vanhojen aikojen kunniaksi.
Hyvä on.

Hän ottaa vodkamartinin.
Ilman jäitä.

Kaksi oliivia.
Ja hän ottaa manhattanin ruisviskillä grogilasissa.
Appelsiininkuori kirsikan sijaan.
Tulen kohta.
Hienosti menee.
Ja jos katsot karttaani, ei varsinaista tähtikarttaa - vaan syntymävuoteni kuukarttaa, - ja vertaat sitä omaasi, - huomaat, että tämä riita oli kirjoitettu tähtiin...
Mutta jos vilkaisisit tähtikarttaani, - näkisit, että olen kosmisesti tuomittu...
Taidan sanoa, että meidän oli hankala päästä siihen, missä olimme.
Annammeko tosiaan pienen...
Nuori Mickey Rourke taisi sanoa...
Hakuna Matata itse asiassa tarkoittaa -
"ei ongelmia" suahilin kielellä.
Tulkintani mukaan "ei ole ongelmia, joita ei voi ratkaista"...
Viesti ohitettu.

Jatka viestin kuunteluun, paina kaksi.
Anteeksi ne pitkät viestit asian vierestä.
Se oli vain ylipitkä tapa sanoa, - että kaipaan sinua hullun lailla.
Sydäntäni särkee, kun en ole kanssasi.
Olet minun ihmiseni.

Sol tässä.

Meillä on täällä sanonta, - kun pidämme tuotteesta.
"Tämä on kunnon kamaa."
- Olin sanomassa sen.

Kuulostaa siltä, että otatte liukasteemme myymälöihinne.
Kyllä.

Olen innoissani, kun saan kumppaniksi näin ekotietoisen firman.
Se on meille kunnia-asia.
Niin sietää ollakin.

Olet tutkinut asioita.
Kiitos.

Pidän sinusta.
Ja minä sinusta.

Tietenkin, mutta meidän täytyy...
Mitä jos keskittyisimme?

- Mehän hylkäsimme sen ajatuksen.

Haluaako joku Say Gracen käsivoidetta?
Se on hyvä tuote.

Annetaan Stephenin ja Erican jatkaa.
Laitan sitä ihan hiljaa.
Gerald, katsoisitko infokansion sivua viisi.
Minulla ei ole sitä.

Aivan.

Sinun syysi.
Käteni ovat hyvin kuivat.
Levitän sitä kaikkialle.
Frankie?

- Voi luoja.

Takuulla.

Ilmeisesti Say Gracella sitä kutsutaan nimellä "kunnon kama".
Otin ihan liikaa.

Se on ketsuppia.
- Hän pelleilee.

- Kokous loppui nyt.

- Olen pahoillani.

Emmekä tahrata käsiämme vereen.
Tämä on 3 000 dollarin puku.
Hanki Danille collegepaita ja vie puku pesulaan.
Siis ihan mikä vain collegepaita vai...
Muistatko, kun puhuimme oma-aloitteisuudesta?

En halua collegepaitaa.
Mennään.
Oli mukava tavata.
- Mitä vittua?

Selvitetään yksi asia.
Ei helvetissä tuo ole mikään kolmen tonnin puku.
Ei tämä ole muutoksen edistämistä.

Luulitko tosiaan, - että verinen performanssisi toimisi?
Ehdottomasti.

Luulin, että Adam olisi kuvaamassa sen.
- Onko hän sairas?

Jumalauta.
Halusit tulla otetuksi tosissasi, - ja tein sinulle palveluksen.
Mutta se vaatii sitä, että olet itse tosissasi.
Olen hyvin tosissani.
Ehdotan, että katsot käsiäsi   ja harkitset vielä.

Ei vaan minun.

Olet tehnyt selväksi, ettet kunnioita sitä, minua etkä äitini luomaa yritystä.
Kerron sinulle nyt, että se viesti meni perille.
- Kiitos.

Miten niin ulkona?
Ulkona ovesta, asioista.

Kunhan vain olet ulkona.
Mene kotiin.

Ulos.
- Kiitos.

Kuka oli se ystäväsi, johon kerran törmäsimme?
Hän oli Joan.

Luulin, että hän paljastaisi meidät.

Onneksi hän kuoli ennen kuin ehti juoruta.
Olen pahoillani.
Se oli vitsi.

Hän tosin kuolikin.
Joanille.
Tiedätkö, miksi valitsin Anchorin?
Tietenkin.
Se oli ihmeellinen ilta.
Niin oli.
Onneksi törmäsin sinuun.
Saatoin tietää, että käyt täällä perjantaisin, - ja saatoin tulla tänne törmätäkseni sinuun.
Minäkin saatoin venkoilla nähdäkseni sinut.
Muistatko, kun värväsin sinut asentamaan kattoikkunan?
- Muistan.

Mitä?
Mitä nyt?
- Mitä teet täällä?

- Olin vähällä saada toisen sydärin.

Otin vapaata, jos sinun täytyy tietää.

Olisit kertonut tulevasi, niin olisin voinut kieltää.

Mitä aioit tehdä sillä?
Pumpata.
Luulin sinua varkaaksi.
Sanoin, että tulen.

Sain minä.

Koska vastaaja on keittiössä - ja minun piti mennä nukkumaankin, - en voinut kuunnella kaikkia.
Valitan.

Paitsi sadekeppini, jotka olivat autossa.
Rantatalossakin oli ylimääräisiä.
Yritätkö tahallasi suututtaa minut?
Olen poissa niskoiltasi viidessä minuutissa.
Tarvitsen vain muutaman...
Miten saan tämän tekemättömäksi?

Mitä vain.

En ole varma, voitko tehdä mitään.
Etkö siis pysty unohtamaan tätä?
En tiedä.
Haluatko unohtaa?
En tiedä.
Mitä?
Minulla on kerrottavaa.
Anna minun selittää.
Olen yhä Elainen mies.
- Nyt sinun on annettava minun selittää.

- Anna minun...

Herran pitäisi maksaa.
Olin juuri tuomassa laskua.
Maksan kyllä.

Vittu.
Miten Philin kanssa meni?
En halua puhua siitä.
Enkä minä omasta päivästäni.
Sen, jolla on kädet veressä, - on sanottava jotain.
Brianna antoi minulle potkut, vaikka liukaste on minun.
- Olen ulkona.

Se oli taidetta.
- Voi sentään.

Hänen työhuoneessaan ja erään Danin päälle.
En ole varma, oliko se paras tapa saada haluamani.
Varsinkaan, kun en saanut sitä.
Liukaste oli yksi makeimpia luomuksiani.
Ja mokasin sen totaalisesti.
Jos liike-elämässä haluaa aikaan muutoksia, - ne pitää tehdä sen ehdoilla.
Olisiko pitänyt pukeutua pukuun?
Ei, vaan tutkitaan asiaa, teetetään tutkimus ja puhutaan asiantuntijoille.
Pitää näyttää, miten sillä tienaa.
Jessus.

Olin aikoinani.
Se on tilaukseni kiinalaisesta ravintolasta.
Et antanut minun lopettaa.
Hän on paljon komeampi läheltä.
Kiitos, että päästit minut sisälle.
Viiden minuutin päästä alkaa Jeopardy, - ja Frankie alkaa huutaa vääriä vastauksia.
Tilanteeni on mutkikas.
Kerro.
Sinä iltana kun meidän oli tarkoitus tavata hotellissa, - kerroin Elainelle kaiken.
Vaikka tiesin, että juttumme oli ohi.
Päätimme erota.

Sitten hän sairastui.
En voinut jättää häntä.
Elainella on Alzheimer.
Se on nyt pitkällä.
Voi luoja.
Eli kyllä, olen naimisissa.
Mutta Elaine, jonka tunsin, on poissa.
Hän ei ole ollut se pitkään aikaan.
Olen pahoillani.
En osaa kuvitella.
Mikset kertonut aikaisemmin?
En osaa sanoa.
Silloin, kun tulit kotiini, - kun näin sinut, - halusin kaiken olevan kuten ennen.
Vaikka vain yhden drinkin ajan.
Luulin, että se riittäisi.
Ei se riitä.
Mitä nyt?
Se riippuu sinusta.
Mikä on Machu Picchu?
Voi paska.