# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA

Luulitko sen olevan niin helppoa?
- Piditkö lahjastasi?

Vapinoiden mukana tulee näkyjä.

On vain lyötävä takaisin, koska hyviä haltijattaria ei ole.
Onko meillä sopimus?
Sinun on kysyttävä itseltäsi, päättääkö heidän auttamisensa - sinun tarinasi.
Anna se.
- Oletko varma tästä?

- Osaamme taistella Pahaa kuningatarta vastaan.

Murskasin hänen sydämensä, ja silti hän on elossa.
- Miten se on mahdollista?

- Hyde varmasti tietää.

Verrattuna hänelle tarjottuihin nuudeleihin, - lasagneni sopii kuninkaalle.
Mitä tuo on?
- Paha kuningatar.

- Mitä hän halusi?

Kerroin hänelle paljon ystävistäni, mutta nyt olen tyydyttynyt.
Tiedon hinta on noussut.
On vaikea yrittää pysyä askeleen edellä itseään.
Vai mitä, Regina?
:..

Suomennos:

Kirjasin juuri viimeiset tulokkaat.
Pyysin kaikkia kirjoittamaan, kenen kanssa he matkustivat, jotta tiedämme, ketkä ovat vielä poissa.

- Hei, Emma.

- Hey, Alexandra.

Thomas vain hakee ruokaa, enkä halua viedä aikaanne.
Teillä on kiire, mutta kaikki nämä uudet ihmiset...
Ajattelin, että voisin auttaa jotenkin.

Voisinko katsoa sitä listaa, jotta näkisin, kuka toi lapsia?
- Jos ymmärrät näitä koukeroita, siitä vain.

- Joku uusi.

- Anteeksi, neiti.

- Mikä on tyttäresi nimi?

Mitä?
- Kiva pieni hurmuri.

Ilman häntä minulla ei olisi mitään tästä.
Entä te kaksi?

Etenemme hitaasti.

Nukun yhä laivassa kuorsaavan, raskaana olevan naisen lähellä.
Minulla on hyvä tunne teistä.
Usko pois.

Ella, oletko jo siivonnut?
- En vielä.

Sinun tyttäresi eivät nosta sormeakaan.
Jos isäsi olisi jättänyt rahaa henkilökuntaan, en pyytäisi sinua tekemään näitä asioita.
Meidän molempien epäonneksemme hän jätti minulle vain sinut.
Pois tieltä, Ella.

Hyvää iltapäivää.

Kuka sinä olet?

Olen prinssin lakeija.

Vaatimaton on yksi sana sille.
Saastainen on toinen.
Olen taistellut koko elämänne tämän puolesta.
Kutsu kuninkaallisiin tanssiaisiin - ja mahdollisuus upottaa kyntenne prinssiin.
Ei tätä.
Ei tuota.

Sinäkö?

Minulla on yksi asu.
Se oli äitini lempipuku.
Anna kun katson.
Surkea.

Ei!
Älä itke, Ella.

Ellassa on tuhkaa.
Tuhkimo.

Tuhkimo.
Tulkaa.

Hei, Huli.
Hassua.
Äitini tapasi kertoa tarinoita juuri tällaisesta avaimesta.
Hän sanoi siinä olevan taikaa.
Se veisi toiseen maailmaan, - jossa voi paeta ongelmiaan.

Harmi, ettei taikaa ole olemassa.
Archie.

Ei tarvitse.

Olimmeko?

Uurastan kaivoksessa, ja Vilkkaasta tulee maisteri.
Nyt minun pitää tehdä hänen notkonsa, kun hän lukee kirjoja.
- Luulin, että Vilkas on puu.

- Niinkö?

- Haluatko istua?

Viimeksi olit huolissasi Reginasta.
- En halua puhua hänestä.

Se on hyvä.

- Jatka.

- Mutta?

Teki sinut kateelliseksi.

Olen, mutta tiedän sen menevän pois.

Tulen kärsimään.

- Minä saan hermostuneena ihottumaa.

Hyvä on.
Sanotaan nyt näin.
Onko se syy lopettaa haluamaasi pyrkiminen?
Minä päivänä tahansa, voisin mennä ovesta ulos - ja jäädä bussin alle.

Tämä ei johdu bussista.

Minun ja Koukun pitäisi asua yhdessä.

- Miksi et kysy?

Olen kuin petturi.

Taistelin muiden onnellisten loppujen puolesta, mutta en saa omaani.

Ehkä kyse on siitä, kuinka elää ne.
- Emma.

Olin viemässä Alexia kotiin, mutta hän ei ollut siellä.

"Clorinda on tulokkaiden listalla.

- Aikooko hän satuttaa Ashleytä?

- Metsästyskiväärini on kadoksissa.

- Minne menet?

Samoin kuin itse löysit Tuhkimon...
Kenkänsä avulla.
Voiko tämä tieteellinen kokeesi todella kertoa - miksi Paha kuningatar on yhä elossa ja miten tuhota hänet?
Se on mahdollista, mikäli voin luoda uudelleen seerumin joka erotti teidät.
Anteeksi.

Tässä maailmassa emme anna periksi.

- Hän on yhtä hyödytön kuin toinenkin.

Tiedän, olen vain kyllästynyt olemaan askeleen jäljessä.
Ota sitten askel eteenpäin.
- Hän ajattelee kuin sinä, yritä ajatella kuin hän.

Olin ennen hyvä tässä.
Kun haluaa repiä perheitä hajalle, - sitä etsii heikkouksia, jotka ovat jo olemassa.
Kuten Zelena ja minä.

Hei.

- Ainahan löydämme.

Haluan vain elämän olevan normaalia jonain päivänä.
- Mitä normaali edes on?

- Kun olimme kirottuja?

- Pidin opettamisesta.

Miksei prinsessa voisi olla opettaja?

Haluaisin jälleen opettaa.

Tuo on normaalein asia, jonka olen kuullut pitkään aikaan.
- Mitä?

Näitkö tuon väistön?

Näin.

- Koukku sanoi, että etsitte Ashleytä.

Onko tämä jokin outo "merirosvo opettaa olemaan mies" -juttu?
Ei, tämä oli hänen ideansa.

- Äiti-poika suhteen parantamiseksi.

Hyvä on.

Jokainen kenkä kuuluu johonkin jalkaan.

Katso, Huli.

Mitä olenkaan velkaa Tittelintuurelle, tämä on sen arvoista.
Toivottavasti.

No, mitä muuta hän ikinä saattaa ollakaan...
Tänään hän on hyvä haltijattareni.
Haltija.

Hänen ansiostaan minulla on tämä mekko, lasikengät, - ja kaikki tämä.
Juusto on ilmaista.

Anteeksi kamalasti.

- Kaikki on hyvin.

- Ella.

- Olen pahoillani mekostasi.

En ole tyypillinen prinsessa.

En ole prinsessa.

En usko, että olet tavallinen.

- Onko tuo...

Älä huoli, he eivät kaikki ole niin tylsiä miltä näyttävät.
- Voisiko hän olla prinssi Uljas?

Vaikuttaa siltä, että prinsessa Lumikki haluaa meidän keskustelevan.
- Hän luuli, että sinä...

Näkyikö se niin selvästi?

Sinussa on jotakin erilaista, ja huomasin sen ennen noita lasikenkiäsi.
- Mistä sait ne?

Mysteerinainen, pidän siitä.

Voin yrittää.
- Olisiko liian röyhkeää kysyä nimeäsi?

Olkoon se sitten mysteeri.

- Et ole tästä maailmasta, ethän?

Se on ihanaa.
Suo anteeksi, minulla on työasioita, mutta palaan takaisin.
Älä mene minnekään.
- Kiitos, olen otettu.

Sinulle.

- Hän tanssi kanssani.

Olet niin selvästi palvelijatar.

Hän teki sinusta vitsin, ja kaikki täällä tiesivät sen.
Paitsi sinä.
Päivää, seriffi.

Mistä sait tämän?
Tämä oli isäni kolikko.

Mentäisiinkö suoraan siihen kohtaan, jossa tarjosit minulle sopimusta?
Pidän suorasanaisuudesta.
Melkein yhtä paljon kuin pidän sopimuksista.
Kyllä, kolikko kuului minulle aikanaan.
Onneksesi pidän kaikesta kirjaa.
Kas tässä.
- Sano hintasi.

Minun on varoitettava sinua.

Minun on kysyttävä, kuinka paljon haluat sopimusta?
Huli, mitä teet?
Aivan!

Hän sanoi siinä olevan taikaa.

- Mitä teet?

Ei!

Mitä se sinua kiinnostaa?

Olet käsittänyt kaiken väärin.

- Mitä?

Hän on etsimässä sinua ympäri kuningaskuntaa.
Teette minusta taas pilaa.

Koska olen menossa naimisiin, mutta en prinssin kanssa, - vaan hänen laikejansa, Jacobin kanssa.
Prinssi vei vain viestin.
Lakeija?

Äiti ei koskaan antaisi minun naida lakeijaa, - joten lavastin sen.
Olen tehnyt niin suurimman osan elämästäni.
Olen todella pahoillani kaikesta, Ella, - mutta olemme molemmat olleet hänen vankeina.
Tänään voin viimeinkin paeta.
- Minne menet?

Enkä aio palata koskaan.
Äitisi aikoo etsiä sinut mistä tahansa.
Minulla on idea.
- Ashley, mitä teet?

- Olemme ystäviäsi.

Minun on tehtävä jotain heti kun tiedän minne siskoni piilotti itsensä.
- Emme voi antaa sinun satuttaa häntä.

En aio satuttaa häntä, vaan auttaa.
- Miksi?

Lopussa Clorinda ei ollut paha.
Minä olin.
Teit jotain pahaa.

Sanoin sinulle joskus, että lyömällä takaisin voit muuttaa ihmisten käsityksen sinusta.
Se toimii myös itseesi.
Voit muuttua.

- Autan sinua, mitä se vaatiikaan.

Sanoit sen juuri.

Siksi tulin tänne yksin.

Tiedätkö miltä tuntuu, kun tiedät onnellisuutesi olevan valhetta?
Tiedän.
Swan, pysäytä hänet taiallasi!
En pysty.

Kaikki on hyvin.
Haluan vain tietää, oliko Paha kuningatar täällä?
Herätät Robinin.
Tuo helistin.
Hän oli täällä!
- Hyvä on.

Äitimme helistinkö?

- Siihen liittyy tunteita.

- Älä arvostele minua.

Minutko?

Jos haluat syytellä, syytä itseäsi.
- Luulin, että Sirkka sai autettua sinua.

Onko taikuuden kanssa ongelmia?
- Pysy kaukana äidistäni.

- Et ole äitini.

Erosimme ehkä Reginan kanssa, mutta olen yhtä paljon äitisi kuin hän.
Lopeta vätystely.

- Jos sinulla ei ole sitä, et sitä saakaan.

Sanoo nainen, joka ei koskaan ollut paikalla.
Totta puhut.

- Olet vain Reginan huonoimmat puolet.

Vai olenko se osa, joka on rehellinen itsestään?
Regina ei saanut onnellista loppuaan, - koska ei ollut tarpeeksi vahva antaakseen tarinansa kulkea.
En aio toistaa samaa virhettä itselleni tai uusille tulokkaillemme.
- Mitä oikein haluat heistä?

Odota vain kertomattomien tarinoiden kertomista, mutta tässä pieni juonipaljastus.
- Tuhkimon tarina ei pääty hyvin.

En halua.

Haluan sinun huomaavan, kuinka hyödytön olet.
- Pelastin hänet kerran, pelastan toisenkin.

Ihmisiä on pakko pelastaa.
Kun sinut on poistettu pelistä, kaikki hajoaa käsiin.
Kaikki onnelliset loput romuttuvat - ja koko elämäsi on hyödytön.
Anna kun näytän, miltä se tuntuu.
- Missä helvetissä olemme?

MITÄ ODOTTAA KUN ODOTAT
David, käy peremmälle.
- Haluatko istua alas?

- Mikä sinut tuo tänne?

Minulla on sinulle jotakin mieheltäsi.
Ei hajuakaan mitä se pitää sisällään.

Sinäkö?

Hänellä on tietoa isästäni.
- Hänen kuolemastaan.

Kuulostaa mieheltäni.
Noin.

Olen myös pahoillani.

Ei ollut.

Juovuksissa ja suruissaan.
Joistakin isistä on vaikea sanoa kumpi on pahempi.
Poissa.

Isät ja pojat.

Mitä tahansa suhteelle käykään, sitä tarvitsee toista.
Ashley oli ensimmäinen, jonka pelastin.

- Voidaanko kaikki tekoni pyyhkiä?

Mietitään kokonaiskuvaa myöhemmin.

Minne?

Mietitään, minne hän menee seuraavaksi.

Hän on oikeassa.

Kuinka löysit ihmisiä silloin?
Ajattelemalla kuin karkuri.

- Mikä on hänen tarinansa?

Ashley sanoi auttavansa siskopuoltaan.

- Calinda?

- Mielestäni se oli Calinda.

Jos kirja vihjaa hänen lopustaan, saamme vihjeen.
Tässä se on.

Clorinda, missä olet?
Mitä nyt?
Hän on karannut lakeijan kanssa.
En tiedä minne hän on mennyt, mutta ehkä sillä ei ole väliä.
Prinssi etsii minua.

Prinssi ei aio naida sinua.

- Totta kai tunnistaa.

Tunnistaako kansa virallisesti sinut?
Näytät roskakorilta ja olet yhtä koulutettu kuin kissani.
Jos sinulla olisi todisteet, sitä olisi hankala kiistää.
- Mitäs meillä täällä on?

- Kenkä ei ole niin tärkeä.

- Se on elintärkeä.

Ei!
Varovasti sitten.

Siitä on pitkä aika.
Olen etsinyt kaikkialta, kunnes tajusin, että saatat tulla tänne.
Olet loukannut itsesi.
Olen todella pahoillani.
Kaikki on syytäni, mutta korjaan tarinamme.

En voi, eikä voi hänkään.
On liian myöhäistä sille, Tuhkimo.
Päästäkää minut ulos!
- Ketään ei ole kotona.

Tänne hän tuli.
Olen täällä ylhäällä!
Sitten hän on häipynyt.
Jatketaan etsimistä.
- Sanoinhan.

- Miksi pakenit?

Ei olisi pitänyt tulla tanssiaisiin.

Ja hän rikkoi sen, joten ei ole todisteita, ja todella ymmärrän, jos te haluatte mennä jonkun muun kanssa...

- Koska en ole kukaan.

Tiedän, että sinulla on nimi.
- Ella.

Prinsessa Ellaksi.
- Haluatko?

Kyllä, tietysti.
Kiitos, Lumikki.
Lähdetään palatsiin.

- Tarvitset uudet kengät.

Mutta ensin minun pitää hoitaa eräs asia.
- Avainko?

Elämämme saattavat joutua tauolle, mutta voimme olla yhdessä.
- Kertomattomien tarinoiden maahan.

- Ei.

Mutta, rakkaani, se on tarkoituskin.
Lopeta!

Tuhkimo.

- Sinä saastainen pikkurotta.

Thomas löysi minut.

Ja minkä vuoksi tulit tänne?

- Ei.

Olen kiskonut itseäni läpi elämän viidenkymmenen vuoden ajan, - ja joka vuosi jatkan kiskomista, ja kun vihdoin on aikani levätä, - tämä tyttö, jota olen kantanut kuin - syyhyä sielussani, - hänkö saa kaiken ja minä en saa mitään?
Ei.
- Äiti, mitä teet?

Kun maailmassa on taas jotain järkeä, tulen takaisin ja saan sen, mitä se on velkaa minulle.
Ja sinä, rakkaani, tulet mukaani.
Lakeija voi löytää jonkun omalta tasoltaan.
- Clorinda, kuuntele minua.

Hän on ollut Storybrookessa koko ajan.

Tarpeeksi totta.

- Jacob!

Katsokaas, löysin oman hyvän haltijattareni täällä, -
Pahan kuningattaren.

- Aika saattaa päätöksen vanha juttu.

Ella, sanoit, että hoidat tämän.
- Lopeta, ole kiltti.

Sinulla on kipuja.

- Hän maksoi jo tarpeeksi.

Luuletko todella, että en ampuisi sinua?
Luultavasti olet oikeassa.

Ei läheskään tarpeeksi persoonallinen.
Ashley!

Ei.
Tämä tarvitsee magiaa.
Äiti.

Olen niin pahoillani siitä, mitä tein.
Kaikki on hyvin.
Teit sen, Swan.
Perillä ollaan.
- Sanoinhan, että voisin auttaa teitä, tohtori..

- Kenen autotallissa oikein olemme?

Olkaa hyvät, kokeilkaa mitä tahansa laitetta, mutta välttäkää koskemasta jääkaappiin.
Siellä ei ole ruokaa.
- Whale.

Tein parhaat työni Frankensteinina.
Niin, kyllä.

- Meidän täytyy aloittaa välittömästi.

- Tiedätkö, miltä se kuulostaa?

Siltä ja todella ensiluokkaiselta lukion tiedekunnalta.
Kun olemme valmiit, voisimme siirtää kaikki nämä laitteet luokkahuoneisiin, - ja voisimme pistää nämä miehet opettamaan.

Pane se säkkiisi, sisko.
Hän oli todella urhea...

- Asettaessaan rakkauden elämän edelle.

Muuta luokseni.
- Mitä?

Tiedän, että kaikki elämässä on epävarmaa, - mutta joskus on käveltävä ulos ovesta ja toivottava, ettei jää bussin alle.
Siis...

- Voisin mielestäni tehdä tilaa mustalle nahkalle.

- Oletko yhä hereillä?

Gold antoi minulle tämän.

Paimen löysi sen kärryn romusta.
Isäsi.

Siinä on muutakin.

Hän ei kuollut onnettomuudessa.

Se on hyvä uutinen.

- Se tarkoittaa, että hänen tappajansa voi yhä olla tuolla vapaana.

Älä mieti, kuka sen teki.

Eletään elämäämme.

- Eikö seriffi juuri tee tätä?

Se ei ehkä ole mahtavaa, - mutta se on tärkein koskaan tekemämme asia, - ja niin ei tapahdu, jos etsit kostoa - jollekin vuosikymmeniä vanhalle rikokselle.
Nealin vuoksi...
Miten se ei voisi olla mahtavaa?
Tietysti haluan olla siellä.
Hyvä.

Tiedätkö mitä?

Tämä on pienelle lapselle.

Nuku hyvin, lapsukaiseni, nuku.
Pitkät, pitkät varjot hiipivät.

Pitkät, pitkät varjot hiipivät.

Se ei ole reilua.

- Kyllä, mutta kuinka kauan?

Juuri nyt, säälittävä puoliskosi työstää keinoa, millä voi tuhota minut.
- Osanottoni.

Ei, pyydät apuani.
Ja se on huima määräys täytettäväksi - sellistä käsin, arvon rouva.
No, siinä tapauksessa.
Lähdetään kävelylle.
Jännitys jatkuu: