# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Mutta ne siivet ihmisten maailmassa?
Ne ovat liian voimakkaat.

Tiedät tarkkaan, mikä aiheuttaa haavoittuvuutesi.
Pitäisi heittää veitsillä Chloe Deckeriä.
Helvetissä taottuja demonitikareita ei lasketa.
Tiedämme, että ne pistävät.
Mitä tahdot minusta?
Menet todistevarastoon ja lainaat sieltä jotain.
- Mikä tuo on?

Kai sen avulla pääsee poiskin helvetistä.
Saat sen, jos et ammu minua.
Lähetit demonin tappamaan minut.
Jos olisit tehnyt pyytämäni, olisin vielä kotona.
Riittää!
Te molemmat käytitte minua.
Tässä.
Tappakaa toisenne.
Paha on täällä.
Paha on täällä.
"Morningstar."
Ehkä tätä tehdään hänen puolestaan,   tai ehkä hän on muuten mukana.
Sinä teit tämän.

Tein tämän vuoksesi.

Miksi olisin iloinen?
Saarnaaja nähtiin viimeksi lähellä Luxia.
Nosta kätesi ylös.
Lucifer Morningstar, olet pidätetty.
Älä viitsi.
Et kai tosissasi usko, että tapoin sen säälittävän valittajan?
Sillä ei ole väliä, mitä uskon.
Vain sillä on väliä.
Nosta kädet ylös ja antaudu.
- Tämä ei ole hauskaa.

Tämä on hauskin kuulemani vitsi.
Ja minä itse olen pilkan kohde!
Tule rauhallisesti.

Ei.
Emme mene.
Mitä teet?
Hyväksyn roolini tässä.
Ihmisten synnithän ovat Paholaisen syytä.
Luulin, ettet uskonut niin.

Olet kuten muutkin.
Lisätään siis vielä yksi murha tililleni.
Siitä ei ole kyse.
Mitä odotatte?

Tässä hän on!

Älä ota askeltakaan!
Sinä!

Anna tulla.
Ammu minut,   niin voit mennä kotiin, ottaa kylmän oluen   ja tuntea olosi paremmaksi!
Älä ammu.

Et tiedä sitä.

- Kädet ylös!

Ei!
Tutkikaa alue.
Hän ei ole voinut ehtiä kauas.
Ei kerrota kenellekään,   että kannoit minua kuin vauvaa.
Mitä yritit saavuttaa?
Hyvän kuoleman.
Tai ainakin sotkuisen.
Mutta sinun piti pilata kaikki.

Miksi estit sen?
Eikö kukaan muu saa lähettää minua helvettiin?
Arvaa mitä, veli?
Sinun ei tarvitse tappaa minua.
Haluan lähteä.
Olen pitänyt hupini Maassa.
Ei ole syytä jäädä.
Sinä voitit.
Tulen vapaaehtoisesti.
Vie minut takaisin helvettiin.
Ei.
Mitä Luciferille tapahtui?
Etkö kuullut?
Miten hänelle kävi?
Hän katosi.

Näytä sitä.
Oletko nähnyt tällaista veistä?
Olen.
Vien sen asemalle.
Varo.

Hienoa.
Minulla on asiaa.
Tämä kuulostaa hullulta.

Lucifer taitaa olla syytön.
Lucifer riiteli kuolleen kanssa pari tuntia sitten.
- Näimme sen.

Ole kuin et tuntisi Luciferia.
Kuulostaa hyvältä.
Epäilty on klubin omistaja, joka sanoo olevansa Paholainen.
Hän ei vaikuta syyttömältä.
Mies, jolle halut ovat tärkeitä.
Hän seuraa intohimojaan.
Ajattele ruumista.
Hänet teloitettiin.

Se ei ollut intohimoinen teko.
Hän ei tehnyt tätä.
Kuka haluaisi lavastaa hänet?
En tiedä.
Rikostutkija.
Löysimme ehkä murha-aseen.
Ota sormenjäljet ja DNA.
- Selvä.

Aseessa on Luciferin sormenjäljet.
- Et tiedä sitä.

Tiedän myös, että olet oikeassa.

Mitä?
Meidän on juteltava.
Jossain muualla.
Etkö halua viedä minua helvettiin?
Olet halunnut sitä koko ajan.
Mottasinko sinua liian kovaa?
Maze oli oikeassa, Lucy.

Ja Malcolmia.

Sinun takiasi siis.
Niin.

Aivan.
Jotenkin kadotin kokonaiskuvan.
En huomannut tekojeni itsekkyyttä.
Mutta silmäni ovat nyt auki.
Minun on hyvitettävä tämä.
Tämä on pelottavampaa   kuin vihasi.
Minun on löydettävä Malcolm.
Lähetän hänet takaisin helvettiin.
Autatko minua, veli?
Viimeinen rangaistusko?
Kuulostaa hauskalta.
Kuiva paita tuntuu hyvältä sateisen katon jälkeen.
Mikä täällä haisee?
Trooppiset myskikynttilät.
Joudut uhrautumaan, kun esität terapeuttia.
Pidän tuoksusta.
Niinpä tietysti.
Voimmeko keskittyä?
Miten aiot löytää Malcolmin?
- Minäkö?

Sinä olet hyvä murhan suunnittelussa.
Tai et kovinkaan hyvä, olenhan yhä elossa.
Tulimme tänne suunnittelemaan.
Kuulostaa siltä, että minun   pitäisi hoitaa kaikki.
Käykö tämä?
Matkusta menneisyyteen äläkä pilaa kaikkea.
Alan muistaa, miksi halusin tappaa sinut.
- Mikä sinua vaivaa?

Asia on niin,   että veljeni yritti tappaa minut.
Pitäisi tehdä yhteistyötä, muttemme tule toimeen.
Koska hän on omahyväinen ääliö.
Huhuu?
Anteeksi, en tajunnut, että sinulla on istunto...
Lucifer?
En voi uskoa tätä.
Varastat potilaani!
Ei aivan.
Taidammekin tarvita sinua.
Ansaitsin tuon.
Valehtelit minulle.
En edes tunne sinua.
Ammuit miehen kylmäverisesti.
Suojellakseni sinua.
Kaikki Palmettolla näkemäni oli totta.
Annoit heidän uskoa, että olin hullu.
- En aikonut...

Olen pahoillani.
Et saa olla pahoillasi.
- Peruisin sen, jos voisin.

Tiedän.
Mutta voit hyvittää tämän.
Miten?
Todista Luciferin syyttömyys.
Minne menet?
Lucifer uskoo, että hylkäsin hänet.

Olette siis veljeksiä.
Valitettavasti.
Yhteistyö ei suju ollenkaan.
Olet auttanut minua.
Ehkä voit auttaa meitäkin.
Tämä on varmasti yllätys.
Oletko edes oikea tohtori?
Ei tietenkään ole.
Jos hän ymmärtäisi ihmisluontoa, meillä ei olisi ongelmia.
Kehtaatkin arvostella minua.
Olet ylimielinen ja itsekäs.
Ajattelet penikselläsi.
Sinä et tekisi niin.
Miten Maze muuten voi?
Käske häntä olemaan hiljaa ja kuuntelemaan järkipuhetta.
Jos tarkoitat petollista...
Jo riittää!
Valehtelit olevasi tohtori manipuloidaksesi Luciferia,   joka on veljesi.
Jotenkin.
Tiedätkö miten hankalaan asemaan olet minut pannut?
Ja sinä.

Lohkaiset seksivitsin panemisesta.
- Totta.

Koska vitsailet kaikesta.
Mutta jostain syytä otan sinut vakavasti,   vaikka käytät naurettavia kielikuvia.
Taivas, helvetti, enkelit, paholaiset.
Ne eivät ole...
Ei kannata aloittaa tuota.
Tulit Losiin muka aloittamaan alusta,   mutta aina, kun luulen sinun tajuavan jotain,   ymmärrätkin sen ihan väärin.
Olet oikeassa.

Ja nyt Malcolm on pakosalla.
Hänkin aloittaa uuden elämän.
Ei.

Uusi henkilökortti, pankkitili, passi.
Tiedän, kenen luo hän menee.
Hitto, että olet hyvä.
Niinpä.
Missä Lucifer on?
En kertoisi, vaikka tietäisin.
Et pidä minusta.
Miksi?
Koska juhlimme joka päivä.
Otimme osaa jokaiseen Losin syntiin ja haluun.
Sitten hän tapasi sinut.
Sinusta on minun syyni, että juhlat ovat ohi.
Niin, ja jahtaat häntä kuin eläintä.
En usko hänen tappaneen saarnaajaa.
Auta löytämään hänet ennen toista poliisia.
Minne hän menisi?

Nykyään sinä taidat tuntea hänet paremmin.
Minne hän sinusta menee?
Rankaisemaan.
Eli hän lähtee Malcolmin perään.
Ehkei hän olekaan muuttunut.
Jos hän käy Malcolmin kimppuun, hänet tuomitaan murhasta.
Et voi tulla mukaani.
Sanoit tarvitsevasi apuani löytääksesi hänet.
Ei sinua kukaan muukaan auta.
Byron oli mukava tyyppi.

Hän korjasi kerran paahtimeni.
Ajattelen aina Byronia syödessäni voileipää.
Anteeksi!
Anteeksi, että keskeytän kiehtovan muistopuheen.
Tulin tapaamaan hautausurakoitsijaa.
Hei, Neil.

Minulla on hieman kiire.
Tämä miesparka ei mene mihinkään.
Odottakaa, kunnes olemme lopettaneet.
- Tämä on epäkohteliasta.

Tämä show.

Ei häntä.

- Tukisitko minua?

Näettekö?

Se on teitä varten.
Se on itsekäs tapa saada parempi olo siitä,   ettette huomioineet häntä hänen eläessään.
Valitsitko sinä puvun?
Hra Morningstar.

Muistat sittenkin minut.
Jatkakaa vain.
Et saa häiritä hautajaisia.

Se vähiten tuottava.
Eniten tienaat uusilla henkilötiedoilla.
Tulin luoksesi viisi vuotta sitten saadakseni paperit.
Tein sinulle hyvää työtä.
Miksi teet tämän?
Jos tiedän, että olet paras, Malcolm Grahamkin tietää.
- Se poliisi.

Hän halusi paperit nopeasti,   mutta tarvitsi aikaa saadakseen satatuhatta.
Mistä poliisi saisi sellaisen summan nopeasti?
Kappas vain, Sherlock.
Hän mainitsi vanhan kumppanin.
- Tommyn kai.

Etsimme kaikki Losin Tommyt.
Siihen menisi tuhat vuotta.
Ei.

Taidan tietää, kuka voi auttaa.
Rimmaa "ääliön" kanssa.
Kiitos, Neil.
- Olisipa minulla veitseni.

En koskaan tarvitse niitä.
LAPD!

Huhuu?
Onko täällä ketään?
Malcolm tykkää shoppailusta.
Te kytät taidatte tienata hyvin.
Palkkaatteko väkeä?
Emme tienaa emmekä palkkaa.
En tiedä, miten hänellä on varaa näihin.
Jos et tienaa hyvin, miksi teet työtäsi?
Koska saan ampua ihmisiä.
Sinun kannattaa muistaa se.
Ei, ihan totta.
Miksi?
Vihaan sitä, ettei syyllisiä rangaista.
Ja tykkäät ihmisten ampumisesta.
Niin.
Kerran melkein tapoin sinut nukkuessasi.
Mitä?
Tajuan, miksi hän tykkää työskennellä kanssasi.
Malcolm, poliisi tässä!
Lakkaa ampumasta ja laske ase.
Eikö hän ole kanssanne?
Sanokaa, ettei hän ole kanssanne.
Luulin sinua miehekseni.
Miksi ammuit Malcolmia?
Hän on ollut erilainen sen jälkeen kun melkein kuoli.
Outo.

Hänellä on uusi ruokahalu.
Kyltymätön nälkä, joka ei mene ohi.
Miten tiedät?
Olen nähnyt sen ennenkin.
Missä?
Unohdin, kenelle puhun.
- Se pahenee.

Hän käytti kaikki rahamme.
Nähdessäni hänet tänään...
Koska hän kävi?
Hän lähti juuri.

Hän etsi rahaa ja oli vihainen.
Todella vihainen.
Hänellä oli katse silmissään.

Tiedätkö, mihin hän meni?
Hän sanoi menevänsä oluelle.
Selvä.

Suokaa anteeksi.
Malcolm on hyvä.
En löydä todisteita, jotka viittaisivat häneen.
- Miten siellä menee?

Meni kuulemma oluelle.

Ei.

Hän tietää Luciferin jahtaavan häntä.
Hän oli valmis pakenemaan.
Hänellä ei ole rahaa siihen.
Mutta hän tietää, mistä sitä saa.
Ehkä joku baari on hänelle velkaa.
Tai ehkä hän ryöstää baarin.
Tutkin asiaa.
Älä liiku, tai tämä kuolee.
Miten pääsit tänne?

Täältä etsisitte viimeiseksi.
Minusta se oli nokkelaa.
PAM
Sinun on häivyttävä.
- Tarvitsemme ensin tietoa.

Ei taas.

Tiedän.

Ei niin komea kuin minä.
Etsimme Malcolmia.
Hän kuulemma tapaa kumppaninsa Tommyn.
Täällä on paljon Tommyja...
Olut.

Haluaisimme tietää, mitä juuri tajusit.
Ikävää.

Mutta haluat.
En halua.
Olet monimutkainen.

Mitä haluat tehdä, Daniel?
Minä...
Haluan sovittaa tekoni.
Ja nappaamalla Malcolmin se onnistuisi.
Missä hän on?
Voit kertoa.
Olemme poliisien ympäröimiä.
3rd Streetillä on vanha panimo.
Diileri Tommy Campolongo hoitaa siellä bisneksiään.
Et olekaan niin monimutkainen.
Te odotatte sellissä minun...
Selvä.

Käy järkeen.

Hän ei luovu siitä suosiolla.
Olen lähdössä asemalta.
Tule sinne apujoukkojen kera.
Chloe, älä mene...
Hemmetti.
Pidätkö siitä?
Ja minä kun luulin, että olit kuollut.
Mitä voin sanoa?

Olen valmis kokoamaan vanhan jengin yhteen.
Onko sinulla myytävää?
Todistevarastossa on takavarikoitua kamaa.
Voin tuoda sitä jo tänään, jos käteistä löytyy.
Minulla on aina käteistä.

Niin tiedän, Tommy.
Niin tiedän.
- Paljonko haluat?

Mitä siellä tapahtuu?
Tämä ei ole minun tekosiani.
Mitä odotatte?
Mutta ei ole lahjahevosen suuhun katsomista.
Avaa se kassakaappi.
Heipä hei.
Jos suotte anteeksi, etsimme Malcolm Grahamia.
Luovuttakaa hänet, niin jatkamme matkaa.
Teitte suuren virheen tullessanne tänne.
Mitä jos emme hidastaisi aikaa?
Entä kuolemattomuutesi?
Ei ongelma, kun Decker ei ole paikalla.
Selitän myöhemmin.
Voimmeko vain nauttia hetkestä?
Sinun jälkeesi.
Hienoa.
Pitää kai varoittaa...
Tämä ei ole reilu tappelu.
Pahoittelen.

Tarvitsetko apua?
Tuhlasimme vuosituhannen tappelemalla toisiamme vastaan.
- Malcolm pitää löytää.

Erikseen voimme etsiä useammasta paikasta.
Anna minunkin pitää hauskaa, jos löydät hänet ensin.
- Onko sovittu?

Vautsi.
Tiesin, että se oli erityinen, mutta en tiennyt sen toimivan.
Ei tiedä ennen kuin kokeilee.
Et näytä kovinkaan pelottavalta, Amenadude.
Hei!

Hitto.

Jätä minut ja ota hänet kiinni!
En haluaisi jäädä velkaa.
Jos pelastan sinut, olemme sujut.
Ja se on vain pintahaava.
En tiedä, mitä valitat.
Mitä tapahtui?
Häntä iskettiin vierasperäisellä terällä.
- Minun terälläni.

Hoidan tämän.
Miten?
Etsi hänet.
Ilomielin.
Malcolm, paikallasi!
Pysähdy!
Liikkumatta.
Ota rauhallisesti.
Sinua on vaikea löytää.
Pidät minua roistona,   mutta yritän vain saada Malcolmin kiinni   repiäkseni häneltä kädet ja jalat.
Se ei liity sinuun.
En voi sallia sitä.
Et tiedä, mitä hän on tehnyt.
Et uskoisi minua.
Sinun tarvitsee tietää vain, että saatuaan rahat   hän katoaa lopullisesti.
Tarkoitatko näitä rahoja?
En pidätä sinua.
Tiedän, että olet syytön.
Olen aina tiennyt.
Napataan hänet yhdessä ja laitetaan tälle piste.
Olemme taas yhdessä, ja se tuntuu niin hyvältä.
Malcolm ei pääse kauas ilman rahaa.
Missä Maze on?
Hoitamassa tärkeää juttua.
Tietenkin ninjabaarimikolla on salainen tehtävä.
Haluatko demonin pariksesi?
Puhdistan nimesi ja etsin Malcolmin.
Rikosrekisterilläni ei ole väliä.
Hypätään sen yli ja siirrytään pääruokaan.
Se olisi impulsiivista ja lyhytnäköistä.
Niinhän minä toimin.
Puhdistamalla maineesi säilytämme saavuttamamme.
Haluat jatkaa yhteistyötä.
Sinun on luotettava minuun.
- Aivan.

Hyvä on.

Mutten tiedä, miten todistat syyttömyyteni.
Kädet alas.
- Löysimme todisteet.

Voinko perua antautumiseni?
- Mitä löysitte?

Riittää, Mazikeen.
Olen hyväksynyt kuolemani.
Taivaan tai helvetin.
Tiedän, minne menet.
Et minnekään.
Pysyt täällä.
Ole hiljaa ja anna minun auttaa.
Et voi mitään.
Vain jokin jumalallinen voi parantaa minut.
- Otitko tuon Luciferilta?

Ajattelin, että sillä pääsisi kotiin.
Annatko sen minulle?
En ymmärrä sitä itsekään.
Tuntuu kuin olisin matkalla kuolemanselliin.
Tilaanko viimeisen ateriani nyt?
Dan hoitaa tämän.
Etkö hoidakin?
Kyllä.
Minä antaudun.
Mitä teet?
Annoin todistevarastosta aseen Malcolm Grahamille.
Uskon, että Graham   tappoi aseella Jacob Williamsin.
Morningstaria epäillään siitä rikoksesta.
Rikostutkija Espinoza.
En uskonut sinulla olevan kanttia.
- Enkö ole enää rikostutkija Ääliö?

Mentiin.
Dan.
Trixie soittaa.
Minun on vastattava.
Hei, kulta.

Hei, Decker.
Malcolm?
Miten asemalla menee?
Minulla on siellä yhä pari kaveria.
Sain tänään uudenkin ystävän.
Hain hänet tylsältä tunnilta, jotta voisimme tutustua.
Sano hei.
Hei, äiti.
Hei, Trixie.
Oletko kunnossa?

Saa riittää.
Mitä tahdot, Malcolm?
Chloe Decker-parka.
Veikö joku sinulta jotain kallisarvoista?
Se sattuu, eikö vain?
Haluat rahasi.
Täsmälleen.
Älä edes harkitse kertovasi toisille kytille.
- Et tiedä, kuka on puolellani.

Äläkä sotke Luciferia tähän.
Vain sinä, tai tyttö kuolee.
Hei.
Missä takavarikoimamme kassi on?
Se viedään todisteisiin.
Selvä.
- Minun on tutkittava se.

Siinähän sinä olet.
Onko kaikki kunnossa?
Tietenkin on.
Palaan kohta.
Aivan.
Rikostutkija Decker, poistu autoltasi.
Nosta kädet ylös ja kävele minua kohti.
Jos et tottele,   minun on ammuttava sinut uudella singollamme.
Olemme odottaneet sen käyttämistä.
Joten lähde pakoon.
Mitä teet?
Voisin kysyä...
Voisin kysyä sinulta samaa.
Menetkö jonnekin ilman minua?
Pyysit minua luottamaan sinuun,   mutta salailetkin asioita.
Ei ole aikaa selittää.

Siihen tarvitaan näköjään rahaa.
En olisi uskonut sinusta.
Ne eivät ole minulle.
Aiotko tuhlata strippiklubilla?
Lucifer...
Tai ehkä se puhelu ei ollutkaan yhdentekevä.
Et jätä vaihtoehtoja.
Malcolm sieppasi Trixien.
Jos vien rahat, hän päästää tytön.
Ja Malcolmiinhan voi aina luottaa.
Mitä muutakaan voisin?
Otat Paholaisen mukaan.
Malcolm tappaisi Trixien.
En voi vaarantaa hänen henkeään.
Tapatat siis teidät molemmat.
Hän tarvitsee rahat lähtöön.
Annan ne vasta, kun Trixie on turvassa.
Entä oma turvallisuutesi?
- Vain Trixiellä on väliä.

Ei ole aikaa väitellä.
Tämä voi mennä pieleen, mutta ei ole vaihtoehtoja.
Hän on tyttäreni.
Lupaa, että annat minun mennä yksin.
Hyvä on.
Minä lupaan.
Älä ole surullinen.
Äitisi tulee hakemaan sinut.
Hyvä.

Mikset pitäisi?
Trixie!
Ota rauhallisesti.
- Voimmeko mennä kotiin?

Hyvä, että tulit yksin.
Heitä ase pois.
Ja toinen.
Oletko tyytyväinen?
Kun saan rahani.
Missä ne ovat?
Vasta kun saan Trixien.
- Älä viitsi.

Mene.
Kuuntele minua.
Leikimme leikkiä.
Ole piilossa, kunnes etsin sinut.
- En halua leikkiä.

Mutta sinun on mentävä hyvään piiloon.
Mene.
Lapset.
Kaikki rahat ovat kassissa.
Uskon sinua.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Tiedän.
Mutta aioin ampua sinut Palmettolla.
Tuntuu kuin olisin saanut toisen mahdollisuuden.
En tuhlaa sitä.
Näinkö käytit toisen mahdollisuutesi?
Voi ei.

Hei, Lucifer.

Miten lavastus meni?
Ei tainnut toimia.
Pitää löytää pysyvämpi ratkaisu.
Anna ase.
Miksi?
En pelkää sinua.
Tapatat itsesi, ja miksi?
Antaaksesi Deckerille lisää aikaa.
Ei.
Haluan kysyä jotain.
Mitä sinä haluat?
Mitä teet?
Mitä mätä sielusi haluaa?
Minä...
Sait toisen mahdollisuuden.
Haluatko todella tappaa Deckerin?
- En...

Haluat elää, etkö vain?
Kyllä.
Enemmän kuin melkein mitään muuta.
Melkein?
Yksi juttu vielä.
Tunnetko tuon?
Tuolta kuoleminen tuntuu.
Tiedän, koska olen kokenut sen.
Kaikista eniten haluan,   että tunnet sen tuskan.
Että koet saman kuin minä.
Tiedämme, minne menet.
Et uskonut kaipaavasi tätä näin pian.
Älä huoli.

Lähetän Deckerin sinne jälkeesi.
Chloe.
Decker.
Chloe.
En tiedä, kuuluuko tämä suunnitelmaasi.
Tai kuuletko edes minua.
Mutta jos olet siellä, isä,   tarvitsen palveluksen.
Ryhdyn pojaksi, jonka halusit minut olevan.
Teen, mitä pyydät.
Menen, minne haluat.
Minä...
Vastapalvelukseksi   pyydän vain, -
- että suojelet Chloea.
Oma koti kullan kallis.
Hiton tuhka.
Tuo ei voi olla totta.
Se on auki.
Mahdotonta.
Hei, Malcy.
Sillä ei ole väliä.
Minulla on kolikkosi.
Minä palaan.
Tätäkö etsit?
- Miten?

Hän haluaa minun olevan täällä.
Valitan, kamu.
Kertakäyttöinen.
Trixie!
Tule esiin, kulta!
Onko se ohi?
Se on ohi.

Hyvä, että olet kunnossa.
En taida ottaa osaa ryhmähaliin.
Eikö hän tappanut sinut?
Tappoi.
Parannuin.
Lupasit antaa minun tulla yksin.
Totta.
Mutten luvannut olla seuraamatta.
Mikä on vialla?
Eikö ole jo nukkumaanmenoaika?
Nukutko työajalla?
Meidän on yhä löydettävä...
Malcolm.

Missä Maze on?
Aioin kysyä samaa.

- Puhuin isän kanssa.

Tarjosin palveluksiani, jos hän...
Sen ei ole väliä.
Hän suostui.
Vastasiko hän sinulle?
Ei sanoin.

Ja mitä isä haluaa?
Joku pakeni helvetistä.
Taisi nähdä tilaisuutensa tulleen, kun olit loukkaantunut.
Isä tahtonee, että tuon vangin takaisin.
Siinäkö kaikki?
Yhden sielun etsiminen ei luulisi olevan hankalaa.
Sinä pelkäät.
Niin pelkäänkin.
Mutta ethän sinä pelkää koskaan.
Ketä sinä pelkäät?
Lucifer.
Kuka pakeni helvetistä?
Äiti.
Tekstitys: