# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tunnustan yrittäneeni tappaa presidentin, mutta vaimoni ja tyttäreni jätetään rauhaan.
Suunnittelin sen sekunnilleen.
Sinun täytyi vain ampua hänet.
Hän oli jo liikkeellä.
Saat ehkä palkkasi muualta, mutta työskentelet minulle.
Olen täällä epävirallisesti.
Puhuiko miehesi koskaan mitalien haluamisesta?
Kysyt vääriä kysymyksiä.
Konstaapeli Timmons, mistä tiesitte hänen olevan huoneessa?
Poliisin vaisto.
Saitko hänet tunnustamaan?
-Tietääkö vaimo?

Tässä koko jutussa on jotain vikaa.
Tee itsellesi palvelus ja pidä tunteesi erossa siitä.
Swagger pitää ottaa pois suojelusta - muiden vankien joukkoon.
Pidä hauskaa.
Alkoiko Swagger vihdoin itkeä?
Hei, muru.
Et tiedäkään, kuinka kauan olen odottanut äänesi kuulemista.
Olisitpa täällä.
-Mitä aiot tehdä?

Minä metsästän.
-Löysitkö kaiken?

Onko näitä siderullia enempää?
Kaikki ovat esillä.
Minun täytyy skannata lakki.
Tietenkin.
Katson tätä.
Hawksit tarvitsevat 12. miehen, eikö?
Minulla taitaa olla siteitä jäljellä.

Anna olla.

Se vie vain hetken.
En aio satuttaa sinua.
-Olemmeko yksin?

Tunnen sinut.
Olet Bob Lee Swagger.
Älä liiku.
Doris, tule tänne.
Sinä olet siis Doris, ja sinä olet?
Leo.
Kaikki tuntevat siis toisensa.
Leo, tuo on Mossbergin 12-kaliiperinen, vai?
Sinulla on hieno pistoolikahva siinä.
Se on todella siisti.
Ei sillä sinulle ole väliä.
Ei olekaan, mutta Dorikselle on.
Pistoolikahva tarkoittaa, että uhraat hallintaa, se vaikuttaa haulien leviämiseen.
Osut varmasti minuun, mutta osut myös naiseesi.
Tiedät varmasti, miltä osuma vatsaan tältä etäisyydeltä näyttää.
Se on sotkuista.
Miksemme siis vain...
Istukaa molemmat lattialle.
Jätän tämän oven viereen.
Agentti Johnson.
Riskeerasit paljastamalla itsesi.
Vieläkö käytät paljon sokeria kahvissasi?
En ymmärrä, miten voit juoda sitä sillä tavalla.
Koska olen kilon puristusvoiman päässä siitä, että pilaat pukuni, voin aivan hyvin juoda sen loppuun.
Oli hitonmoinen saavutus päästä pois vankilasta.
Korkein turvataso...

Ei mitään verrattuna siihen, miten lavastit minut.
En tiedä, mistä puhut.
Kuka maksaa laskusi?
Kotimaan turvallisuus.
En nauhoita tätä.

Tiedät olevasi tähtäimessäni.

En leiki tätä leikkiä.
Haluatko tappaa minut?
Olet kai jo puristanut liipaisimen puoleenväliin.
Jos aiot ampua, ammu sitten.
Muuten meidän on selvitettävä tämä.
Nyt voin siis luottaa sinuun, niinkö?
Todisteet sinua vastaan ovat musertavat.

Tästä eteenpäin - olet elossa, koska perheeni on elossa.
Jos he loukkaantuvat, sinäkin loukkaannut.
Jos heille tapahtuu jotain, kuolet.
En välitä, kuka on vastuussa.
Älä viitsi.
-En halua Julien ja Marian loukkaantuvan.

Mitä nyt, kun olemme kuulleet toisiamme?
Selvitän asiat.
Miten lavastit minut, keitä muita on mukana, ja sitten tuhoan teidät kaikki.
-Se ei pääty hyvin.

Hitto!
Haluaisin toivottaa kaikki työryhmän jäsenet tervetulleiksi.
Te edustatte parhaimmistoa - monien virastojen useista ehdokkaista.
Onneksi olkoon.
Nyt kun olemme kehuneet itseämme riittävästi, haluaisin esitellä Isaac Johnsonin.
Hän on salaisesta palvelusta, osa presidentin etujoukkoa.
Ennen sitä hän palveli kolmesti Afganistanissa Bob Lee Swaggerin kanssa, mikä tekee hänestä poikkeuksellisen pätevän puhumaan karkuristamme.
Agentti Johnson.
Olette kaikki jo kuulleet, että aikaisin aamulla - sain puhelun Swaggerilta.
Lyhyen keskustelumme aikana hän oli erittäin vainoharhainen - ja kuvitteli olevansa suuren salaliiton uhri.
Hän on epätoivoinen ja epävakaa, mutta silti maailman parhaita tarkka-ampujia, joten häntä kannattaa varoa.
Selviytyäkseen tarkka-ampujan täytyy tulla näkymättömäksi, kadota ympäristöönsä pitkiksi ajoiksi.
Kolmen Afganistanin komennuksen jälkeen - hänellä on virallisesti -
210 tappoa taistelussa.
Tuottelias on vähättelyä.
Mutta totuus on, että tappoja on lähes 390.
Bob Leen todellinen taito on tappaminen.
Hän ei ole siis vain hyvä ampuja, ei vain mies, joka voi piileskellä näkyvillä, vaan kärsivällinen ja omistautunut.
Ja hän on peloton.
Miksei Bob Lee tappanut minua tänä aamuna?
Hän tietää, että lavastin hänet.
Hän luotti minuun ystävänä.
Minä petin hänet, valehtelin hänelle ja yritin saada hänet tapetuksi.
Olen elossa samasta syystä, miksi hän ei pakene.
Hän haluaa selvittää tämän ja saada meidät kaikki maksamaan siitä.
Hänen olisi pitänyt kuolla, mutta hän ei kuollut, ja tämä on meille pahin mahdollinen tilanne.
Jos hän selviää riittävän pitkään, hän yrittää tappaa meidät kaikki - kostoksi siitä, mitä teimme hänelle.
Ja miksei yrittäisi?
Mistä tiedämme, ettei hän puhu - parhaillaan jollekin blondille reportterille?
Koska tein työni hyvin.
Eikä hänellä ole todisteita.
Eikö hän ollut ystäväsi?
Oli aikoinaan.
Hän myös rakastaa perhettään, ja se on haavoittuvainen.
Se on hänen ainoa heikkoutensa.
Jos tämä siis venyy, emmekä saa häntä pian kiinni,
käytämme heitä syöttinä.
Sankarimerisotamies sekoaa, ystävät ja suku järkyttyneitä
Älä lyö.
On leikittävä kiltisti.
Käskin lopettaa ilkeilyn Dollielle.
Jos et tottele, joudutte molemmat jäähylle.
Mary, kulta, tule tänne.

Miksi Janie on niin ilkeä Dollielle?
Hän on huonolla tuulella, koska hänenkin isi on lähtenyt.
Niinkö?
Tiedätkö mitä?
Kerro hänelle, että joskus isit joutuvat lähtemään, mutta he palaavat aina,
aivan kuten sinunkin isäsi.
Haluan hänen palaavan heti.
Tiedän.

Tiedätkö, mitä muistin juuri?
On keskiviikko.
Se on suosikkipäiväsi, lasagnepäivä.
Mitä jos kävisin kaupassa hakemassa ainekset?
Haluatko auttaa kokkaamisessa?
Niinkö?

Haloo.
Anteeksi, että sinut ja Mary piti vetää tähän.
Ei se haittaa.
Todistat, ettet tehnyt sitä, ja palaat sitten kotiin.
Emme voi puhua kauan.

Halusin vain kuulla ääntäsi.
Tietenkin pitää olla lasagneilta, se on suosikkini.
Mikset tule sitten käymään?
Tarjoan sitä, kuten aina.
-Sinuun voin aina luottaa...

En tiedä.
Hän on eri verkossa.

Minua vain pelottaa.
Tiedät, että suojelen teitä.
Tiedän, mutta... kyse ei ole siitä.
Mitä minä ja Mary teemme, jos tämä venyy?
Mihin me menemme?
Vähemmän puheluita tästä eteenpäin.
Se on liian vaarallista.
Huomio, asiakkaat.

Olen tottunut olemaan yksin.
Kestän epävarmuuden.
Kaikki tämä vain tuntuu niin arvaamattomalta joskus, ja minä...
-Anteeksi.

Minun on lopetettava.
Menen vessaan siistiytymään.
Tuletteko mukaan?
Ettekö?
Kulta, mitä teet täällä?
Voi luoja miten kaipasin sinua.
Oletko kunnossa?
Meillä ei ole paljoa aikaa, ymmärrätkö?
Montako kaupassa on?
Kaksi, ja kaksi lisää ulkona.
Ei, kulta, ulkona on neljä.

Olen ollut karkulaisen vaimo vasta muutaman päivän.
-Se ei riittänyt jäljittämiseen.

-Missä Julie Swagger on?

Älä missään tapauksessa mainitse Isaac Johnsonia kenellekään.
Jonkun on tiedettävä totuus.
Niin, muttemme tiedä koko totuutta vielä.
-Niin, mutta voin auttaa.

Kuule, voin pitää Samin kanssa tiedotustilaisuuden,
-ja voimme kertoa...

He tappavat Maryn.
Hyvä on.
Hiljennä heidän puheensa.

Huomio, asiakkaat.

-Mitä tuo on?

Tästä eteenpäin kaikki on teidän kahden suojelemiseksi.
Pitää yrittää saada sinut ja Mary ulos maasta.
En tiedä vielä miten, mutta työstän sitä.
Entä sinä?

Etsin ampujan.
Toista Bob Leen puhe.
Tunnen naisen FBI:stä, Nadine Memphisin.
Hän pidätti minut.
Hän vaikuttaa erilaiselta.

Selvä.

-Timmons.

Katsotaan, mitä hän saa selville.
-Olisipa Marykin voinut nähdä sinut.

Tästä tulee vielä vaikeampaa hänelle.
Kun asiat vaikuttavat pahoilta, ja niin tulee käymään, käske häntä muistamaan Musa Qala.
Onko selvä?

-Musa Qala.

Huomio, asiakkaat.

Hän on siellä.

Rakastan sinua.
Anteeksi.
Ette voineet vastustaa kiusausta, vai?
En halua vahingoittaa sinua.
Lopeta vastustelu.
Ei suojaa, joten lopeta se.
Kiinnitä itsesi käsiraudoilla tuohon putkeen.
Pidä kiirettä!
...ja pitäkää asemanne.
Kuittaan.

Minne hän meni lähdettyään kaupasta?
Mistä kaupasta?
Teen asian selväksi.
Olet paljon enemmän kuin epäilty.
Autat karkuria välttämään kiinni jäämistä, ja se muuttaa tilanteesi täysin.
Aviomieheni ei antaisi minun auttaa häntä, vaikka haluaisinkin.
Mitä hän sanoi lopetettuaan puhelun, kun olitte kahden kesken?
Olenko pidätetty?
Video, ei ääntä, jos haluat sanoa jotain.
Tunnetko Kyle Timmonsin?
Tunnetko hänet?
Aviomiestäsi ampuneen sankarikytänkö?
Miten niin?
Ei hän mikään sankari ole.
Minulla on asiaa Kasperille.
Alexander Prosovich antoi tämän numeron.
Alexia on vaikea tavoittaa.
Ei silloin, kun on hänen sellikaverinsa.
Kuka olet?
Välitän viestin.
Olen Bob Lee Swagger.
Puhutte hänelle, hra Swagger.
Anteeksi.

Miksi tietäisittekään?
Ukrainalaisen tappaminen ei tarkoita, että tuntisitte venäläiset.
Ikävä tuottaa pettymys, mutta en ampunut Ukrainan presidenttiä.
Harmi.
Koska he ottavat teidät kiinni - ja lopulta tappavat teidät ja söpön pikku perheenne.
Alex sanoi, että voisitte ehkä auttaa saamaan perheeni maasta.
Ehkä.
Mitä se maksaa?
Venäjän sankarilleko?

Onko tuo sankarien hinta?
Minulla on kuluja.
Swagger taisi lähettää minulle viestin.
Taisi?

Puhuin Julie Swaggerille hississä.

Swagger on harhainen.
Haluaisin kuitenkin tutkia.
Hyvä on.
Löytämästäsi huolimatta - kerro vaimolle, että sinun on tavattava Swagger itse.
Jos hän luulee, että hänellä on ystävä FBI:ssä, voimme napata hänet.
Hyvää työtä, Memphis.
Kannatti saada hänet luottamaan sinuun.
Olet myöhässä.
En voinut sille mitään.
Olin Meachumin kanssa.
Oliko minulle mitään?
Eikö hän kertonut?
Mielenkiintoista.
Venäläiset väittävät, että on olemassa puuttuva todiste.
Todiste mistä?
En oikeastaan tiedä.

Meachum halusi tietää, onko Dimitrillä se.
Annoin Meachumille Memphisiltä saamani lehtiartikkelit.
Ei.

Koska Dimitrillä ei ollut sitä, kuka hitto tietää?
Tämä paranee aina vain.
Hän haluaa tilanneraportin Swaggerista.
Se on, että hän pääsi sinulta kahdesti karkuun.
Sinä valitsit Swaggerin, en minä.
Meachumin mielestä - tämä alkaa kaatua sinun syliisi.
Jos minulla olisi mahdollisuus, niin totta hitossa.
En ammu enää ohi.

Konstaapeli Timmons.
Pyytäisin nimikirjoitusta, mutta minulla ei ole paperia.
Et tarvitse paperia.

-Voinko tarjota drinkin?

Minä tarjoan sinulle.
Kaksi samaa, mitä hän juo.
Siispä...
Minulla on miljoona kysymystä siitä päivästä.
Anna palaa.

Milloin näit Bob Lee Swaggerin ensimmäistä kertaa?
Juuri ennen kuin se tapahtui, hän käveli ohitseni.
Jokin hänessä pisti silmään.
Mikä?
Hänen asenteensa.
Kun on tehnyt tätä pitkään, kehittää vaiston.
Luin, että hän on tarkka-ampuja.
Luulin heidän sulautuvan joukkoon.
Poliisin ammatti kehittää aisteja, joten olen tarkkanäköisempi.
Käytä sitä minun lukemiseeni.
Kokeile nyt.
Haluan nähdä supervoimasi toiminnassa.
Hyvä on.
Kuulit teostani ja vaikutuit siitä.
Näit minut TV:ssä ja tulit uteliaaksi.
Joten otit yhteyttä puhuaksesi -
Bob Lee Swaggerista.
Pari drinkkiä, muutama vitsi...
Tytöt pitävät sankareista, eikö?
Uskomatonta.
Tarkkanäköisyydestä puheen ollen - luin tietosi - enkä nähnyt mitään poikkeuksellista sinussa, suorituksissasi - tai vaistossasi.
Itse asiassa vaikutat hädin tuskin keskivertopoliisilta.
Tietoni?
Olin utelias sinusta.
Sinä et ollut työvuorossa salamurhapäivänä, joten miksi olit siellä?
Presidentti oli kaupungissa.
Silloin auttaa, jos pystyy.
Kuka hitto sinä olet?

En.

Menin sinne, missä minusta oli eniten apua.
Luojan kiitos tein niin.
Mistä hitosta tässä on kyse?
Ammuitko oikeasti Swaggeria?
Minua alkaa epäilyttää.
Hitot tästä.
Kuule, jos olen väärässä, pyydän anteeksi.
Mutta jos olen oikeassa, sinun on syytä ennakoida.
Voin auttaa, jos puhut minulle.
Teit juuri jotain todella tyhmää.
Nämä ihmiset ovat vaarallisia.

Teemme sopimuksen, jos suostut todistamaan.
RICHARD C. ARTHURIN TERVEYSKESKUS
Kiitos.

Se vie aikansa.
KUNTOUTUS JA PROTEESIT
RON PERKINS, JOHTAJA, VETERAANIASIAT
Hei, Iso-Ron.
Bob Lee?
Mitä hittoa teet täällä?
Jouduin vähän pulaan.
Sanoisin, että se on paljon pahempaa.
En tehnyt sitä.
Tunnet minut paremmin.
Luulin tuntevani.
Sota sekoittaa ihmisiä.
-Varsinkin sinut.

En tehnyt sitä.

Antanut sanasi?
Tiedätkö, kuinka moni veteraani tappaa itsensä joka päivä?
Meillä on riittävästi ongelmia - ilman sitäkin, että siviilit pitävät meitä hulluina ja vaarallisina.
Tarvitsen vain vähän aikaa.
Tarvitsen tätä, enkä voi pyytää keneltäkään muulta.
Annan sinulle viisi minuuttia etumatkaa - kunnioituksesta Bob Leelle, jonka tunsin.
22.
Joka päivä 22 veteraania tappaa itsensä.
Kaduttaa, että tulin tänne.
Swagger, pysähdy.
Se on se, mitä pyysit.
Muutin tietosi vastaamaan sarjanumeroa.
En edes ajatellut sitä.
Kiitos, Ron.

Se on pelastamistasi hengistä.
Ajattelin, että joku on sen sinulle velkaa.
Häivy nyt täältä, sopiiko?
Hetkinen.
Mihin sinä olet menossa?
Tätä sisäänkäyntiä ei saa käyttää.
Minun on tavattava ohjaajani.

Minun on päästävä sinne.
Laitos on suljettu.
Et pääse alueelle tänään.
Päästä nyt.

Minulle on määrätty tämä aika.

Enkö voisi edes käydä kertomassa, etten tule?

En voi päästää sinua sisään.
Sinun on lähdettävä nyt alueelta.

Päästä hänet läpi.
Moottoripyörällä lupa lähteä.
Onko häntä näkynyt sairaalassa?
Ei.

Hän on todella onnekas.
Mitä hän edes teki siellä?
Agentti Memphis, veljenne soittaa linjalla yksi.
Halusin aina veljen.

Memphis.
Anna minulle minuutti aikaa.

Mitä sinä haluat?
Puhuitko Timmonsille?
Puhuin hänelle.

En silti saanut mitään irti hänestä.
Hän ei ampunut minua.
Sinun on kaivettava syvemmälle.
Hyvä on.
Anna minulle jotain muuta, niin tutkin sitä.
Tai ehkä voisit tulla tänne, niin meillä olisi paljon aikaa puhua sankari...
Haloo?
Hitto vie.
Mitä hän sanoi?
Hän puhui yhä Timmonsista.
Alan uskoa häntä.
Oletko koskaan tavannut kyttää, joka tekee mielellään palkatonta ylityötä?
Timmonsilla ei ole väliä.

Hän luottaa sinuun.

Mitä kerroit hänelle, Kyle?
En mitään.
En sanonut mitään.
Miksi hän halusi puhua kanssasi?
Tarkoitan...
Ei hän ainakaan pitänyt sinusta, senkin juoppo.
Mitä hän siis halusi?
Kerron kaiken.
Ota vain tämä vehje pois.
En ota.
Mitä hän halusi?
Hän kysyi, ammuinko oikeasti Bob Leetä.
Miksi hitossa hän kysyisi sitä sinulta?
Minä tiedän.
Koska et olet tehnyt muuta kuin kehuskellut sillä - tapahtumasta lähtien.
Minun täytyi käyttäytyä niin kuin se olisi totta, eikö?
Tarkoitan...
Mitä minun olisi pitänyt tehdä?
Enpä tiedä.

Olla vetämättä huomiota puoleesi ennen kuin on sen aika.
Nyt minulla ei ole vaihtoehtoja.
Tarkoitan...
Tämä tulee näyttämään pahalta.
Se on sotkuista.
Älä tapa minua.
En kertonut hänelle mitään.
En sanoisi mitään kenellekään.
Katsos, ongelmasi on, ettet herätä luottamusta.
Ei teitä uskota.
Miksi tappaisin itseni?
Olen sankari.
Samoista syistä, joiden takia valitsimme sinut.
Koska olet vihainen, väkivaltainen, asemaasi väärinkäyttävä kyttä, jolla on taipumusta masennukseen.
Työni pelotti häntä.
Ei se ole sama kuin olisin työni kanssa naimisissa.
Ne ovat aivan eri asioita.
Käyn suihkussa ja syön jotain.
Soitan takaisin ja toivotan hyvää yötä.
En yritä vaihtaa aihetta, äiti.

En tiedä.

Anna minä...

Hyvä on.

Ajattelin, että pitäisi puhua kasvotusten.
Sinulta veisi kaksi sekuntia vetää ase ja ampua.
Osuisin sinuun kolmesti ennen sitä.
Löysin vara-aseesi keittiöstä.
En satuta sinua.
Tarvitsen apuasi.
Tuolla tavalla et saa sitä.
Mikään muu ei toimi.
Voisitko vain istua alas?
Kyle Timmons murhattiin tänä iltana.
Väittävät sitä itsemurhaksi, muttei se ollut.
Mistä tiedät tämän?
Löysin hänen ruumiinsa.
En tehnyt sitä, jos ajattelet niin.
Timmons oli paras mahdollisuuteni todistaa syyttömyyteni.
Tämä muuttui minulle vaikeammaksi.
Ongelmat vain seuraavat sinua.
En pyytänyt tätä.
Vanha ystävä halusi apuani, ja autoin häntä.
Se oli virheeni.
Ystävä oli Isaac Johnson.
Tarina sen kuin paranee.
Ensin likainen kyttä.

Isaac kertoi tarinan, että joku yrittäisi murhata presidentin.
Hän pyysi auttamaan häntä selvittämään parhaan ampumapaikan.
Mutta hän lavasti minut jälkieni avulla.
Anna minä pidätän sinut.
Jos tämä on totta, tarvitset suojelua.
Minun on löydettävä oikea ampuja.
Kun löydän hänet, saan selville, miten he tekivät sen.
Mitä venäläisiin tulee, on journalisti, Karlina Ordenko.
-Hän on työstänyt tarinaa...

Tiedän hänet.
Sitten tiedät, että hänen viimeisin artikkelinsa julkaistiin murhapäivänä, eikä hänestä ole kuultu sen jälkeen.
Eli...
Venäläiset käyttävät amerikkalaisia Ukrainan presidentin tappamiseen.

Vallan anastamiseksiko?
On helpompiakin tapoja tappaa ihmisiä.
Ei, jos haluaa saada sen näyttämään onnettomuudelta.
En tiedä heidän tavoitettaan vielä.
Mutta tämä vaati yhteistyötä venäläisten - ja hallituksemme korkeiden virkamiesten välillä - onnistuakseen.
Olen syytön.
Minulla on perhe, joka pelkää.
Olen turvakameran päässä tapetuksi tulemisesta.
Tarvitsen apuasi.
Jos pitäisin mitään tästä uskottavana, auttaisin sinua kaikin tavoin.
Mutta sinulla on paljon spekulaatioita - eikä mitään todistetta salaliitosta.
Olet väärässä.
Olen elävä todiste.
Agentti Johnson.
Muistatko venäläisen reportterin,
Karlina Ordenkon,
Dimitri Voydianin piilottamista artikkeleista, jotka näytin sinulle?
Kyllä muistan.
Otitko häneen yhteyttä?
Yritän sulkea Voydianin tapauksen.
Toivon saavani häneltä taustatietoja.
Tuhlaat aikaasi.
Puhuin hänelle.

-Milloin puhuit hänelle?

Pitäisi silti yrittää.
Mistä numerosta sait hänet kiinni?
Hän soitti minulle.
Säästyypähän työtä.
Onko uutisia Swaggerista?
Ei.
Ei mitään.
Selvä, aloitetaan.
Se tekee 3,25 dollaria.
Etusivun mies taisi juuri lähteä kaupastani.
Toimistoni saa yrittää selvittää sen reportterin yhteystiedot.
-Kiitos.

-mitä tietoja etsit?
-Hra Utey.

-Me löysimme Swaggerin.

Hän se on.
Kamera on huonolaatuinen, mutta se on ehdottomasti Swagger.
Ei se ole hänen tapaistaan.
Hän on ollut varovainen.
Miksei hän enää välitä nähdyksi tulemisesta?
Kysyn sitä pidättäessäni hänet.
Kaupunki on vain reilun tunnin päässä -
Mount Bakerin länsipuolella.
Tämä on tehtävä fiksusti.
Mount Bakerilla on tuhansia kilometrejä metsää.
Jos kadotamme Swaggerin metsään, voi kestää kuukausia saada hänet ulos.
Hetki.

Onko hänellä ystäviä siellä?

Otetaan selvää ennen kuin rynnätään vuorelle - ja kaikki huomaavat tulomme, hän mukaan lukien.
Meidän on silti valmistauduttava isoon taisteluun.
Taidan tietää paremman keinon.
Hän oli Johnsonin maalaiskaupassa Mount Bakerilla alle tunti sitten.
-Kerää miehesi ja mene sinne.

Hänet on helppo löytää sieltä.
Ilmoitan hänen olinpaikkansa, kun saan sen.

Tiedämme, missä hän on.

Tieto tuli FBI:

Oletko koskaan käynyt kirkossa?
Miten niin?
Kunhan kysyin.

-Et voi tulla tänne.

Hän on tädillään.

Et voi vain rynnätä tänne näin.
Kenet hän tuntee Mount Bakerissa?
-Yritän pelastaa Bob Leen hengen.

Tiedämme molemmat totuuden.
Kerro tarkalleen, mistä löydän hänet Mount Bakerilla.
Pidätän sinut aihetodistajana.
Vannon, että siskosi juonii kanssasi, ja sitten vien henkilökohtaisesti tyttäresi.
Bob Lee piti sinua aina pelkurina.
Hän oli turhan kiltti.
Valitse itse.
Sulje puhelin.
Hänen vanhalla ystävällään - oli siellä mökki, jota hän sai käyttää halutessaan.
Siitä on vuosia aikaa.

-onko ystävä elossa.

Mitä jos olen väärässä?
Mitä jos hän ei ole siellä?
Kerron totuuden.

Mikä ystävän nimi on?
Eric Ponder.
Pysähdy.
Tämä ei tunnu oikealta.
Jokin on vialla.

Annatko todellakin Johnsonin joutua tähän ansaan?
Yksi maailman parhaista tarkka-ampujista - on tuolla kiväärin kanssa.
Se luultavasti osoittaa sinuun juuri nyt.
En kuole hänen puolestaan tänään.
Hän on metsässä.
Anteeksi, en ole varma, mitä yrität sanoa.
Onko aikataulusi muuttunut viime puhumasta?
Kyllä.

Kannattaisi ehkä korjata omaasikin, koska on oikein murhaava päivä.
Onnea matkaan.
Annetaanko hänelle mahdollisuus antautua?
Jos hän haluaisi, hän olisi antautunut jo.
Kaikki kunnossa.
Jessus.

Johnson, sinuna siirtyisin.
Yksi agenteista luulee nähneensä suulieskan kello 11:ssä.
Käske miestesi tarkkailla.
Tarjoan hänelle maalin.
Odotetaan.

Jessus.
Mikä sotku!
Miksi Swaggerilla olisi itsemurhaliivi?
Mitä hittoa hän ajatteli?
Hän ei luultavasti halunnut palata vankilaan.
Laita tämä todistepussiin.

Tarvitsen todisteet, että hän kuoli.
Agentti Johnson, teidän olisi syytä nähdä tämä.
Löysimme hiuksia ja kallon palasia.
Mikä se on?
Se on titaanilonkka.
Se on sitten siinä.
Tämä tekee vahvistuksen helpommaksi.
Tämän sarjanumeron pitäisi olla sama kuin Bob Leellä.
Onneksi olkoon.

Hoidetaan tämä loppuun.
Ajojahti päättyy epäillyn kuollessa laukausten vaihdossa FBI:n kanssa
Onko isi kuollut?
Kuule, hiiri.
Meidän on uskottava isiin.
Meidän on pidettävä toivoa yllä - ja rukoiltava hänen turvallista paluutaan.
Muistatko tarinan, jonka isi kertoi Musa Qalasta?
-Muistan.

Isi pelasti Isaacin hengen.
Isi halusi sinun muistavan sen tarinan.
En tiedä miksi, mutta niin hän halusi.
Isaacin pelastaminen ei ollut paras kohta.
Eikö?

Isin piti olla aave.
Pussittakaa kaikki.

Bob Lee Swagger Merisotilaasta murhaajaksi ...joka ampui Ukrainan presidentin, on hämärä menneisyys
Amerikan sankarista tulee Amerikan häpeä
Karlina Ordenko
Haluan kuvia tämän taulun jokaisesta neliösentistä.
-Ottakaa paperit alas varovasti.

Agentti Memphis.
Luotan elämäni käsiisi.
Voit joko kertoa kaikille, että olen vielä elossa, tai voit luottaa vaistoosi ja antaa minun selvittää tämän.
Kun viimeksi luotin vaistooni, joku kuoli.
Sitten hyvä uutinen on, että olen jo kuollut.
Tekstitys: