# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hienoa.

Kiitos, Mitch-eno.
Camin.

Hän on aina korkeintaan kahden viinilasin päässä - improvisoidun konsertin laulamisesta meille.
Saat sata taalaa, jos hajotat sen.
- Oikeastiko?

Kuka on Amerikan suosikkiäiti TV: ssä?
Voisiko olla?
June Cleaver.
Minä olen sitten Beaver.
En kuule hyvin.

Älkää tuhlatko tätä minuun.
Menkää Hendersonien juhliin, laittakaa avaimet kulhoon ja tanssikaa.
Rauhoitu.

Kuulin juuri tarinan - nuoresta, joka piti juhlat ilman valvontaa.
Yksi vieraista mursi jalkansa, koska hyppäsi katolta trampoliiniin.

Meillä on trampoliini ja katto.
- Sano, että lasket leikkiä.

Kaikki on hallinnassa.
Hän on vastuuntuntoinen nuori mies.
Luota poikaasi edes vähän.
Tässä ovat hätänumerot.

Teeskennellään, että biletin liian kovaa viime yönä.
Olet oikea eläin.
- Hitsi.

Onko kukka suorassa?
Halloween-pila.
Kosto viime vuodesta.
Pritchett maksaa kalavelkansa.
En tiedä, mistä puhut.
Freemanien allasjuhlista.
Mitä nyt?

Vanha muovijääpalapila.

Hyvin...

Sinä sulat.
Minä tein jääkuution.
Nyt sinä olet märkä.
En oikeastaan.

Phil, oletko kunnossa?
Olen.
Tiedätkö, mitä majava sanoi, kun liukastui veteen?
- Penkere?

Jay, katolisena - tämä ei tunnu minusta oikealta.
Jeesus, Maria ja Joosef.
Täydellinen perheasu.
Ei se käy edes järkeen.
Joen pitäisi olla Jeesus.
Joosef lyhyesti on Joe.
Jaysus lyhyesti on Jay.
Vain niin se käy järkeen.
- Mutta hän on lapsi.

Sinähän tajuat tämän, vai?
Hanna Järvi?
Päivi Uitto.
Liisa Lampenius tavattuna L-A-M-P-I...
Ymmärrän.

Olen Dalton Trumbo.
Mustan listan käsikirjoittaja?

Huolestuttaa, että elokuvan takia - monilla on tämä asu.
Ei hätää.

Siksi menenkin eri juhliin.
Et jätä Luken juhlia väliin jonkun toisen juhlien takia.
Luken juhlissa on miljoona ihmistä.
Ei hän välitä siitä, tulenko minä.
Johtuuko tämä siitä, että Lukesta tuli oppilaskunnan johtaja?
Miksi et pääse yli tästä musertavasta nöyryytyksestä?
Koska joku aina muistuttaa minua.

Sophie Chambers pitää juhlat sivistyneemmälle porukalle.
Et mene juhliin, jotka järjestää sen kieron -
Earl Chambersin perheenjäsen.
Paskiainen varasti kaappiyritykseni suoraan altani.
Älä sano paskiainen Jeesukseksi pukeutuneena.
Äläkä sinä ikinä käännä selkääsi suvullesi.
Serkkuni Gomez jätti väliin toisen serkkuni Gomezin juhlat, ja serkustani Gomezista tuntui, että häntä oli puukotettu selkään.
- Koska...

Olkaa kilttejä.

- Se on kauden tärkein juhla.

Epäreilua.
Kuten äitisi sanoi, menet Lukelle.
- Menet Earlille.

Laita kuollut kala heidän kenkäänsä.
Hämään äitiäsi, jos hän alkaa epäillä.
- Mihin piilotan kalan?

- Hyvää halloweenia.

Ottivat vain yhden, eikö?
Kuinka paljon karkkia pitää jakaa ennen kuin haemme sitä?
Enkö voi ottaa puukkoa ja mennä yksin?
- Et!

Sanoinhan, että hän oli liian nuori West Side Storyyn.
Mitä sinä teet?
Mitä?

Jos et halua kuulla hihitystä, älä esitä, että tuo oli viimeisesi.
Cam reagoi huonosti makeisiin.
Siksi en koskaan syö niitä.
Paitsi halloweenina.
Myönnän, että menneinä vuosina olen saattanut mässäillä.
Se johtaa euforiaan, jota seuraa itkuinen, itseinhoinen romahdus.
Punaviinin ja ruusujen päivät.
- Karkki tai kepponen.

Tunnen tuon naurun.

- Päästä irti siitä.

Niin, hulluna oikeuteen.
Vaikka on roiston asussa, ei tarvitse käyttäytyä siten.
Voitko uskoa tuota?
Niin.

Häkellyttävää.
Yhdeksänvuotiaista karkkia haluavista puheen ollen.
Hetki, kulta.

Voisimme puhua tästä kävellessä.
Pieni hetki, kulta.

Sama pikku mäntti nappaa kourallisen karkkia joka vuosi.
Hän on halloweenin arkkiviholliseni.
On yhteiskunnallinen sopimus.
Ottaa karkin tai tekee kepposen.

Jos se murtuu, olemme vain hypyn, pompun ja loikan päässä - laittomasta joutomaasta, jossa muovihelmet ja hampaat ovat rahaa.
Sekö oli ensimmäinen karkkipatukkasi?
Ehkä pitäisi syödä proteiinia tasapainottamaan sitä.
En tarvitse proteiinia.
Maailmankaikkeus on eri mieltä.
Kuka sen teki?
Hän meni tuonne.

Minä hoidan sen.
Ei.

Niin, mutta eikö lapsi olisi Jeesus?
Minun on vastattava.

Mieheni joutuu helvettiin ja yrittää viedä meidät mukanaan.
Haloo.
Olen Earlin huoneessa.
Näytänkö hänen kenkänsä, jotta voit valita, mihin laitan kalan?
Seuraa sydämesi ääntä.

Mikä?
Kuva takanasi seinällä.

David Soul esitti Hutchia Starsky and Hutchissa.
Yksi jännemmistä kaappi-ideoistani oli Hutch, joka kiinnittyi kaapin päätyyn.
Nimesin sen Storeski and Hutchiksi.
David Soul antoi signeeratun kuvansa.
Eräänä päivänä kuva katosi, ja Earl esitti viatonta, mutta hänellä oli se koko ajan.
Ironista kyllä, tämä olisi ollut hieno jakso Starsky and Hutchissa.
- Varasta kuva.

- Unohda kala.

Haluan sen kuvan.
Haluatko?

- Gloria.

Claire soitti.

Uskovat hänen olevan Sophiella.
Olen todella pettynyt häneen.
Tiedän.

Tuntuu pahalta nolata hänet, mutta esitin asian selkeästi.
Ehkä hän ensi kerralla saa oikean kuvan.
Miksi nauroit juuri?
Parta kutittaa.

Ole hyvä.
Anteeksi unohdus.

Miltä näyttäisi, jos etsisin juhlistasi mirriä?
Käytän sitä vielä.

Miten siellä menee?
Mahtavasti.
Minun on mentävä.
Sanot minua neuroottiseksi ylisuojelevaksi äidiksi, mutta...
Huomasin.

Eikö hän pärjää?

Pitäisikö tarkistaa?

Olet seksikkäin, kun olet minua hullumpi.
- Älä anna kenenkään nähdä sinua.

En ole oikea majava.

Mitä sinä teet?
Haluan varmistaa, että kaikki on kunnossa.

Missä kaikki ovat?

- Kielsin menemästä sinne.

Eikä alakerrassakaan.

Hei, kultaseni.
Neljä ja Ruben.
Asusi on näköjään maailman kaunein nainen.
Ole hiljaa.

- Ja me lähdemme.

Vaikka olen yksin halloweenina, minulla riittää kosijoita.
Viime viikolla Uber-kuski pyysi nähdä jalkani.
Kuunteletko sinä minua?
Ruben?
- Viimeinen.

Raivosta.

Anteeksi.

Oletteko nähneet tämän mittaista kakaraa?
Pukeutunut Darth Vaderiksi.

Etsi itse.

Tuo on listallani.
Ei sinne taida enää mahtua.
Heitän omenat pois ja teen tilaa makeisille.
On ikävä, että sinua heitettiin munalla, mutta pilaat Lilyn illan.
Pitääkö sinun kantaa kaikesta kaunaa?
En tee sitä.
Lasketko leikkiä?

Entä myyjätär, joka auttoi sinua huivin kanssa?
Hän vihjaisi kaulani olevan ongelma.
Työtoverisi, espanjanopettaja.
Hän kutsuu minua locos frijolesiksi.

- Hullut pavut, eikö?

Älä unohda Andrew'ta kuoro...
Hän varasti pianonkosketinhuivini, minkä takia - jouduin tyhmään huivikauppaan.
Ehkä oikeudentajuni on ylikehittynyt.
- Kiitos.

Olen puolellasi, kun olen samaa mieltä kanssasi.
Kuka tahansa pystyy siihen.
Avioliitossa ollaan partnerin rinnalla, vaikkei olla samaa mieltä.
- Ollaanko?

Arvaa mitä.
Tilasit tavalliset.
Enkä tilannut.
Todellakin tilasit.

Ja sinä rakastat bataattiranskiksia.
- Hei, isä.

Tuolla on vihaamasi lapsi.
Voihan halloween.

Sinä.

Ei.
Hän pääsee karkuun.
Luoja.

Luke-rukka.
Hän on varmaan murskana.
Ei ole enää helppoa saada lukiojuhlia täyteen, kuten meillä oli.
Ilmeisesti ei ole enää siistiä kutsua opettajia tai vanhempia.
Sydämeeni sattuu.
- Hänestä pidetään, eikö?

Hän on lapsistamme sympaattisin.
Miksei kukaan tullut hänen juhliinsa?
Koska kaikki ovat Sophie Chambersin juhlissa.
- Kenen?

Hänen veljensä on Facebook-kaverini, koska ostin häneltä hamppua.
Hattuja.
Niin hän lausuu sen.
Hän on britti.

Luke teki paljon töitä juhlien eteen.

Tällainen voi pilata hänen abivuotensa.
Minä voin auttaa.
Unohdatteko, millä elätän itseni?
Muistamme, että sinä - teeskentelet olevasi julkkisten ystävä.
Että voit kertoa Patille.
Olen promoottori.
Voin mennä Sophien juhliin kehumaan Luken juhlia.
Tunnissa paikka on täynnä.
Hienoa.

Isä paikalla tekee juhlista vain huonommat.
Isä.

Mutta ei Rob Skyhook.
Siistein uusi vaihto-oppilas ikinä.
Miten siistit nuoret nimittävät tyttöjä nykyään?
- Ellit?

Olen iloinen, ettei hyperglykemiani - estä minua nauttimasta silmäkarkista.
Anteeksi.

Kuuntelen viestiä - fysiikan osaston seksikkäimmältä proffalta.
Hän veti kännit symposiumin jälkeen - ja pyysi minua kärräämään hänet kotiin.
Kiitos kutsuista juhliin, kamu.
Hyvät jamit.

- Isä?

Uusi vaihto-oppilas.
Kuka koputtaa?

Laitan kohta juhlat rokkaamaan.
Voi luoja.

Kaikki hyvin hooteilla, ähmät.
Pian - kaikki soittavat tutuilleen - ja käskevät tulemaan tänne.
- Haluatko lisää ihmisiä?

Omatpahan ovat juhlasi.
Sori, jannu.

- Rambo?

Dalton Trumbo.

Miksi?
Käsikirjoittajana hän tiesi, ettei kylpisi rahassakaan.
Haiset kalalta.
Luoja, kaverit.

Olisi pitänyt jäädä Dunphyn juhliin.

Eikö hän syönyt purkillisen majoneesia dollarista?
Luultavasti, koska hän on villi.
Siksi hänen juhlansa ovat mielettömiä.
Sinne eivät kaikki pääse, mutta saanen teidät listalle.
Niinkö?

Kaikki.

- Hailey D.

Mitä teet siskoni juhlissa?
En mitään.

Hyvä nähdä sinua.
- Vieläkö olet myyntialalla?

Kuinka syyllinen?

On.

Teen töitä jakelijalle.

Luoja.

- Sanoitko Dumbo?

Vähän taustaa. 1950-luvulla tietty kansalainen Wisconsinista   nimeltä Joe McCarthy...

Selvä.
Äiti?
Sanoit meneväsi Lukelle.
Niin, mutta Jay sanoi...
Ei sanaakaan, herra.
Hoitelen sinut myöhemmin.
Jay sanoi, että voin tulla, jos laitan kuolleen kalan Earlin kenkään.
Mistä hän keksii kaiken?
Valehteletko?

Ja mikä tuo on?

En.

Valehtelet taas.

Pritchett.
Katso, mitä teit.
Mitä helvettiä luulet tekeväsi?
Olemme lähdössä, Earl.
Tuo sielu on minun.
- Anna se takaisin.

Kun he lopettavat tappelun tyhmästä syystään, me menemme autoon ja ajamme Lukelle.
En ole juhlatuulella.
Minäkään en ollut Jumalanloukkaustuulella.
Mutta Raamatussa käsketään kuuntelemaan aviomiestään.
Tämä sai minut kireäksi, joten älä intä vastaan, vaan mene autoon.
- En sovi.

Ei, vaan en sovi juhliin.
Kukaan ei tajua minua.

Mitä väliä, jos ikäisesi eivät ymmärrä sinua?
Olet silloin mielenkiintoisempi kuin he.
Se tarkoittaa, että seurasi - on mielenkiintoisempaa.

Mielenkiintoisempaa elämää.

Olen kuullut tuon puheen viisivuotiaasta.
Milloin se tapahtuu?
Jeesuksella on niskaote paholaisesta.

Ei.

Minä keksin Storeski and Hutchin, kuten keksin tri Quinnin lääkekaapinkin.
Sinä olit työjuhta.

Näin peilikuvani ja kysyin itseltäni, mitä Jeesus tekisi.
On aika olla parempi mies.
Tämä ei ole ohi.
En halua tätä enää.
- Mitä yrität sanoa?

Valheita.

- Ja se, minkä jätin sukkalaatikkoosi.

Pidä kuva.

Se saa tuon paskiaisen suunniltaan.
Haley.

Luoja.

Ensi kertaa maistan keltapyrstönapsijan merestä, riisin maalta ja taas levän merestä.
Olet käyttänyt muutakin kasvia kuin levää.
Olet kaunis.
Sanooko isä sitä riittävästi?
Olisi oikeasti ikävä nähdä lihakirves päässäsi.
Kulta.

- Rva Dunphy.

Ei se ole minun.

Silloin tajusin, etten tarvitse Haleya juhlien tärvelemiseen.
Täytyi vain pudottaa äitipommi.
Teillä näyttää olevan mukavaa.
Muista, että on hankala kasvattaa vauva yksin.
- Kiva.

Tuo on kiva tapa tarjota hyytelöä.
Antakaa ottaa kuva äideillenne.

Älkää nyt.
Eikö näin ole parempi?
Nyt kuulemme ja näemme toisemme.
Kiva, eikö?

Kuka olet ja mitä teet juhlissani?
Varmistan vain, että kaikilla on kunnolla mukavaa ja turvallista.
Onhan joku puhunut teille kaikille herpeksestä?
Mennään sen toisen nuoren juhliin.
Muhinoin kerran Rod Skyhookin kanssa.
Hän on hulluna minuun.
Muistatko, kun lounastimme viime viikolla?
Tilasit tavalliset ranskikset ja isi valehteli puolestasi.
- Hitto.

Darth Vader.

Hei, kaverit.

Poikasi heitti minua munalla.
Enkä.

Huusitko pojalleni?
Hän otti kourallisen makeisia ja nauroi.
Hän tekee niin joka vuosi.
- Entä sitten?

Miltä tuo tuntuu?
Tuntuu, että veit noin 17 sentillä makeisia.
Hän sanoi, ettei heittänyt munaa.

- Hän valehtelee.

Kuule.

Lapsi vie vähän enemmän karkkia, ja jahtaat häntä kotiin?
Hän on 9-vuotias.

Millainen henkilö tekee noin?
Minä kerron, millainen henkilö.
Henkilö, joka uskoo sivistyneeseen yhteiskuntaan.
Joka uskoo, että maamme tulevaisuus riippuu siitä, mitä opetamme lapsillemme.
Millainen henkilö?
Sankari.
- En tehnyt sitä.

Se oli se blondi nainen kirves päässä, joka heitti munan.
- Blondi nainenko?

Se ruiskuttava kukka todella ärsytti minua.
Oli pakko vastata.
Riittävän lähellä.
Kuka teki sen?
Hän meni tuohon suuntaan.
- Olipa noloa.

Se oli mahtavaa.
Sinä puolustit minua.
Joskus tunnen olevani yksin koko maailmaa vastaan.
On mukava tietää, että olemme - dynaaminen duo.
No niin.

Tee tilaa, poika.
Näin me teemme, mäntti.
Kuvittelenko vain, vai pelastaako isä tylsät juhlasi?
Kuvittelenko vain, vai onko kasvoissasi Rubenin meikkiä?
Minulla on ongelma.
- Olen pahoillani.

Tyttö ei ole tänään tanssinut enempää kanssani.
Pidän paljon Dalton Trumbostasi.
Kiitos, Dorothy Parker.
Olet ensimmäinen tänään, joka tajusi sen.
Tiedän tunteen.
Mahtavat juhlat alakerrassa.
Yläkertaan ei saa mennä.
Eikä takapihalle.

Miten menee?
Tyypillinen lukioidiootti.
Pelkään tämän maan puolesta.
Voi sanoa, että meno täällä on sopivasti - lähtenyt hanskasta.
Niin.

Taisit menettää takuurahasi puvusta.
Mikset enää kerro minulle, että olen kaunis?
- Hitto.

Hei, kaunokainen.

Riittää jo.

Älä viitsi.

En pelehdi Jeesukseksi pukeutuneen kanssa.
- Gloria.

Tapailin kerran Jesus-nimistä kundia.
Sinä vuonna ei tullut satoa.
Oliko se sama vuosi, kun enosi kännipäissään istutti marmorikuulia?
Minkä luulet aiheuttaneen sen?
Kaikella kunnioituksella.
Isolla kaverilla on parempaakin murehdittavaa kuin kaksi seksikästä...
Käyn vaihtamassa jotain maallisempaa.
Jari Vikström, Sferastudios