# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Missä se on?
Perhana.

Miten menee?

-Ihan tässä lähellä.

Siveetöntä käytöstä.

Etsivä Martin Riggs palveluksessanne.
Teidän on syytä peittää itsenne.
Totta.

Jatkakaa vain.
-Mene pukeutumaan.

Hilaa takapuolesi yläkertaan ja peitä se.

-Riggsillä on kamalat vaatteet.

Näpit irti.

Olet ollut poissa kolme viikkoa, mutta et ole nauttinut lomasta.
Palaan töihin huomenna, jos ampumisjuttu vain selviää.
-Mitä Avery sanoi?

-Parini pani minut käsirautoihin...

-Mistä?

-Hän pani epäillyn rautoihin...

-Kyllä, asianajaja.

-Palaat joka ilta luokseni.

Jos joku laittaa sinut rautoihin, niin minä.
Minulla on käsiraudat...
-Ällöttävää.

-Olen tulossa, Murtaugh.

Myyn taloasi El Pasossa.

Minulla on ollut kiire viikko.
Hyviä uutisia.

Mitä haluat minun tekevän?
-Herra Riggs, oletko vielä siellä?

Roger?
Unohditko jotain?
Sinun pitää seurata sykettäsi.

-Mitä he muka tietävät?

Entä sen lisäksi?
Olen vähän miettinyt.

Olet ollut Riggsin pari kolme päivää.
-Romutit autoja, olit kuolla...

Tämä illallisjuttu oli sinun ideasi.
Pidän Martinista ja säälin häntä.
Mietin vain, onko hän sopiva pari sinulle.
Onko hän sekaisin?

Hän ei taida olla tulossa.
Nyt tajuan, miksi menet Princetoniin.
Lopeta, Roger.

-Varmista, että hän on kunnossa.

-Haloo?

En halua kuulla selityksiä.
Olen loukkaantunut ja uskallan myöntää sen.
Eikö sinulla ole mitään sanottavaa?
Minullakin on ikävä sinua, Rog.
Kutsuin sinut kotiini syömään perheeni kanssa.
Tein töitä ribsien kanssa kolme päivää.
Ei soittoa, ei anteeksipyyntöä.
Istut aurinkolasit silmillä kuin Johnny Depp.
Riisu lasisi.
Laita ne takaisin.
Crocket ja Tubbs, sisälle sieltä.
Mikä tuo numero mahtaa olla?
-Ilmestyskirjan sanamäärä?

Kysymys oli retorinen.

Järkyttävästä summasta huolimatta kaupunginsyyttäjä ei vaadi eroanne.
Saatte alkuun helpon jutun.

-Tuplamurha?

-Meluvalitus.

Jos haluat jäädä, tuo luku ei saa kasvaa.
Homma hoidossa.

-Onko hän valmis kentälle?

En ymmärrä tätä.

-Ei hänellä ole ystäviä.

Tarkoitus on hoitaa meluhäiriö, ei aiheuttaa melua.
Miksikö nyrkkeilen?

Olenko roisto?

Perhana.

-Kuinka monta saan?

-Katso, kenet löysin.

Unohda illallinen.

Töissä meidän pitää toimia yhdessä kuten surf and turf.
-Minä olen turf.

-En neuvottele tästä.

-En halua olla kumpikaan.

-Se sopii.

-Olet korkeintaan mieto.

-Tulimme melun takia.

Musiikkia, huumeita...

-Itse asiassa haistan jotain.

Kyllä vain.
-Maistuisiko teille?

Ette voi...
Missä ampuja on?
Ulos autosta ja heti.
Propaanirekka pakenee etelään.

-Onko minulle löytynyt asiakkaita?

Totta kai.

Ei anneta hänen olla lasten lähellä.

Ammu, Murtaugh!
Ammu!
-Mikset ampunut?

En halunnut lisää vahinkoja.
Siinä meillä on tulinen salsa.
Kuinka pitkälle hän pääsee keskellä Hollywoodia?
Parin korttelin päähän.
-Mitä sanot, Scorsese?

-Käytkö täällä usein?

-Veikkaan ampumahaavaa.

Uhrin nimi on Ronald Dawson, nouseva nyrkkeilijä.
Talo on vuokralla.

-Hän oli pääasiallinen kohde.

Ehkä hän ei ollutkaan kohde.
-Tarkastellaan tilannetta.

Luodinreikiä riittää.
Uhrimme ei pitänyt matalaa profiilia.
Miksi tällainen verilöyly?

Katsokaa tätä.

Hän etsii toppiaan ja vetää kokaiinia.
Scorsese, jäit paitsi kunnon kemuista.
Tuossa hän on juhlien isännän kanssa.
Katsokaa taustalla olevaa tarjoilijaa.
-Hän pakenee etukäteen.

Ampuja näki hänet.

-Millaiset kengät tarjoilijalla oli?

Etsitään Tuhkimomme.
-Olette kuin persikat ja kerma.

-Kumpi on Starsky?

Haluan vain sanoa, että vahingot tapahtuivat ennen meitä.
-Tallasin istutuksia.

-Iso räjähdys.

Ei nyt.

-FBI?

Ase oli uuden sukupolven ase, jolla voi ampua monta kierrosta kerralla.
-Kuka sellaisia valmistaa?

Tarjoilija pakeni paikalta.
-Hän voi olla todistaja.

-Nappasimme ampujan.

-Olimme ensimmäisinä paikalla.

-Hoidimme meluhaitan.

Miten Riggsin kanssa menee?

En voi puhua potilaastani.
Räpäytä silmiäsi, jos olen hengenvaarassa.
-Anteeksi.

-Sekoitin varmaan päivät.

En tietenkään.

Minun on takavarikoitava tuo.

Huhut pitävät paikkaansa.

-Loukkaat yksityisyyttäni.

Jos haluat kantaa asetta, sinun pitää puhua.
Hyvä on.
Johtamani tehtävä meni mönkään.

Palasin kotiin eri miehenä.
Kihlattuni oli lentoemäntä.

Niinpä hän lähti.
Yritin saada hänet takaisin.

Anna, kun arvaan.

-Mistä tiesit?

Se on hieno elokuva.
-Minulle riittää.

-Mitä haluat minusta?

-Baaritappelu.

Siksi varmaan tappelitkin.
Fyysinen kipu päihittää psyykkisen.

Mikä satuttaa sinua eniten?
-Hän on raskaana.

Kohonnut HCG-arvo tarkoittaa raskautta tai kivessyöpää.
-Veikkaan raskautta.

-Raskaus on noin 12. viikolla.

Noin puhuu kunnon poliisi.

Firmalla oli väärä nimi ja osoite, mutta puhelinnumero oli oikea.
-Teitkö sen puhelinjutun?

-Käynnistetään modeemi.

Onko sinulla osoite vai ei?
-Tuhkimon osoite.

Ei mikään ihanteellinen paikka odottavalle äidille.
LAPD!
Meidän pitää palata asemalle ja hommata etsintälupa.
-Kuulitko tuon?

Onneksi satuimme paikalle.
-Tyhjä.

Natasha Belenko.

Sitä syödään raskaudenaikaiseen anemiaan.
Mistä sinä tuon tiedät?
Ei hätää, olemme poliisista.

-Menen ylös.

Hei!

-Et näytä poliisilta.

Tuo ei ole hyvä vaihtoehto.
Alas on pitkä matka.
Ei, ei, ei!

En voi vakuuttaa ketään elämisen tärkeydestä.
Pyydän vain, että odotat vielä seitsemän kuukautta.
-Mitä sinä minusta tiedät?

Vauvan suojeleminen on sinulle tärkeintä maailmassa.
Anna minun auttaa sinua.
Et pysty suojelemaan meitä.
Tapasimme vasta, mutta se on ainut asia, mihin pystyn.
Riggs!
Luota minuun.

Perhana...
Ei, ei, ei...
-Oletko kunnossa?

Ei hätää, olen poliisi.
Kaupunki hoitaa tämän.
Käskekää laittaa se piikkiini.

Hyppäsikö hän katolta naisen vuoksi?
Pikemminkin sukelsi kierteellä.
En ole luotettava todistaja.

Hän on liian vaarallinen kentälle.
Auta vähän.

Voin vain sanoa, että häneen sattuu.
Hän menetti vaimon ja lapsen alle vuosi sitten.
-Lapsen?

Hän oli raskaana.
Mitä tapahtui?
Olin töissä baarissa San Diegossa, kun aloin tapailla yhtä miestä.
Luulin sitä rakkaudeksi.
Eräänä päivänä otin hänestä kuvan lähettääkseni sen perheelleni.
Hän suuttui.
Hän poisti SIM-kortin ja pani sen mikroon.
Mikä tämän ihanan herrasmiehen nimi on?
Gino Corelli.

-Olin valmis jättämään hänet...

Seurasin häntä motelliin.
Kurkistin sisään ikkunasta ja odotin näkeväni toisen naisen.
Mutta siellä olikin rahaa säkeissä ja aseita laatikoissa.
Hän näki minut.
Hän ampui minua jääkylmästi.
Minua pelotti, joten pakenin Losiin.
Juhlissa oli yksi motellissa olleista miehistä.
Hän näki minut ja...
Ei hätää.
Natasha...
Annan sanani.

Turvatalo, ympärivuorokautinen valvonta.
-Otan ensimmäisen vuoron.

Kukaan ei rankaise sinua.

-Nähdään huomenna.

-Haluatko tulla meille syömään?

Pelkkä ei.

Tiedän, mitä yrität.

Haluan viettää kanssasi mahdollisimman vähän aikaa.
Kun teit oharit, Trish pakotti minut syömään lehtikaalia.
En saanut edes tavallista salaattia.

Liha irtoaa luista pelkästä katseesta.
Mätäne täällä, jos haluat.

Rog, olen Texasista.

Anna Martinin syödä se.

-Ei hän halua sitä.

Voinko poistua?

Puhelin pöydälle.
Voit nousta, kun vieraamme on syönyt.
-Valmista tuli.

-Maistuuko olut?

-Ei käy.

Hän herää nurmikolta oksentamasta.
Kaksi olutta illassa ja viskipaukku viikonloppuisin.
Lääkärin määräys.
Saat yhden oluen, kun olet tehnyt läksysi.
En halua tehdä tästä numeroa.
Saat nuuhkaista olutta.

Olisit surkea vanhempi.
-Pyydän anteeksi.

-Kulta, tulisitko auttamaan?

Kuulin oikeustalolla hullun jutun.
Hollywood Hillsillä oli hurja takaa-ajo.
Sankaripoliisit ajoivat takaa propaanirekkaa.
-Se räjähti ja jätti kraatterin.

En puhuisi sankaripoliiseista.

En halunnut huolestuttaa sinua.
Olen ollut poliisin vaimo 20 vuotta.
Huolen kestän, valehtelemista en.
Olen pahoillani.

Olen huomannut.
Hän on hyvä mies.

Hän menetti lapsensa.
-Mitä?

Muistatko, kun toit urasi alussa kulkukoiran crackluolasta?
-Roscoe oli hieno koira.

Se puri sohvaa, paskoi kaikkialle ja hyökkäsi vieraiden kimppuun.
Vertaatko Riggsiä Roscoeen?
Vaikka rakastimme sitä, se ei voisi olla meillä enää.
Koska asumme hienossa talossa?
Koska meillä on enemmän menetettävää.
Riggs!
-Hän nukkui pommiin.

Toin bageleita.
Voisitko käyttää veistä?

Anteeksi.

Löytyneet luodit ovat erityisen tappavia.
Ne hajoavat ilmassa ja osuvat lähes sadan prosentin tarkkuudella.
Noin ei tehdä.

Hyvä uutinen on se, että niitä voidaan ampua vain MG-10:

Sitä saa käyttää vain armeijassa ulkomailla.
-Kuka asetta valmistaa?

-Entä todistaja?

Asevalmistajat eivät ilahdu syytöksistä.
Olkaa varovaisia.
Vien Riggsin asetehtaaseen.

Miten jengiammuskelu liittyy firmaamme?
Uskoaksemme murha-ase oli MG-10:nne.
Mahdotonta.

-Haluan kokeilla tuota.

Kiertelen vain.

Pidätte varmasti kirjaa valmistamistanne aseista.
Varmistamme, että tiedämme jokaisen aseemme vaiheet.
Jack Kirstein, testivastaava.
Nuo näyttävät tuoreilta.

-Oletko ollut tarkka-ampumassa?

-Osuitko?

-Saanko katsoa niitä?

Se on iso rakennus Arlingtonissa.
Tai voin keskeyttää toimintanne ja hankkia etsintäluvan.
Voin sulkea tehtaan päiviksi, ehkä jopa viikoiksi.
-20 minuuttia aikaa.

-Nyt.

Jos aseessa on vikaa, ne tuhotaan.
Mistä sen tietää?
-Anteeksi.

-Häivy.

Ase on selvästi viallinen.

Kun sinä leikit leluilla, minä löysin tämän.
Vialliset aseet lähetetään ATF:n tuhottaviksi.
Katso, kuka kirjasi juuri läjän MG-10-kivääreitä.
-Joe?

Emme tiedä, kuka hän on, mutta tämä on hyvä alku.
Näin Starsky hoitaa homman.
Voisimme soittaa hänelle.

-Miten sinä...

Näin Starsky toimii.

Jos joku haastaa minut, olen todella taitava.
Minä haastan sinut.
Soita nyt vain.
-Anteeksi...

Mitä nyt?

Se oli Hirschin ääni.

Hei, kulta.

-Tämä on minun syytäni.

Mitään ei ole ehkä tapahtunut.

Lupasin suojella häntä.
-Bailey.

Agentti Hirsch vie hänet katsomaan valokuvia.
Hirsch ei ehkä tiedä paljastuneensa.

-Laitanko hänet hakuun?

Vauhtia!
-Meillä on ongelma.

Nuo pitää siirtää turvallisempaan paikkaan.
Sitä ennen meidän pitää hoitaa tämä.
Erikoisryhmältä menee ainakin kymmenen minuuttia.
Sisällä on koulutettuja tappajia ja erityistarkkoja aseita.
Halusin vain varmistaa, että olet kartalla.
-Oletko valmis?

Mitä jos sinä vahtisit ulkopuolta?

Mitä jos minä menisin sisälle ja sinä jäisit tänne?
-Nähdään sisällä.

YHTEYS KATKESI
Lavastetaan väijytys ennen kuin tapat hänet.
Ei, ei...
Sinun pitää ampua minua olkapäähän.
-Osutko varmasti?

-Oletko kunnossa?

-Laskekaa aseenne!

-Meillä on isommat aseet.

Ihanko totta?

Hän on oikeassa, Rog.

Ehkä meidän pitäisi antautua.
Ei helvetissä.

Olet surkea ampuja.
En ole tarkka-ampuja, mutta osun eteeni.
Ammu suoraan eteesi.
Älä mieti mahdollisia vahinkoja.
-Ammuitko ohi?

-Sinun piti ampua tankkiin.

-Olisit sanonut...

Voi jukra...
Kertokaa, missä Riggs ja Murtaugh ovat.
-Voimme tavata miestenvessassa.

Raportin mukaan toimitte oikein, kenties jopa sankarillisesti.
-Se kuuluu työnkuvaan.

Tuntui varmasti hyvältä pelastaa naisen ja lapsen tulevaisuus.
-Voimme puhua B-luokan elokuvista.

Tai voimme puhua illan suunnitelmistasi.
-Aika suorasukaista.

Kun olet yksin.

Minulla ei ole kotia.

Kotisi Texasissa.
En voi korjata sinua.
Mitkään sanat maailmassa eivät korvaa menetystäsi.
Haluan vain helpottaa tuskaasi.
Olen pahoillani.
Minulla on vain tuskani.
Pelkäsinkö henkeni puolesta?
Naisen elämä oli vaarassa.
Mitä Roger Mayfield Murtaughin olisi pitänyt tehdä?
Joku voi puhua sankaruudesta.

Minä puhun pelkästä tiistaista.
-En malta odottaa keskiviikkoa.

-Mitä sinä täällä teet?

Kuulisin mielelläni lisää Mayfieldin seikkailuista.
-Se oli pelkkää...

-Niin...

-Sinulla ei ole kelloa.

-Roger.

Olin menossa tilaan, jossa oli laittomin asein varustettua tappajia.
-Niin?

Niin todellakin hoidit.
Hyvä on.

Meidän on keksittävä keino sykkeesi laskemiseksi.
-Mikä niin?

Unohda ribsit?
Minulla ei ole maailmassa muuta.

-Hei.

Vapautan viattoman miehen.

Psyykkisestä arvioinnista.
Ja?
Oletko sinä hullu?
Sitä mieltä kaikki tuntuvat olevan.
En minä.
-Hyvää yötä, Trish.

Martin...
Sanon minä mitä tahansa, Roger seuraa sinua minua vain.
Ei se mitään.

Mutta en tiedä, mitä tekisin, jos menettäisin hänet.
Lupaa minulle yksi asia.
Kun vuoronne on ohi katso, että hän palaa luokseni.
Teen parhaani.
Kuulemani mukaan sen pitäisi riittää.
-Olet onnenpekka.

Haluatko tulla syömään grillattua ruijanpallasta?
Taidan jättää väliin.
Miten olisi lasillinen?
Mikä ettei.

Tuon on oltava tuossa.
Hei, arvon neidit...
Onko täällä turhan kirkasta?
Kävi niin, että...
-Laita ribsit pois.

Hyvää yötä, kulta.

-Hyvää yötä, Trish.

Hän kielsi nämä sinulta.