# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Voi paska.

- Paikka lukitaan.

Poliisiraportti tuli ennen hyökkäystä.
- Kaksi autoa tulee.

- Hei, tuolla on Riley.

Vauhtia!
Herra, pysähtykää.
Poistukaa rakennuksesta.
Oletko valmis?
Neiti, teidän pitää poistua.
Voi luoja!
Nyt pitää poistua.

- Mikä hätänä?

- Teidän pitää rauhoittua.

- Rauhoittukaa.

Mikä maailmaa vaivaa?

Rauhoittukaa.
- Mikä sitä vaivaa?

Näittekö, mihin he menivät?
Tuonne!
Olkaa varovainen!
- Miehiä takakujalle.

Meidän pitää lähteä.
- Ei samaan paikkaan.

- Jos nämä toimivat...

- Mutta emme tiedä, mitä ne ovat.

Tehdään perustestejä.
Eräällä ystävälläni on labra.
Tehdään se.
En ymmärrä.

- Se oli.

- Hän valehteli...

Hän puhui ehkä totta vihamiehistä.
Menetimme liittolaisen.
Mutta hän ei voi olla ainoa.
Wolfgang.
Anteeksi.

- Oletko kunnossa?

Tapasin jonkun, joka voi auttaa.

On muitakin rykelmiä.

Vaikuttaa siltä, että Lila on ollut lähistöllä jo hetken.
Eli...
Se rykelmä on pysynyt erossa BVJ:sta.
Paitsi jos he tekevät sille töitä.
Kuten Whispers.
- Wolfgang, ole varovainen.

Mutta etsi tietoja Lila Facchinista.
Lila Facchinista.

Tiedän, että sinulla on jokin vaikea ongelma.
Jotkut saattavat pelästyä siitä, että puhut jatkuvasti tyhjälle tilalle.
En minä siitä hätkähdä.
Minä vain...
Tiedäthän, että voit luottaa minuun.
Älä minua katso.
Kiitos.
Murskaa vihamiehesi!
Sanjay, kauppa- ja teollisuusministeri.
Menen tervehtimään.

- Pärjäätkö?

Katsohan tätä.
Pidätkö siitä?
En taida oikein ymmärtää.
Ehkä siksi pidän siitä.
Taiteessa on oltava salaperäisyyttä.
Jotain, mikä vastustaa meitä.
- Olen Ajay.

Näetkö?

En tajunnut, miten ilmiselvää se on.
Siinä sinä olet.
Tapasit kauniin vaimoni.
Niin.

Tuolla puolen samettiköyttä haluaa vain päästä tälle puolelle.
Menen kuselle.
Liikeasiat Soulissa estivät minua pääsemästä häihinne.
Liikeasioista puheen ollen, kutsuit Sanjayn tänne.
Rikkaan elämän salaisuus - on yhdistää työ ja huvi.
- Suokaa anteeksi.

Hei.
Hei.
Miksi vessassa?
Miten voit?
Hyvin.

Sain uuden työn.
Sain ylennyksen.
Omistajan vaimolla taitaa olla etuutensa.
Rajan arvostaa työtäni.
Hänestä naisten pitää olla korkeammissa asemissa.
No, minulla on kusihätä.
Wolfgang.
Miksi tämä on tällaista?
Miksi tämä on niin vaikeaa?
Miksemme voi olla kuten temppelissä - ja kahvilassa sateessa?
Miksi en voi puhua ainoalle, jolle olen koskaan tuntenut voivani puhua?
Koska... ansaitset olla onnellinen.
Wolfgang...
Hei, komistus.
Wolfgang?
Entä jos en halua onnea?
Onko joku kanssasi?
Jos haluan jotain muuta?
Kuka hän onkin, haluat hänet todella.
Minun ei pitäisi sanoa näin...
Ei ole oikein edes ajatella sitä...
Tämä voi olla hauskaa.
Entä jos vain teeskentelen olevani hyvä ihminen?
Ja sisimmässäni olen vain...
- Täällä siis piileksit.

Kerro, mitä mieltä olet siitä tuhmeliinista, Ajay Kapoorista?
Onko hän poissa?
Harmi.
Mitä teet täällä?
Hengailen.
Minulla on tylsää.
Ketä odotat?
Ja juuri kun kaikki sujui täydellisen pinnallisesti.
Yritän miettiä, miksi teet töitä Fuchsille.
Hän on kuin muut sapienit.
Väliaikainen ratkaisu jatkuvaan ongelmaan.
BVJ.
- Miten välttelet heitä?

He eivät jahtaa sinua.
- Eivät.

Olet fiksu poika.
Miten se toimii?
Samoin kuin kaikki muu maailmassa.
Selvitä, mitä haluat, ja päätä, miten pitkälle olet valmis menemään.
Mitä haluat?
Kaiken.
Pitää mennä, muru.
Aivosi ovat siis tavallaan osa isompia aivoja, jotka ovat verkostoituneet ja jakavat tiedostoja.
Pyhä jysäys, Nom.
Mielestäni sukupuolenvaihdoksesi oli cool juttu, mutta tämä?
Tämä juttu uudesta ihmislajista...
Paska.
Se on coolein kuulemani asia.
Okei.
Mutta älä puhu siitä.
Tämä on vakavaa, Bug.
Tietenkin on.
Tämä on iso juttu.
Kuten Galileo.
Järisyttää koko maailmankuvaa.
En nuku viikkoon.
Oliko se virhe?
Sama ajatus.
En saanut unta.
En ole tuntenut aikoihin olevani näin elossa.
Hyvä.
Eihän sitä joka päivä karata vankilasta.
Kiitos vielä.
En olisi elossa ilman apuasi.
Palkkasiko veljesi ne miehet, jotka kävivät kimppuusi?
Hyvä.
Miksi se on hyvä?
Koska - hän todella pelkää sinua, kun järjestää jotain tuollaista.
Kuullessaan sinun paenneen hän kusee housuihinsa.
Olen tavannut ennenkin vahvoja naisia.
Mutta en sinunlaisiasi.
Soo-Jin sanoi sydämesi olevan pehmeän kuin linnunpojalla.
Siksi pidin sinusta heti.
Osa minusta haluaisi, että löydät veljesi ja panet hänet maksamaan teoistaan.
Se osa minusta nauttisi kostostasi.
Mutta mitä teetkin, lapsi, älä tee sitä kauniin sydämesi kustannuksella.
Tällainen polyfonia vaatii itsensä hylkäämistä, itsen rajojen höllentämistä ja niistä vapautumista, jotta minusta voi kirjoittaessani tulla hetkellisesti joku muu.
Kuulemme lukuisia ääniä - ja altistumme useammille ihmisille - kuin vanhempamme.
Näemme viikossa enemmän kuvia - kuin ihmiset sata vuotta sitten koko elämänsä aikana.
Kas vain.

Tulit haastattelemaan minua.
Toimittajana - vaistoat varmasti, että tuo tyyppi on vain palkkaamani nätti poika.
- Minulla oli tunne.

- Hei vaan.

- Tekstuaalisen yhdynnän luonne...

...on...
Haluan syödä heidät suuhuni.
Tosi mälsää, etten voi olla siellä.
Lempikirjailijamme ovat siellä, ja olen veneessä.
Miksi olet täällä?
Videomme on katsottu yli miljoona kertaa.
Se on TV-aseman kaikkien aikojen ennätys.
Pomoni Kobi Kihara mietti, voimmeko tehdä jatkojutun.
Uskotteko onnellisiin loppuihin?
Mitä?

Joku kysyi, uskovatko he onnellisiin loppuihin.
Ihme kyllä.
- Pitää mennä.

- Pitää auttaa tiskillä.

Rakastan sinua.
Uskonko onnellisiin loppuihin enää?
Apua!
Oletko täällä ensi kertaa sen jälkeen?
Niin minäkin.

Van Damn!
Tämä on uutta.
Niin.
Hra Rasalin epäjumalanpalveluslain hyväksymisen jälkeen - temppelissä on ollut paljon ongelmia.
Guru Yashin pidätys pahensi sitä.
Manendra uskoi sen olevan tarpeen pitkällä tähtäimellä.
Kuvaa Van Damnia.
- Mitä ihmettä?

Useimmilla ei ole enää varaa.
Tämä on kamalaa.

En usko tuon olevan totta.
Tottelemme ainoastaan hänen lakiaan!
Olette joko rinnallamme tai meitä vastaan!
Välimaastoa ei ole!
EI YASHIA, EI RAUHAA
Jos emme estä heitä, he sulkevat temppelimme!
Ja tuhoavat maamme!
PUHDASTA VETTÄ
Hei!

UUTISET
Täällä on vettä.
Kuuluisa Van Damn.
Nämä ihmiset tarvitsevat vettä.

Vesi on hyödyke.

Yksi totuus!
Meidän totuutemme!
Yksi totuus!

Polyfonisen fiktion ajatus, joka heijastelee kirjailijan interkontekstualisuutta, kosketti sen vuoksi, mitä sinulle tapahtuu.
Tarkoitat meitä.
Se vaikuttaa meihin mutta eri tavalla.
Voi paska.
- Mitä?

Bendix?
Hän taisi tajuta, etten ole naisten asuntolassa.
- En johda häntä veneelle.

Eksytän hänet.
Yksi totuus!

Neets!
- Tunnen sinut!

Meidän pitää lähteä täältä.
Paholainen!
Hän on paholainen!
GURU YASH ON SYYTÖN VAPAUTTAKAA GURU YASH
...vessapaperi juuttui kenkään.
Astuin sille toisella kengällä, se juuttui, ja se kesti helkkarin kauan irrota.
Missä olet?
Anteeksi.
Tapahtuiko jotain muuta?
Jotain tapahtuu aina.
Tapahtuiko jotain rykelmälle?
Intiassa oli protesti.

Mutta olin eniten huolissani sinusta.
Voi luoja.

En halua valittaa, sillä Bug on sankarimme... mutta taidan tulla mökkihöperöksi täällä.
Tiedän.

Raha.

Ne ovat todellisia huumeita.

Epäinhimillistävistä huumeista puheen ollen, ystäväni Puck.
Parhaita tapaamiani kemistejä.
Emme ole tavanneet.

Olen kuunnellut monta kertaa settisi Berghainissa.
Kiitos.
Hän ei pysy luonani paria päivää kauempaa, mutta tämä mysteeri on kiinnittänyt hänen huomionsa.
Sievä kytkös.
Tehokas ligandi.
Kerrotko, mistä sait sen?
Olen pahoillani.

Löysitkö siitä mitään jäljitettävää tai myrkyllistä?
Riippuu myrkyn määritelmästä.

Mikä estää entaktogeenit.
Nimenomaan.
Se on DMT:n vastakohta.
Se torjuu empaattisen synaptisen yhteyden, ei ärsytä sitä.
- Sitoen...

Vaikuttavaa.
Opetetaanko DJ-koulussa biokemiaa?
Voitko tehdä perusreaktiivisuuskokeita verelleni?
Joo.

Olen kaivannut sinua.
On kiva vaihtaa kuulumisia.
Kuka tämä tyyppi on?
Ei.

Arvostan apuasi.
Hänen piti olla taiteilija.
Kiva taiteilijalabra.
Ehkä ex-rakastaja.
En aikonut sanoa mitään, mutta tiedän vähän asioista.
Tiedän, että olet pulassa.
Voinko auttaa?
En usko.
- Voimmeko luottaa häneen?

En oikein pidä hänestä.
Hän on tavallaan seksikäs.

Oletko esiintymässä täällä Amsterdamissa?
- Hän on.

Ainakin toivon niin.
Vincent mainitsi muutaman lakiongelmasi.
Ei mitään vakavaa.
Esiintymisesi voidaan ilmoittaa Periscopella.
- Mikä se on?

Ei onnistu.
Ystäväni voivat varmistaa turvallisuutesi.
Liian vaarallista.
Ei se taida onnistua.
Tätä kundia kannattaa varoa, sillä hän ylipuhuu mihin vain.
Puck elää eri tavalla kuin minä.
"Strutsien kuningas."
"Pääni on ollut piilossa niin kauan, että voin jo melkein hengittää hiekkaa."
Tunnen repliikin.
Leffasta Elämän hinta on kuolema.
- Niin.

Korneista?
En pidä hänestä.
Olit oikeassa.
Kolme, kaksi, yksi.
Mukavaa, että liityitte seuraamme tänä kauniina päivänä.
Meillä on erityinen vieras.
Hänen nimensä on Capheus Onyango, paremmin tunnettu Van Damnina, kuten hänen ajamansa matatu.

Hyvältä näyttää.

Capheus, tervetuloa ohjelmaan.
Kiitos, neiti Kihara.

Miten ystävällistä.

Emme välitä muodollisuuksista.
Alkaessamme tutkia tarinaa kysyimme itseltämme:
"Kuka tämä matatu-kuski oli?"
"Mistä tuli mies, jota koko yhteisö kunnioittaa niin paljon?"
Synnyin pienessä kylässä Nakurun lähellä.
Ymmärtääkseni ruohonjuuriaktivismia on perheessäsi.
Isäsi oli perustamassa teenkasvattajien liittoa 1990-luvulla.
Totta.
Olin vasta poika, joten en juuri muista sitä.
Kamalista iskuista tietävät ihmiset - ymmärtävät isääsi kohdanneen tragedian.
Niin.

- Olen pahoillani, Capheus.

Sanoisitko, että se murheellinen tapaus - innoitti taistoon oikeudenmukaisen yhteiskunnan puolesta?
Totta puhuen en ole ajatellut asiaa ennen kuin nyt.
Ehkä.
Mutta kaikkihan me haluamme oikeutta.
Harva on kuitenkin valmis ottamaan sellaisen riskin kuin sinä.
Yksi toimittajamme oli matatussasi ja tallensi tämän erikoisen hetken.
Saammeko nauhan?
Uskomatonta.
Tämä rohkea nuori mies ratkaisi uhkaavan tilanteen, joka oli pahenemassa.
Kibera on ollut aina köyhää aluetta.
Miksi kiukku nousi huippuunsa nyt?
Veden takia.
Mihin kaikkeen tarvitsemme vettä?
Emme voi elää ilman vettä.
Mitä maksatte litrasta vesijohtovettä, neiti Kobi?
Tiedämme, että paljon vähemmän kuin kiberalaiset.
Hra Mandiba on edustanut Kiberaa kansalliskokouksessa - kolmen kauden ajan.
Onko ongelma poliittinen?
Miten minä voisin vastata tuollaiseen?
Ajan bussia.
Jos en veisi ihmisiä perille, en odottaisi heidän palaavan bussiini.
Odotamme johtajien vievän meidät sinne, minne haluamme.
Mielestäni ongelmat alkavat, kun he eivät tee sitä.
Kun asiat eivät parane.

Silloin johtajista tulee jotain muuta.
Mitä?
Poliitikkoja.
- Kaunis päivä, rva Rasal.

Rva Rasal.
Hei.

- Kuka hän on?

Vikram, rouva.
Pidän perheenne turvassa.
Hissi odottaa.

Rajan?
Miksi konekivääriä pitelevä turvamies seuraa minua?
Puhelimesi on pois päältä.
- Hra Singh.

Olen agentti Singh kansallisesta tiedustelusta.
Olemme saaneet tappouhkauksia - appeanne, hänen yhtiötään ja perhettään kohtaan.
En halunnut huolestuttaa sinua.
Otimme aamulla haltuumme miehellenne osoitetun pommin.
Voi luoja!

Poliisi nauroi sille.

Hallitus on kuitenkin pyytänyt, että appesi perhettä suojellaan - kellon ympäri.
Miten pitkään?
Kunnes uskonkiihkoilijat eivät enää yritä tappaa meitä.
Se on omaksi parhaaksenne.
Niin.

- Sanoit asuvasi vanhempiesi kanssa.

Kukaan ei yllätä meitä.
Miksi soitit?
Yritän vastata kysymykseen.
Joskus sitä tapaa ihmisiä - ja ilman mitään loogista syytä - heihin tuntee heti yhteyttä.
Mutta siihen on tieteellinen selitys.
Tiedän.
En mahtanut itselleni mitään.
Puhutko minulle?
Señor?
Señor Pasquale?
Nimeni on Lito Rodriguez.
Olen näyttelijä.
Mitä siitä?
Tunsin poikanne Raoulin.
Hän haastatteli minua kauan sitten.
Kyllä.
Tunnen kasvosi.
Raoulista elokuvasi olivat...
Korneja?
Aliarvioit itseäsi.
Tule.

Raoul oli aina erilainen.
Jo hyvin nuorena.
Olimme toimittajaperhe.
Vaimoni, Raoul ja minä.
Kiitos.
Totuutta ei kätketty tai kielletty.
Ei meidän kattomme alla.
Mutta totuutta etsiäkseen tarvitsee kuudennen aistin.
Toimittajan intuition.
40-vuotisella urallani en tavannut toista, jolla olisi sama intuitio kuin pojallani.
Olitteko rakastavaiset?
Tuota...
Odota.
Haluan vain sanoa, että en ole homo.
Minä...
Odota.
Minusta vain - näyttelijänä on tärkeää olla avoin kaikenlaisille kokemuksille.
Tietenkin.
Se oli vain...
Olimme.
Toimittajan intuitiota.
Sanotaan vaikka, että olet poikani tyyppiä.
- Señor Pasquale...

Raoul lähti Chicagoon juttumatkalle.
Tiedätkö siitä mitään?
Hän sanoi sitä uransa suurimmaksi jutuksi.
Kenties vuosikymmenen suurimmaksi.
Avatkaa, rouva Cho.

Tulkaa, rouva Cho.
On liian aikaista potkaista ovi sisään.
Poikani huone.
Se ei ole juuri muuttunut.
Kodit ovat rakennustaiteellisia muistoja.
Hänen katoamisensa jälkeen en ole voinut tulla tänne.
Nämä ovat hänen kuviaan.
Tuossa on se mökki.
Meidän pitää tietää, missä kuvat otettiin.
Tiedättekö, missä kuvat otettiin?
Jossain Kaliforniassa.
Nainen kuvassa oli tärkeä tekijä jutussa.

Voitko ottaa niistä kuvat ja lähettää minulle?
Saanko ottaa kuvia?
Tunnetko naisen?
Hänen nimensä on Angelica.
Poikani kadotessa poliisi sanoi, että huumeet liittyivät asiaan.
He valehtelivat.
He tulivat tänne etsimään jotain.
He eivät löytäneet sitä.
Näetkö?
Poikani uskoi, että pidät hänen salaisuutensa.
Ja pidit.
Hei.
Ai, hei.
Etsivä Mun Soulin poliisista.
Oikea etsiväkö?
Täällä?

Meillä on muutama kysymys.
Hyvä tavaton.
Mitä asia koskee?
Naapurinne löysi nämä vankilaunivormut roskapussistanne aamulla.
Tunnistatteko ne?
Tietenkin.

Niissä on numerot.
Älkää esittäkö viatonta vanhaa rouvaa.
Saamme varmasti tutkia asuntonne.
Voitte varmasti näyttää etsintälupanne.
Yksi paenneista vangeista oli Min-Jung.
Olitte sellitoverit.
Ainoa asia, jota vihaan retorisia kysymyksiä enemmän, on typerät retoriset kysymykset.
Karkulaisten piilottelu on vakava rikos.
En halua teitä takaisin vankilaan.
Kyllä.

Vai niin.
Mutta he lähtivät eilisiltana.
Voitte tutkia asunnon, ellette usko.
Olette toimittaja.
Olette toki katsonut tämän.
Tietenkin.
Mutta en ymmärrä sen merkitystä.
Ehkä voit selittää.
Tuo on Todd.
Angelican rykelmästä.
Heidän zombitehtaansa alku.
Kolovi tiesi siitä alusta asti.
Näitä kokeita tekivät miehet, joiden uskon liittyvän poikanne katoamiseen.
Tuo on professori Kolovi.
Näyttäessäni poikani kuvaa hän kielsi heidän tavanneen.
Mitä toimittajan vaistonne kertoi?
Hän on valehteleva käärme, joka leikkaisi vaikka äitinsä kurkun, jos hyötyisi siitä.
Milloin hän puhui Raoulin kanssa?
Milloin puhuitte Raoulin kanssa?
Uskon hänen soittaneen juuri ennen katoamistaan.
Niin?
Haloo?
Raoul?
Raoul, oletko se sinä?
Missä olet?
Kuuntele.
Rakastan sinua.
En tiedä, miten näyttelijä voi auttaa poikani muistoa saamaan levon.
Mutta hän selvästi arvosti sinua.
Toivottavasti saan vielä olla samaa mieltä.
- Tiedättekö, minne he menivät?

Kertoisitteko, jos tietäisitte?
Taas oletettavasti retorinen kysymys.
Niin.
Perääntykää, rouva Cho.
Jun?
Neiti Bak!
Neiti Bak!
Älä liiku!
Kädet ylös!
Käskin nostaa kädet!
Hyvä.
Emme halua satuttaa ketään.
Pysy paikallasi.
Pysy siinä.
Hyvä.

No niin.
Kuka sinä olet?
Olet hän.
Hän taitaa nukkua.
Tuo oli parempaa kuin mikään elokuva.
Lähdetään.
Tämä vapauden maku oli herkullista.
Mutta liika on liikaa.
- Ei.

Ja mitä he voivat tehdä minulle?
Istun elinkautista.
Tarvitsen sinua.
Mene.
Puhdista nimesi.
Sinä ja mielikuvitusystäväsi.
Kun löydät veljesi, lyö häntä pari kertaa minunkin puolestani.
Ja minun.
Kun olet vapaa, tule käymään.
Teen sen.
Angelica, olet epälooginen.
Meidät steriloidaan.
- Vapaaehtoista.

Kaikesta kokemastamme huolimatta ensimmäinen ja ainoa ajatuksesi - koskee itseäsi.
- Tule mukaani.

En halua tuhlata enää aikaa tekosyihisi.
Minulle riittää.
En jaksa sinua enkä heitä.

Angelica, ole nyt kohtuullinen.
En halua enää puhua siitä.
Minne luulet lähteväsi?
Chicagoon.
Näemmekö samaa unta?
Chicagoon lähtö on itsemurha!
Ei unta.
Anteeksi.
Se on muisto.
En tarvitse kyyneliäsi.
Tarvitsen rohkeuttasi, helvetti.
Will.
Auta häntä.
Jonas.
Mitä tapahtuu?
Jokin on vialla.
Se on Jonas.
Tulin hyvästelemään.
Luulin olevani heille arvokas, mutta se aika on ohi.
Mitä tapahtuu?
Hänet tapetaan.
Minua käytetään tuomaan teille viesti.
He haluavat teidän näkevän.
Meidän on tehtävä jotain.

Näin ei saa käydä.
Anteeksi, että tuotin pettymyksen.
- Angelica.

Rakastan sinua.
Minä rakastan sinua.
Ainoat huulet, joita olen halunnut suudella.
Angelica, minua pelottaa.
Olen tässä.
Suomennos: