# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HONG KONG, KIINA
Yung?
Mitä on tapahtunut?

Pysy paikoillasi!

Tämä on Matadorin ansa.
- Soitan apua.

Älä huolehdi.

Luovuta.
Sinun täytyy lopettaa Matadorin seuraaminen.
Lupaa minulle, että pidät huolen tyttärestäni.
Olet ainoa, johon voin luottaa.
Ei!

SKIPTRACE Suomennos, ajastus ja oikoluku:

YHDEKSÄN VUOTTA MYÖHEMMIN
Victor Wongia ei näy, mutta meillä on näköhavainto Handsome Williestä.
Esmond, näetkö talon?
Yksi henkilö kuistilla alakerrassa.
Toinen yläparvella ikkunoiden edessä.
Handsome Willie seurueineen saapuvat talolle juuri.
Pyrimme nappaamaan Victorin miehineen todistaaksemme hänen olevan Matador.
Bennie, nappaamme hänet tällä kertaa.
Homma on kesken.

Olkaa valmiina ja suojatkaa minua.
Menen sisään.
- Millä mallilla tilaukset ovat?

Hän on pian täällä.

Tarkkana.

Tarkastakaa yläkerta.
Kuka olet?
Meidän on lähdettävä.
- Esmond, hae Leslie!

- Seuratkaa heitä!

Vielä on epäselvää, - mutta uskotaan, että poliisi on vastuussa usean talon romahtamisesta.
Kapteeni Tang.
- Se oli minun syytäni.

Yhdeksän vuotta ja oletteko löytäneet mitään todisteita, että Wong olisi Matador?
Matadoria ei ole olemassa.

Ja vaikka johtaisi, hän ei ole Victor Wong!
Haluat oikeutta työtoverillesi.
Ymmärrän sen.
Mutta pakkomielteesi tähän juttuun on tehnyt tästä sinulle henkilökohtaisen.
Pidä kuukausi lomaa.

Johtaja.
VENÄJÄ
Venäjällä puhutaan tästä Vory koodista ja, että olet sekaantunut erään perheen asioihin, josta koituu sinulle vakavia seuraamuksia.
Teillä on väärä henkilö!
Taidatte ihmetellä, kuinka päädyin tänne.
Antakaahan kun kerron.
PÄIVÄ AIKAISEMMIN
Hän oli vain tavallinen poika Traxxonin ulkopuolelta.
Hän oli kihloissa sotasankarin kanssa.
Mutta eipä ole enää.
Sairastumisen jälkeen he eivät sittenkään katuneet mitään.
Voisitko olla hiljaa sen koneen kanssa!
Poikien pitäisi leikkiä nukkejen kanssa.
Selvä, isä.
Kuitenkin, - isäni meni sairaalaan tapaamaan äitiäni.
Sen pienen hetken, - hän muisti hetkiä heidän elämästään.
Hän kuoli hänen syliinsä.
Oletteko tosissanne?

Turpa kiinni!
Tiedän, että se kuulosta kornilta.
Olen vain aina uskonut enemmän rakkauteen kuin vain ihmiseen.
Ja nyt omistaessani talon ja porschen, - ja parin muun porschen, - minä vain, - olen uskonut samanlaiseen rakkauteen, kuin heillä.
Olen pahoillani.
Siihen ensimmäiseen kysymykseenne:

Kiitoksia.
Olen pahoillani.

Mikä on matkanne tarkoitus?
Nähtävyydet.
Mutta, - yhä korostan, että todellinen nähtävyys löytyy täältä.
Siispä tervetuloa, herra Cunningham.
Hei, poju.
Luulen, että tämä kuuluu sinulle.
Se on leluni, kiitoksia.
Autonne.

MACAU
Nyt taitaa olla tauon paikka.
Se oli melkoinen esitys.

Eikä joka päivä tapaa henkilöä, joka jättää sanattomaksi.
Samantha.

Hotelli haluaisi tarjota teille huoneen täksi illaksi.

Sviitin...

Tietysti.

Kultaseni, sanoinhan näistä valoista kuvia otettaessa.
Sinun on käytettävä salamaa.
Hei, voisitko ottaa kuvan minusta ja seuralaisestani?
Olkaa kiltti?
Samantha.

Nauttikaa.
Kun otat kuvan, auttaa kun se on hienotunteinen.
Kiitos, imartelija.
Miksi olet yhä noin hermostunut?
Hän on pomoni.
Mahtaa olla jännittävää olla kaltaiseni vastenmielisen uhkapelureiden kanssa illasta toiseen.
Työtapaturmia.
Ettekä te ole niin vastenmielinen.
No, tämä ilta on vielä nuori.
Oletko syönyt?

- Mietin asiaa vielä.

Palasit näin nopeasti.
Sergei.

Nähdään taas.
Luulitko, että voisit piiloutua meiltä?
Miksi suussani maistuu parsa?

Dima haluaa puhua kanssasi.

Emmekö voisi vain puhua Skypen välityksellä?
Mahdoitteko unohtaa jotakin huoneeseenne?
Esimerkiksi tämän?
Sinä kaksinaamainen, valehteleva kusipää!

Esther Lee.

- Esther Lee!

Hei kaverit!

Connor Watts ei olisi koskaan saanut astua jalallaan VIP-huoneeseen.
Hän käytti sinun avainkorttiasi.

Mitä tahansa kuvittelet tuosta videosta, olet väärässä.
Sinun olisi pitänyt tunnistaa hänet.

Etsi hänet, Samantha.

Pidän sinua silmällä.
Lähetä kaikki.

Bennie-setä!
Miten edes kuvittelit työskenteleväsi kasinolla?

Luulin, että jos pääsisin sisäpiiriin, voisin tehdä asialle jotakin.
Olen ottanut kuvia ja kerännyt tietoa.
Lupasin isälle pitää sinusta huolta.

Nyt tiedät näistä asioista.

En ole enää lapsi.

Oliko tuo ratkaisusi?
Tapasin erään tänään, joka ehkä pystyisi todistamaan, että Victor Wong on Matador.
Hyvä on.

- Leslie puhelimessa.

Haluan, että etsit minulle erään henkilön.

Hänen nimensä on Connor Watts.

Jätän sinulle tämän.

Pidä se suljettuna.
Kyynelkaasua?
Etälamautin?
Onko meidän ylireagoitava näin?

Jos jotakin tapahtuu, etsi kapteeni Tang.

Bennie, löysin hänet.

VENÄJÄ
Hei, Connor!
Hei!
Luulin, että tunsit tyttäreni?

- Niin hän onkin!

Muuten olisit jo kuollut.
Olen raskaana, Connor.

En uskonut, että voisit tulla raskaaksi Tosin emme tehneet mitään.

Ei minusta ole aviomieheksi!

Dasha, uudestaan.
- Ei, ei, ei!

- Connor Watts?

Pystyn hyppimään vain näin nopeasti.
Oletko täällä pelastamassa minua vai tappamassa minut?
Connor Watts!

Luovuta amerikkalainen meille.

Bennie!
Vihdoinkin.
Aion kertoa Dimalle!
Senkin läskiperse!
Ei noin kovaa!
Hän on minun!
- Kuka tuo on?

Ei ole kunnioitettavaa taistella tytön kanssa.
Älä sitten käyttäydy kuin tyttö.
Hyvä on!

- D-kupit?

Connor!
Mitä sinä teet?

Seuraavan kerran avaa ovi?

- Aiot siis viedä minut takaisin Hong Kongiin?

Vaikutat todella mukavalta matkakumppanilta.

- Mitä oikein tarkoitat?

Kuinka sait sytkärini?
- Kysy mieluummin kuinka sain passisi.

Hei, rauhoitu vähän.
Etkö tiedä kiinalaista sananlaskua:

Haluatko pizzaa?

- Avaa ovi.

Kuuletko nyt?
Miksi olet noin kireä?

Olet aika kireä...
- Miksi teit noin?

Oikeastaan minusta tuntuu...
Anteeksi, kaverillani on matala verensokeri.
Näyttää että Connor Watts on lähtenyt Macausta ja Bennie Chan on hänen kanssaan.

Tappakaa heidät ennen kuin he pääsevät Hong Kongiin.
- Meidän on saatava puhelin takaisin käsiimme.

Jos sinun täytyy käyttää Samanthaa, käytä.
Se sormi-temppusi toimi oikeasti.

- Opettaminen on ansaittava.

Tiedätkö, mitä aikuinen tekisi?
- Hän söisi mukisematta.

Syö.
- Ihanan rapeaa.

Herkullista.
Oletko maistanut näitä?

Tämä on oikea kives.
Niistä miehistä, jotka jahtaavat minua.
Se ei johdu varastamisesta vaan, että näin jotakin.
Mitä sinä näit?
"Matkaliput ja passit, olkaa hyvä."
Lähdetään.
- Hyppää!

- En pyydä kahdesti!

Hyvä on!

- Täällä on oikein rauhallista.

Miksemme vain menisi omia teitämme Hong Kongiin.
Eikö perhe merkitse sinulle mitään?

Hän on minun perhettä.
Minä vien sinut Hong Kongiin.

- Työskenteletkö heille?

Eivät he halua minua, koska varastin heiltä.

Sulkeudu nyt!
Sinä kaksinaamainen, valehteleva kusipää!
Anna minulle se puhelin.

Koko maailma saa tietää, millainen oikein olet!
Esther Yee!
Saat viimeisen mahdollisuutesi.

Auta minua!
Siis jos en palaa kanssasi hän kuolee?
Jos palaan kanssasi, minä kuolen.

En välitä.
En pidä asenteestasi.
- Oletpa sinä kova.

MONGOLIA
- Ei mitään?

Ei ole todisteita, että kasinolla olisi murhattu joku.

- Luulen, että hän valehtelee sinulle, Bennie.

Tervetuloa.

Onko sinulla halpaa ja toimivaa autoa?
Halpaa ja toimivaa?
Typerykset.

Taidat pelleillä?

Toivot vain.

Se voitti kerran kylän kiihdytyskilpailun.

Kolmipyöräinen, paljon hevosvoimia, klassikko ja tämän vuoden mallia.
Hyvä on, pelleilin hiukan.

- Hyvä on.

Visalla vai Mastercardilla?
En tiedä, miksi se ei toimi.
Miksi?

Hoitelen sen puolestanne.
- Haluan rahaa.

- Ei minulla ole rahaa.

Anteeksi etten ehtinyt napata lompakkoani mukaan samalla kun kidnappasit minut.
Te luupäät!
Entä tuo hieno kellosi?
- En luovu kellostani.

Haluan rahaa, sopiiko?
Tiedätkö?

Oletan, että avioliittosi ei ollut kovin toimiva.

Sinun ei tarvitse tutkia minua.
- En ole naimisissa.

Naiset eivät lankea tuollaiseen ilmeeseen:

Kokeile vasenta taskuani.

Lupaan sen.
Mikä tämä on?
Juuri kun nainen kuoli, hän ojensi sen minulle.
Kaikki on hyvin.
Oi, minä kuolen.
- Tässä...

Ota puhelimeni.
Sinä tyhmä, vieras amerikkalainen.

Niin.

Tuossa puhelimessa on jotakin, Bennie.
- Sinun tarvitsee vain ladata se.

Olisin voinut jo paeta, jos vain olisin halunnut.
Sayonara, Bennie!
Muista hymyillä!
Hemmetti!
Connor!
Eikä.

Toimi nyt!
Mitä pidät tästä hymystä?
Työnnä!
Jalkani!
Lujempaa!
- Tämän mukaan bensaa on vielä puoli tankkia.

Nouse ulos.
Lopeta.
Me kävelemme.
- Tulehan.

- Mitä?

Tämä on oikotie.
- En saa henkeä.

Hei, onko mahdollista, että he pyysivät sinua hakemaan jonkun toisen valkoisen kaverin?
Me kaikki kuitenkin näytämme samalta.

- Mikä oikotie tämä oikeastaan on?

Luulen, että poika on loukkaantunut.

Oletko kunnossa?

Voisitko kertoa...

Connor!

Alahan tulla!
Kassini!

Vau, olette noin vahvoja.
Kerro tuolle köriläälle.
Olen poliisi ja olen viemässä häntä rajan yli, mutta me eksyimme.
Puske häntä munille!
- Isä, tuo setä yritti auttaa minua.

Seis!
Hän on kunnian mies.

Mitä hän sanoi?
- Kuinka annoit hänen piestä sinua noin?

No, löitpä häntä ainakin munille.
Olemme pahoillamme.

- Kiitoksia.

- Luulen, että he haluavat meidän juovan heidän kanssaan.

- Se olisi epäkohteliasta.

Tietääkö kukaan hyvää Mongolialaista juomapeliä?
Kuinka oikein teette tuon?
Ryyppy ilmalle!
Ryyppy maalle!

~ There's a fire starting in my heart ~
~ Reaching a fever pitch, it's bringing me out the dark ~
~ Finally I can see you crystal clear ~
~ Go 'head and sell me out and I'll lay your ship bare ~
~ See how I leave with every piece of you ~
~ Don't underestimate the things that I will do ~
~ There's a fire starting in my heart ~
~ Reaching a fever pitch, it's bringing me out the dark ~
~ The scars of your love remind me of us ~
~ They keep me thinking that we almost had it all ~
~ The scars of your love, they leave me breathless ~
~ I can't help feeling ~ ~ We could have had it all ~
~ Rolling in the deep ~
~ You had my heart inside of your hand ~
~ And you played it, ~
~ to the beat ~ ~ We could have had it all ~
~ Rolling in the deep ~
~ You had my heart inside of your hand... ~
En olisi uskonut sinun olevan Adele-fani.
Rolling in the deep on klassikko.
Kiitos kun tulit auttamaan sen mongolin kanssa.
Tiedän, ettet taistellut minun vuokseni, mutta -
Olet sanasi mittainen mies ja arvostan sitä.
Olisin valmis kuolemaan rakkaitteni puolesta.
Ilman heitä, - elämä ei ole elämisen arvoista.
Totta, mutta jos et nauti elämisestä itsessään, se ei myöskään ole elämisen arvoista.
Sinä olet liikaa kiinni työssäsi.
Sinun tulisi tavata uusia ihmisiä ja pitää hauskaa.
Kuin se tyttö tuolla.

Hän ei edes huomaisi minua.
Milloin viimeksi olet jutellut naisen kanssa?
Yhdeksän vuotta sitten.

Et kertonut olleesi naimisissa.
Emme olleet naimisissa.
Hän jätti minut.

Mitä tapahtui?
Victor Wong tapahtui.
Matador tappoi hänet.
Katsoin kun hän kuoli.
Sen jälkeen elämäni on ollut vain... pelkkää kostamista.
Annoin kaiken valua hukkaan.
Yung!

Lupaa minulle, että huolehdit tyttärestäni.
Olet ainoa, kehen voin luottaa.
Ei!

Bennie, minun oli lähettävä.

Jätän sinulle tämän puhelimen.

Kiitos kun pelastit minut eilen.

Hei, poika.
Oletko nähnyt sitä amerikkalaista?

Ostiko hän hevosesi?

Olet varmasti Mongolian itsepäisin hevonen.

Vamonos!

Hei, Bennie!

Halusin yllättää sinut cappucinolla.

Pyydän, älä tee mustelmia minulle!
Haluan rahani takaisin!

Tällainen iso hevonen jaksaa juosta vain 160 kilometriä.
Pienempi hevonen jaksaa juosta vaikka kuinka pitkään.

No, koitan muistaa sen seuraavalla kerralla, kun olen Mongoliassa.
- Oliko sinulla rahaa koko tämän ajan.

Valehtelet koko ajan.
Kuinka vanhempasi oikein kasvattivat sinut?
Et tiedä mitään vanhemmistani.
Puhut vain hevonpaskaa.

Muistutan kirjanpitäjääni Saliä seuraavan kerran, että maksaa velat kunnialla.
KIINAN RAJA
Älä puhu sanaakaan.
- Bennie, tuo on se kaveri!

Hän ampui sen tytön kasinolla.
Victor Wong?
- Oletko varma, että näit juuri hänet?

Vien sinut Hong Kongiin.
Käytin koko urani todistaakseni, että Victor Wong on Matador.
Nyt sinä voit todistaa sen.
Vien sinut todistamaan häntä vastaan.

Victor Wong ei tule joutumaan oikeuteen.
Se puhelin on todisteesi.

- Ole vain hiljaa.

Apua!
Hän kidnappasi minut ja aikoo käyttää kauniita kasvojani tienatakseen.
- Anteeksi, hänellä on aivovamma.

Ja teillä on hieno maa ja arvostan sitä aina!

- Hän joi liikaa.

- Soittakaa...

- Työskentelen suuren jutun parissa.

- Tuo aloitti!

Connor Watts, teitä syytetään Esther Leen murhasta.
Kuka on Esther Lee?
Ja teitä, konstaapeli Chan, syytetään avunannosta murhaan.
- Tämä on ansa.

Sepä hienoa.
Ehkä näin oli parasta, Bennie.
Vankilassa olo on parempi vaihtoehto, kuin tulla psykopaattien tappamaksi.
Ei vankila kuulosta pahalta.

Se puhelin.

Etkö huomaa, missä tilanteessa olemme?
- Se on mahdotonta.

Jokainen kriisi on mahdollisuus.
Se kuulosti paljon vakuuttavammalta, kun minä sanoin sen.
- Kuka hän on?

Dasha.

Missä se toinen kaveri on?
- Eikö hän ole kanssasi?

Jalkani eivät toimi.

Käskin sinun tulla ulos!
- Olen pahoillani.

Et osunut.
Vau, näytät hyvältä.

Ei!

Kiitos vaan.
No, tilanne ei ole paha.
Sanoinhan, etten taistele naisen kanssa.
- Tiedän.

Hyvästi, kiinalainen.
- No, nyt sinä olet murhaaja.

Se oli vahinko.
- Et arvosta mitään!

Juuri tämän vuoksi käytän yleisiä kulkuneuvoja.

Voi helvetti!
Venäläinen!
Varottaisit ensi kerralla!

Avaa se.
Hyvää joulua, kumppani.
Sinun tarvitsee vain ladata se.
Tiedätkö mitä, Bennie?

Vahinko, etten vain ole todistamassa sitä.
Sinun vuorosi.
Sinun täytyy olla väsynyt.

On varmasti väsyttävää taistella jatkuvasti, kuten sinä.
Vaikuttunut?
En.

Älä osoita sillä minua!
- Vauhtia!

Tuollaisiako näistä pitäisi tulla?
Auttasitteko hiukan?
Jos poliisit kysyvät jotakin, olkaa kuin ette ymmärtäisi sanaakaan, jooko?
Juuri noin.

Lujempaa!

Ihmettelen, miksi nämä eivät ole enää muodissa?
Joten, mikä on suunnitelma?
Palautamme puhelimen Hong Kongin poliisille.
Kapteeni Tangin on pidätettävä Victor Wong.
- Hienoa.

Sinä.

Sinun pitää todistaa.
Hommasit Samanthankin tähän mukaan.
Onko Samantha kummityttösi?
Minä... kun luulin, että teitä on Kiinassa monta miljardia?
Pidä kiinni!

Tämä on upeaa, Bennie!

- Lupaa, että päästät minut menemään!

Et ole siinä asemassa, että voisit neuvotella!
Väärin!
En osaa uida!
- En osaa uida!

Voi helvetti!
- En voi uskoa, ettet osaa uida.

Luulin jo hetken, ettet pelastaisi minua.
En minäkään ollut varma.
Onko Hong Kongissa kaunista tähän aikaan vuodesta?
Älä pelleile kanssani, Connor.
Lupaan todistaa.
Sinun ja Samanthan vuoksi.
Luulen, että olemme lähellä.
Kapteeni Tang.
Olen Samantha.
Tapasin teidät isäni hautajaisissa.
Tietysti, muistan sinut.
Olen vaikeuksissa.

En tiennyt, minne mennä.

Tietenkin.
- Vau, ne ovat kauniita.

Lasket ne taivaalle ja voit toivoa.
Hei.
- Hei.

- Minäkö?

Kiitos.
No, toivotaan jotakin.
- Toivon, että Matador saadaan kiinni.

Tarkoittaako tuo, että toiveemme toteutui?
Connor.
Olet oikeassa.

Kaikki järjestyy kyllä, Bennie.
Miksemme etsisi meille hiukan virtaa?
Polje, hiukan vielä.

Vähän vielä.
- Teimme sen.

Helvetti.

Jokaista kriisiä seuraa mahdollisuus.
- Mitä tarkoitat?

- Jos Victor Wong saa sen auki...

Olemme paikantaneet Chanin ja amerikkalaisen.
Älä päästä häntä silmistäsi.

Levittäytykää ja etsikää heidät.
Voihan helvetti!
Sinä senkin!
Alahan tulla.
Mutafestivaali.

Tuo ei tiedä hyvää.
Jonkun tulisi kertoa heille, että tämä ei vaikuta satoon millään tavalla.
Tarkoitin tuota.
Tuolla!

- Pitäisikö meidän jäädä ja taistella, Bennie?

Kuinka he löysivät meidät?

Varo!

Hienoa, Bennie!
Tule!
Tuolta he tulevat.
Outoa.

Puhelin.

Vauhtia!
- Tämä on vaikeaa.

Tämä on suuri perhejuhla.

Ei, ei, älä ota ruokaa!

Tässä ole hyvä.

- Meidän on laulettava mukana.

Laula jotakin.
~ My heart is a crystal clear ~
~ Longing for true love... ~
Laulakaa jotakin!

~ You are my dear my little apple ~
~ How can i love you more and more ~
~ Your red little face ~
~ Warms my heart ~ ~ lighting up the fire of my life ~
~ Life, life, life, life, life. ~
- En osaa uida.

Uusi suunnitelma?
Vauhtia!
Kuinka paljon tämä köysi kestää?
Ehkä minä menen ensin.

- Äläkä pyydä minua katsomaan alas.

Minä tipun!
- Varovasti munieni kanssa!

Voin pitää vain niistä kiinni!
- Sinulla on liian pienet munat!

Älä roiku!

Sanoinhan, että se olisi hyvä idea.
- Bennie, kauanko aiot jatkaa tätä?

Ei vaan tarkoitin, kuinka kauan aiot jatkaa minunlaisesi kaverin jahtaamista?
- Et ole enää mikään nuori.

- Olen liian vanha muuttumaan.

Pidän alpakoista.
- Selvä.

Olen aina halunnut sellaisen.
Se ei ole vain mahdollista Hong Kongissa.
Muuta maalle ja hommaa niitä koko laumallinen.
Pidä alpakka festivaalit ellei täällä jo ole sellaisia.
Olet pitänyt hyvää huolta Samanthasta.

Rauhoitu.

Kun tapaat hänet seuraavan kerran, muista tämä ilme.
Vaikka olet kovis ja lyhytpinnainen.
- Sekä itsepäinen, paha...

Vaikka olet kaikkea tuota, hän on pärjännyt hienosti.
Se ei olisi ollut mahdollista ilman sinua.
Voinko kysyä sinulta jotakin, Bennie?
Kuinka oikein teet sen kaksi-sormi jutun?
Paina tästä.
Mitä?

Ei noin.

Sinä et koskaan opi.
Meidän on pysyttävä lämpiminä.
Meillä ei ole peittoja eikä tulta.
Ota vaatteesi pois.
Voi luoja.

- Miten oikein päädyit lusikka-asentoon?

Hei, mitä oikein teet?

Eugene, toinen heistä ei olekaan kuollut.
Tiedättekö, missä matkamuisto myymälä on?
Tämä ei ole sitä, miksi tätä luulette.
Minun on soitettava Samanthalle.
Minun on pestävä käteni.

Haloo?

- Bennie täällä.

Sammy?

Samantha on kunnossa.
- Jos vahingoitat häntä, lupaan...

Tai tapan hänet.
Ei kasinolle.

Onko Samantha kunnossa?
Voin kyllä selittää tuon.

Sinulla näyttää olevan tekosyy kaikelle.

Hyvä on, en oikeasti aikonut palauttaa sitä.
Olit silloin oikea kusipää.

Aioin yllättää sinut.

Tuot huonoa onnea.

Todellako?

Minäkö yksinäinen?

- Missä on valokuvat perheestäsi?

- Sinulla ei ole ketään!

Keksin ne tarinat äidistäni ja isästäni.
En koskaan tuntenut heitä.

Oletko nyt onnellinen?
Voinko nyt saada takkini?
Sinulla on puhelin.

Anteeksi?
- Voisitteko pitää tätä hetken?

Hittolainen, kamu.

Miksi olet noin utelias?

- Kuskaatko tuota vain mukanasi?

Ennen kuin hän kuoli, tein hänelle lupauksen.
Että ripottelisin hänen tuhkansa Victorian satamaan.
Minä lupasin sen hänelle ja aion myös pitää lupaukseni.
- Onko sinulla jotakin sitä vastaan?

Olen pahoillani.

Onko tuo takkisi kokoa 40?
Bennie!
- Näytät hyvältä.

Anna puhelin minulle.
- Tai, voimme tehdä tämän vaikeamman kautta.

Kapteeni Tang, tämä puhelin todistaa, että Victor Wong on Matador.
Sen voi aktivoida ainoastaan hänen sormenjäljellään.
Herra Wong, olisitteko ystävällinen?
Mielelläni.
- Kuinka se on mahdollista?

Olen pahoillani, herra Wong.
Bennie Chan, olette pidätetty avunannosta murhaan.
Viekää hänet pois.
Hei Natalya.

Hienoa.

Naurettavaa, kuinka kauan jouduin odottamaan?

- Hei, Bennie.

Tosi ystävä hoitaa asiat loppuun.

Onko Kramer vs.

- He aikovat pidättää sinut.

No, mikä on suunnitelma?
Toivoin, että sinulla olisi joku suunnitelma.
Tulit tänne, eikä sinulla ole suunnitelmaa?
Niin me toimimme Amerikassa.
Bennie Chanin asianajaja tuli tapaamaan sinua.
Olen Connor Watts.
Leslie, tarvitsen apuasi.

- Onhan sinulla todisteita?

No niin, pääsimme sisään.
Kiitos, että pelastit meidät, Leslie.
Kiitos, että sain auttaa, Bennie.
Pyydä häntä ulos.
Mitä jos, - sitten kun tämä kaikki on ohi, veisin sinut kanalle ja kaljalle?
Sopii.

No niin, pääsimme läpi.

- Bennie, se näyttää siansaksalta.

Pysäytä tuohon.
Tiedän mihin meidän on mentävä.

Missä oikein viivyitte?
Tämä on se paikka.
Ja Ben on yksi heistä.
- Menemme eri teitä.

- Äläkä yritä olla sankari.

Mene!

Emme koskeneet häneen.

- Kerro hänelle, Willie.

- Jos vain olisin tiennyt, kuka hän on...

Ilman minua et olisi onnistunut.

- Sinä tarvitset minua.

Auttakaa minua!
Sinä se sitten et osaa lopettaa.
Connor!
- Mitä helvettiä täällä teet?

Unohda aamupala.

Minun on etsittävä jotakin, millä saan tämän oven auki.

Älä jätä minua tänne!

Connor!

Bennie, yritin varoittaa sinua.
Kapteeni Tang, puhelin.
- Yung?

Tiesin aina, että olet loistava etsivä.

Kiitos, että palautit puhelimeni.
Hänkö on Matador?

- Miksi teet tämän?

Jahtaat rikollisia samalla, kun he tarkkailevat sinua palatseistaan.
Sinä valitsit kunnian.
- Minä valitsin voiman ja ansaitsin kaiken.

- Luovutat Samanthan minulle.

Minä huolehdin hänestä tästä eteenpäin.
Hyvästi, Bennie.
Samantha, pikkuiseni.
Minulla oli ikävä sinua, isä.
Minulla oli ikävä sinua.

Älä pelkää.

Sinä olet tämän kaiken takana.
- Minkä vuoksi?

- Koska...

Miksi?

He työskentelevät minulle.
- Oletko sinä Matador?

Älä tule lähelleni!

Kiitos, että pysyit kanssani, Connor.
Ole hyvä, kumppani.
Heittäkää aseenne veteen!
Nyt!
Dasha!

- Anteeksi, että olemme hiukan myöhässä.

- Tervetuloa perheeseen, ystävä.

- Perheeseen?

Heippa, kiinalainen.
Napatkaa heidät!
Hae Samantha!

Ala mennä!

- Mikä tuo oli?

- Tulen mukaasi!

Isä!
Varovasti.

Kokaiinia?
- Osaat yhä käyttää asetta.

Pakotit minut tähän.
Siitä on yhdeksän vuotta.

Yung!

Bennie!

Olette saarrettu!

Pysy siinä, pomo.
Bennie!
Bennie!

Ei!
Aion muistaa hänet, -
Sellaisena kuin hän oli ennen.

Hän oli hyvä mies.

Paras kiinalainen kumppani.
- Lähden Venäjälle tänä iltana.

Eräs viisas mies sanoi kerran, että kunnia on tärkeintä elämässä.
Tein lupauksen ja ajattelin pitää sen.
- Pelkään!

- Hengitä!

Nyt se tuli!

Onneksi olkoon!

Suloinen.

- Se on sinun, kusipää!

Näkemiin.
Minne viette minua?

Rauhoitu, pilaat yllätyksen.

Pidä silmäsi sidottuna.
No niin.
Yllätys!
Toitteko minut omalle tilalleni?

Alpakoita.
Ajattelin, että se pitäisi sinut kiireisenä, kun et jahtaa roistoja enää.
Hei, katsokaa tätä.
Bennie, olet kuuluisa!
No, minä ja Samantha menemme hieman kävelemään.
- Ei, tulen mukaanne vahtimaan teitä.

Hyvä.

- Hitto!

- Se ei toiminut.

- Olen harjoitellut.

- Joko he menivät?

Bennie, oletko kunnossa?

Bennie, oletko kunnossa?
Mitä oikein teit hänelle?
Bennie?

- En todellakaan osaa uida.

Et tiedä helvettiäkään vanhemmistani.
Raha?

Miksi paskannat?

Minä putoan.

Mitä oikein teet?

Olen kunnossa.
- Minun on päästävä parempaan asentoon.

Laitoit minut juoksemaan taas.

- Hienoa työtä.

Yksi otto.

- Miksi otat minua tästä kädestä?

- 300hv. 3,8 L/320km.

- BMW, hommaa minulle nainen.

Se on vuokrattu.

Olemme täällä Guilinissa.

Työnnä, Jackie.
Visalla vai Mastercardilla?
UnionPayllä.
Ymmärrätkö?
Ymmärrän.
Eric Tsang?