# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mestari Nobu.
Tarpeelliset valmistelut on tehty.
Se on valmiina käytettäväksi, jos on tarvis.
Hankimme nämä, kuten käskitte.
Kohteita on yhteensä 20, kaikki New Yorkissa.
Vuosien etsimisen jälkeen -
Black Skyn kohtalo on käsissämme.
Vain Daredevil on enää tiellämme.
-Ryhtykää töihin.

Kaikkiin kohteisiin.
Pysytellään piilossa.

Puppua.

Valitan, ukko, mutta en voi enää ottaa riskejä kanssasi.
Olet naiivi.
Elektran pitäisi olla sidottuna tuolissa, ei minun.
Hän ei ole ongelma vaan he.
He panevat tämän kaupungin mullin mallin etsiessään häntä.
-He katsovat, kun kaupunki tuhoutuu.

Emme voi toimia yhdessä.
Yritin kaikki vuodet kesyttää hänet.
Olisi pitänyt antaa hänen vuotaa kuiviin autossa.
Olisit kiitollinen.

Black Skyta ei voi hallita, manipuloida tai siirtää.
-Se on tuhottava hinnalla millä hyvänsä.

Olet sidottuna tuoliin ja vaahtoat muinaisesta sodasta.
Onko sinulla edes suunnitelmaa?
-Kehittelen sitä.

-Black Sky...

-Se on myytti.

-Mitä luulet heidän tekevän sille?

Entä se, mitä aion tehdä sille?
Anna minun olla.
Stick on alakerrassa.
Sidoin hänet.
Tunteesi menee ohi, olipa se mikä tahansa.
Mitä tiedät siitä, mitä tunnen?
Harkitse mahdollisuutta, että Black Skyta ei ole olemassa.
Se on mystiikkaa, pötyä.
Minua on opetettu tappamaan se lapsesta asti.
Ehkä sinulle opetettu oli valhetta.
Stickin mukaan minulla on lahja.
Erikoislaatuinen lahja, joka on harvoilla.
"Jonka harvat saavat tai ansaitsevat." Hän piti saman puheen minulle.
Stick pitää onnenkeksiviisaudestaan.
Hän tarvitsi vain sitä kouluttaessaan lapsia taistelemaan.
Et voi kieltää sitä.

Vaikka en käsitä jotain, en ole silti valmis uskomaan satuun.
Olipa legenda totta tai ei, se kertoo, että kun he saavat Black Skyn, he voivat tehdä mitä vain.
Ei ole kyse siitä, mitä minä haluan tehdä.
Olen heidän epäjumalansa, vaikka olisin häkissä.
He tekevät nimissäni hirveyksiä, koska uskovat Black Skyn tekevän voittamattomaksi.
He eivät saa sinua.

Olet älykkäämpi, vahvempi - ja vaikuttavampi kuin kukaan, jonka he ovat tavanneet, mutta kuten olen sanonut, he eivät saa määrätä, kuka olet.
Heidän järjestönsä on vanhempi kuin useimmat valtiot.
He ovat vaikutusvaltaisia.

He selvisivät Chasten lailla elossa - pysyttelemällä piilossa - ja saamalla ihmiset uskomaan legendaansa.
Jos paljastamme heidät, he häipyvät.
Voimme nujertaa heidät.

Luottaisitko minuun - kaiken sinulle aiheuttamani jälkeen?
Handin ninjat voivat peittää sydämenlyöntinsä.
Sinun sydämenlyöntisi kuuluvat aina selvästi.
Olen taistellut tässä sodassa koko ikäni.
Olen kuullut jokaisen tarinan.
Joidenkuiden mukaan Nobu on elänyt kolme ihmisikää.
Hänen rikosrekisterinsä ulottuu vuosikymmenien päähän.
Olipa se totta tai ei, hän on käärmeen pää.
Voimme nujertaa Handin hänen kauttaan.
Tarvitsee vain löytää Nobu ja napata hänet.
Viedään hänet Handista hänen joukkojensa huomaamatta.
Se ei voi olla niin helppoa.
Luovuttaminen on helppoa.
-Aiotko tappaa hänet?

Se tekisi hänestä marttyyrin.
Haluan syöstä hänet vallasta.
Viedä hänen uskottavuutensa ja vangita hänet.
Näyttää hänen kultilleen, että heidän pyhä johtajansa on vain mies.
Hänet on ensin löydettävä.
Mennään suoraan leijonan luolaan.
He eivät odota nyt vastaiskuamme.
Vaarantaisitko kaiken takiani?
Miten teemme sen?
Emme yksin.
Teemme sen yhdessä.
Firmamme edustaa Hell's Kitchenin huippuasiakkaita.
Jos hyväksyt tarjouksemme, saat henkilökohtaisen assistentin, työhuoneen kulmassa - ja tilaisuuden laajentaa asiakaskuntaasi.
Entinen työtoverisi Marci Stahl suosittelee sinua erittäin suuresti.
Tutkittuani pahamaineista Punisherin oikeudenkäyntiä - olisin tyhmä, jos en kutsuisi noin lahjakasta tiimimme jäseneksi.
Toivottavasti alkupalkkamme on kilpailukykyinen.
Tuo on  yksi tapa kuvailla sitä.

Miltä "Hogarth, Chao, Benowitz ja Nelson" kuulostaa?
Aika pitkältä litanialta.

Ajattelet luovasti, ja etsimme juuri sitä.
Jos viime kuukausista voi päätellä mitään, niin firmani tarvitsee erittäin kekseliään asianajajan.
Jonkun kaltaisesi, joka ei pelkää ottaa riskialttiimpia, epätavanomaisempia juttuja.
Omankädenoikeuteen liittyviä.
Sanotaan, että sen harjoittajat ovat "monimutkaisia".
Et tiedäkään, miten monimutkaisia.
Kokeile minua.
En ole oikein varma tästä.
Tein kaikki nämä suojellakseni Betsyä, en vain antaakseni niitä.
-Saat ne takaisin.

Lupaan sen.
Jos niin sanot.
Odotatko ongelmia?
-Hieman.

Hyvä, että sinulla on seuraa.
Ennen kuin unohdan.
Nämä ovat sinulle.
Hauskaa joulua.
Mikä se on?
Pamppu.
Samanlainen kuin poliiseilla, mutta paljon siistimpi.
Olen suunnitellut sen itse.

Se on lähes tuhoutumaton.

Kokeile sitä.
Missä minun on?
-Tein vain tuon prototyypin.

Katsopa tätä.
Sitä voi käyttää tarttumiskoukkuna tai - lähitaistelussa.
Mahdollisuudet ovat loputtomat.
En tiedä, mitä sanoa.
Älä sano mitään.

FRANK CASTLE KUOLLUT
Miltä se tuntuu?
Kun tiedät, että kouluttamasi lapset taistelevat sijastasi, kun istut itse täällä?
-Se on elämäsi suurin virhe.

Mutta se on minun virheeni, koska on kyse elämästäni.
Lähdetään.

Aiotko vastata?
Pikku hetki.
Anteeksi.

-Pelkäsinkin, että sanoisit noin.

Brett on pahassa pulassa ja tarvitsee asianajajan.
Hän soitti epätoivoisena minulle.
Luulin asiaa ongelmakseni, kunnes näin hänen kasvonsa.
Jotain tapahtui.

Hän väittää jengiläisten murjoneen.

-Miksi hän tarvitsee juristin?

He etsivät salaisia papereita.
Se saa odottaa.

Ei ole kyse mistä tahansa asiakirjoista.

En tarkoita nyt Matt Murdockia.
-Mitä he halusivat?

Brettistä päätellen he halusivat sitä kovasti.
Hän on vaarantanut itsensä auttaakseen meitä ja Daredeviliä.
-Nyt...

Parasta, että tulet.
Tähänkö on tultu?
Voin luottaa vain naamioituun omankädenoikeuden harjoittajaan.
Mitä tapahtui?
Tiesin, että ilmaantuisit taas ennen pitkää.
Olisi parasta, jos vain kertoisit minulle.
Ei ole ensimmäinen kerta, kun joku kusipää murjoo minua.
Tämä homma ei ole helppoa.
Mutta he sanoivat vaanivansa äitiäni.
He uhkasivat tappaa hänet.

Ketkä?
Ei aavistustakaan.

Heidän nyrkiniskuissaan oli voimaa, eikä se johtunut lihaksista.
He halusivat kaikki tietomme sinusta.
Teillä ei liene niitä paljon.
Voi olla yllätys, mutta seuraamme kahta asiaa todella tarkkaan.
Niitä, jotka saamme vankilaan, ja raportteja välikohtauksista.
-Tietoja kaikista muista.

He halusivat ne.
He halusivat tietää, ketkä olet pelastanut.
Karen.
Näpit irti, kusipää!
-Tiedätkö, keitä he ovat?

Missä he sieppasivat sinut?
-Mitä väliä sillä on?

42ndin ja 9thin kulmassa.
En tehnyt mitään.

Minun pitäisi olla kotiarestissa.
Kotiarestissa?
Valvotaanko sinua?
-Oletko muka ehdonalaisvalvojani?

Luojan kiitos.

Saatoin ehkä sormeilla sitä.
-Mitä?

-tajuathan?

-Ja nuo mäntit ampuvat?

Haluatko pysyä elossa vai et?
-Mikä nimesi on?

Entä sinun?
Anna hänen olla!
Olin sotavankina Laosissa.

Sinä ja minä!
Yksi yhtä vastaan.

Hän ei tiedä, mitä puhuu.

Ei enää.
Seuraava ääntelijä kuolee.
Siepatut eivät ole kohde.
He ovat syöttejä.

He haluavat minut.
-Olet ainoa, joka on heidän tiellään.

Et saa langeta ansaan.
-Mutta en voi hylätä siepattuja.

Meidän pitää toimia, ennen kuin joku heistä loukkaantuu.
Hidasta hengitystäsi.
Keskity.
Keskity.
Löydät heidät.
Löydät Karenin.
En kuule mitään!
Tämän rakennuksen sähkö on liian kovaäänistä.
-Kaupunki sykkii...

Rauhoitu.
Häivytä kaikki tarpeeton.
Yksi kerrallaan.
Menkää!
Paska.
Hoida se.

Eivätkö nämä tollot tajua, mitä kotiaresti on?
Poliisia ammuttu nuolella 36thin ja 7thin kulmassa!
Asia selvä.

Tämä se on.

Kaksi poliisia on jo kuollut.
Sisällä on 15-20 panttivankia.
Nobun miehiäkö?
He voivat salata sydämenlyöntinsä, mutta kun heitä on näin monta, he kuhisevat kuin mehiläispesä.
-Montako?

Voi olla armeija.
-Kuuletko, onko Nobu tuolla?

Siitä on oltava varma.
-Pelastetaan siepatut.

Aion kukistaa Nobun.

-Minä autankin, mutta ne ihmiset...

Valitan, mutta heidän pelastamisensa ei auttaisi meitä.
-Tuolla on 20 viatonta ihmistä.

Sinä kuolet, ja minut vangitaan.

Se tuntuu armottomalta, mutta tuolla olevat ovat mitätön määrä verrattuna siihen, jos Nobu saa minut.
Nämä ihmiset ovat vaarassa takiani.
Aion saada heidät vapaaksi, hitto vie.
-Se on väärä strategia.

Jää vain tänne.

Kaikki sujuu hyvin.
-Paska.

Ei siinä ole mitään nähtävää.
Se on vain sukukalleus.
-Ei hätää.

Ei se ole mitään.
Siinä on painike.

Odota.
-Näpit irti!

Hän sammuttaa sen!

Menkää ovesta ulos ja oikealle!
Äkkiä!
Vauhtia!
Tässä.
Oletko kunnossa?
Voin nyt paremmin.

-Mene.

Menkää ulos ovesta.
Oletko kunnossa?
Voitko auttaa häntä?
Tulkaa.
Pitkästyin siellä.
Voimme mennä vain ylöspäin.

Saamme Black Skyn.
Älkää ampuko!
Tarkka-ampujia on joka oven luona.

Hyvä on.

-Joku tulee ulos.

Paska.
Kutsukaa ambulanssit!
He ovat shokissa.

-Vauhtia!

Page?
Oletko koskaan paskamyrskyn ulkopuolella?

Heitä käytetään syöttinä.

Tuokaa isoja valonheittimiä!
Valaiskaa se!

Haluan nähdä, jos katolla tapahtuu jotain.
-Mitä sinä täällä teet?

Brett kertoi ongelmista, mutta ei tästä.

-Kiitos.

Omankädenoikeuden harjoittajien taru taitaa loppua.
Jumaliste.
En valehtele.
Lisää on tulossa.
Yksi asia on varma.

Haluatko kaiken loppuvan täällä vai katolla?
Olen aina pitänyt raittiista ilmasta.
Mitä siellä on?
Jessus.
Heitä on lukemattomia.
Katanat aseina.

Lisää tulee alhaalta.

Meillä on pari minuuttia, ennen kuin he murtavat oven.
Vaikka jäisimme eloon, emme ehkä enää tapaa.
Tehdään se.
Odota hetki.
Entä jos...
Entä jos - tekisimme tästä lähtien niin, siis jos selviämme,
että kun pakenet jonnekin, pakenen kanssasi?
-Et kai ole tosissasi?

Tarvitsen tätä puolta itsestäni.
Olet ainoa, joka ymmärtää sen.
Ilman tätä en voi elää.

Tiedän sen sinun ansiostasi.
En tiedä, millaisia olemme yhdessä - ja onko meillä mahdollisuuksia tulevaisuudessa...
En tiedä sitä, mutta tiedän olevani kanssasi vapaa -
toisin kuin muiden kanssa.
Piileskelet itseltäsi.
Et avaudu kenellekään.
Sinulle.
Avaudun sinulle.
Ajattele.
Entä jos tämä ei ole loppu?
Entä jos tämä on vasta alkua?
-He löytävät meidät.

Vaihdetaan henkilöllisyyksiä.

Mitäs sanot?
Sanon, että lähdetään Lontooseen.
Madridiin tai Tunisiaan.
Seksikkäitä piilopaikkoja on olemassa.
En ole ollut 116th Streetiä pohjoisempana.
Koska rakastat New Yorkia.
Uhraisin sen puolesta henkeni, mutta yksi asia saa tuntemaan enemmän, että olen elossa.
Se olet sinä.
Olen Black Sky.
Ja minä olen Hell's Kitchenin Paholainen.
Lentokenttä on taksimatkan päässä.
Meidän tarvitsee vain selvitä siitä, mikä odottaa oven takana.
Häivytään täältä.
-He yrittävät tappaa minut, eivät sinua.

Kukaan - ei voi paeta kohtaloa.
Kuulut meille.
Ja sinä kuulut mullan alle.
Olet mennyttä.
Armeijasi hajoaa.
Jätät kaupunkini rauhaan.
Kaupunkisi ei kuulu kenellekään.
Ja hän - kuuluu meille!
Nyt heillä ei ole mitään.
Vein sen.
Ei hätää.

Nyt tiedän, miltä tuntuu -
olla hyvä.
Rentoudu.
Yritä olla puhumatta.
Tekeekö se aina näin kipeää?
Se tekee aina niin kipeää.
Tämä ei ole loppu.
Tappakaa hänet.
Maahan.
Liikkumatta!

Nähdään, Punainen.
Tällä kertaa sinä paskiainen saat luvan -
pysyä maassa.
Halusin lausua pari sanaa, mutta sanoja ei ole.
Jumala suokoon hänelle rauhan.
Se varmaankin riittää.
Ostin kerran yliopistossa hänelle ruusuja.
Hän inhoaa niitä.
Halusit hänen kuolevan.
Oliko se sen arvoista?
Mikä?
Rakastaa häntä.
Opetit minua katkaisemaan siteet ihmiskuntaan, muihin ihmisiin.
Koin hänen kanssaan muutaman hetken - kaiken melun, kaaoksen ja väkivallan keskellä.
Olimme yhdessä vain vähän aikaa.
Orkideoja.
Hän pitää niistä.
Ja kyllä, se oli sen arvoista.
Olet kovin roikale, jonka olen tavannut.
Lähdetään kotiin.
Kai sinä pärjäät?
Luulin New Yorkiin tullessani, etten voisi olla yksinäinen miljoonakaupungissa.
Mutta sinä olet.
Jotenkin yksinäisyys vain pahenee.
Tulin tänne ennen mielelläni sinun ja Mattin kanssa.
Josie's tuntui kodilta.
Kodilta, jossa on tahmeat lattiat ja riidanhaluisia juoppoja.
Mutta nyt ei ole Mattia.
Ei ole meitä.
Ei ole Nelson, Murdock ja Pagea.
Vaikka emme työskentele enää yhdessä, et ole yksin.
Olen yhä ystäväsi, jos vain sallit.
Et pääse minusta niin helpolla.

En hyväksyisi mitään muuta vaihtoehtoa.
Pärjäät varmasti.

-Sinä menestyt.

Entä sinä?
Iso, tärkeä juristi, jolla on kulmahuone.
-Siitä voi tulla jännittävää.

Sen verran, ettei tarvitse juoda tämän paikan kusilitkuja.
Siitä vanhasta Nelsonin ja Murdockin piikistä...
-Lisään nuo siihen.

Maksamme sen.
Anna loppulasku.

Mitä helvettiä teet vielä täällä?

Eikö sinun pitäisi olla juhlimassa kotona sietämättömän perheesi kanssa, kuten muutkin?

En voi näköjään olla tuijottamatta tyhjää näyttöä.
Kirjoittajan blokki.
Siihen on parannuskeino.
-Viski.

Ei toki.
Se vain auttaa olemaan välinpitämättömämpi.
Se on ehdottomasti minun ongelmani.
Välitän kaikesta varmaankin liikaa.
En edes tiedä, pitäisikö aloittaa panttivankikriisistä,
-Frankista vai omankädenoikeuden...

-Ne ovat uutisaiheita.

Eivät enää.

Kuule.
Jos haluat todella kiduttaa itseäsi näinä joulunpyhinä, niin siitä vaan.
Mutta kirjoita edes jotain uutta.
Jotain erilaista.
Josta vain sinä voit kirjoittaa.
Mitähän se olisi?
Totuus.
Sinun totuutesi.
Kaikki, mitä olet kokenut.
Älä säästele yhtään sanojasi.
Tämä on New York.

Osoita heidän olevan väärässä.

Hittolainen, lukisin sen ahmien.
Hyvää hanukkaa.
-Viskiä.

Odotan saavani 2 000 sanaa ennen joulupukin tuloa.
Selvä on, pomo.
MITÄ ON OLLA SANKARI?
"Mitä on olla sankari?
Katso peiliin niin tiedät."
"Katso itseäsi silmiin ja sano, ettet ole sankarillinen, että et ole saanut kestää ja kärsiä - tai et ole menettänyt sinulle rakkaimpia asioita.
Mutta olet silti - selvinnyt Hell's Kitchenissä,
kuumimmassa tiedetyssä paikassa, jossa pelkurit eivät kestä kauan.

Me kaikki olemme.
Jotkut ovat enemmän kuin toiset, mutta kukaan ei ole yksin.
Joidenkin nyrkit ovat verillä, kun he yrittävät turvata paikan.
Toiset tahraavat kadut vereen toivoessaan lopettavansa - rikokset, julmuudet - ja ympärillään olevan ihmiselämän halveksunnan.
Mutta tämä on Hell's Kitchen.
Enkeli tai paholainen, rikas tai köyhä, nuori vai vanha, te asutte täällä.
Ette valinneet tätä kaupunkia.

Sankari ei ole joku, joka elää yläpuolellamme suojellen meitä.
Sankari ei ole jumala tai idea.
Sankari elää täällä - kaduilla keskuudessamme, kanssamme.
Aina täällä, mutta hänet tunnistetaan harvoin.
Katso itseäsi peilistä ja näe, mitä todella olet.
Olet newyorkilainen.
Olet sankari.
Tämä on sinun Hell's Kitchenisi.
Tervetuloa kotiin."
Kiitos, että suostuit tapaamaan.
Mitä teen täällä?
Minulla on jotain.
-En halua sitä.

Olen Daredevil.