# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tilaa mitä haluat.

- Koska sinä olet talo.

Kahden kuukauden jälkeenkin olen sinusta hauska.
Katsotaan, miltä kolmen jälkeen näyttää.
Niin, poikani?

Puvustus kuin menestys.
Riimittelen kuin...
Ei irtoa.

En tiennytkään!
Paljonko täytät?

Sinun epätavallinen miespoikamaisuutesi hämää.
Lapsekkaat kasvot, mutta silti parransänki.
- Aivan.

- Itse asiassa isä täyttää...

Aivan.

Onko sinulla viisikymppiset?

Hetkinen.
Se nainen, johon Olivia Popen rooli perustuu.
On pakko vastata.

- En ymmärrä.

- Etkö täytä 51 vuotta?

Robert Downey Jr.

Tiedätkö, kuka on 51?

Wanda Sykes, Bernie Sanders.
Totuttelen vasta olemaan viisikymmentä.
Järjestän sinulle kaikkien aikojen viisikymppiset.
Asiasta ei neuvotella.

- Hei, Gerald.

Jada Pinkett Smith.
Kaikki merkittävät mustat ovat tuttuja.
- Osuitte naulan kantaan.

Että sinulla on 50-vuotisjuhlat.

Et tuntenut minua silloin.

Ainakaan tällä kertaa naamallasi ei ole karvadonitsia.
- Se parta oli komea.

VUOTTA AIEMMIN
Soita "Paljon onnea".
Huomenta, komistus.

On.
Paljon onnea vaan Paljon onnea, Steven
- Jimmy.

- Ei se mitään, Katie.

Aivan niin!
Mitä nimistä!
- Kiitos, kun tulitte.

Poikaystäväni on keikalla toisaalla.
"Keikka" tarkoittaa konserttia.
Tiedän sen, koska poikaystävääni on alalla.
- Se tarkoittaa...

Tällaista olen suunnitellut.
Pidetään isot juhlat täällä ravintolassa.
Varaan jälkiruoan!

Minä sain jälkiruoan!
- Luulin, että siitä kilpaillaan.

- Suunnitellaan juhlat...

Mitä te teette?

Älkää.

- Jälkiruoka!

Perheateria.

Ei ole tarpeen.

Uutisia!

Kuvittelin sinun kuoriutuneen nahkamunasta.
Panimme saman parran töihin!
Mitä tuossa tapahtuu?

Isä näkee vihdoin ravintolani.
Tykkäätte Jack Martinosta.
Jos minusta tulee isä, haluan olla hänenlaisensa.
Se on hypoteettista.

Jos hakemus hyväksytään, CoParentPro tulee myyntiin.
- Olemme kuin Shazam.

Nyt painan vain "lähetä".
- En pysty.

Minulla on huono karma.

- Paina "lähetä".

- Paina.

Hienoa!
Hyvin tehty.
Kuka olisi arvannut, että päädymme tähän?
En saisi sanoa, mutta saat saman puhelimen verkosta halvemmalla.
Kaupan päälle saa kotelonkin.

Lapseni äiti.

Olimme samassa myyntitiimissä yli vuoden.
Eräänä iltana löysin hänet huonoimmalla hetkellä.
Neljä drinkkiä ja yksi luomukondomi myöhemmin ja pam!
Olen 24-vuotias puhelinmyyjä, jolla on puoliksi kuubalainen lapsi.
Hän sanoo, että olemme kavereita, joilla on yhteinen lapsi - mutta me tiedämme, mitä se tarkoittaa.
- Menen ostarille.

- Hei.

- Onko nälkä?

- Se oli käsivarteni kokoinen.

- Mennäänkö illalla syömään?

- Vahtisiko äitisi Edietä?

Ai, niiden outojen eronneiden kanssa?
Niin.

- Hän lupasi tulla.

Kiitos.

Tosi suloista, kultaseni.
Ei se, että kutsuit heitä parhaiksi kavereiksi, vaan se Vanessa-juttu.
Onko mitään vinkkejä illaksi?
Laita se vihreä pusero, jonka neuloin.
- Se kätkee seksikkään kaulasi.

- Niinkö?

Joskus mietin, pitäisikö kysyä neuvoja oman ikäisiltä miehiltä.
Saisin miehen näkökulman.
Sitten puhutte Bardemista puserossa - ja tiedän olevani oikeassa paikassa.
Kiitti, kaverit.
Siihen tarvitaan koko kylä.
Näyttääkö pöytä hyvältä?
Ovatko haarukat vinossa?
Ovatko kynttilät sammalenvihreät kuin hänen silmänsä?
Katsoin TED-luentosi, jossa puhut 5000 ihmiselle.
- Tämä ei sovi arvollesi.

Saanko kertoa yhden typerän asian?
Jos haluat, mutta kuuntelen typeriä juttuja kaiket päivät.
- Toivoin, että sinunlaisesi...

Olen enemmän kuin lätkässä.

Paina jarrua, ennen kuin päätät tuon lauseen.
Painan aina jarrua miesten kanssa.
Johdan huippuyritystä, ostelen huviveneitä ja painan jarruja.
Veneitä?

Otan rohkaisujuoman, pidän puheen ja kerron, että rakastan häntä.
Uskomatonta, että ostin kirjasi.
Tapahtui mitä tapahtui, voin taata yhden asian.
Näistä tulee paremmat kuin viime vuoden juhlista.
VUOTTA AIEMMIN
TV-ohjelmien isät ovat nykyään rumia.
Kuka haluaa suukon?
Mitkä juhlat!

Miten Alan Thicke pääsi sisään?
Isä!

- Mitä sanot?

Ikkunat olisivat mukavia, mutta nuoret pitävät hämärästä.
- Keitä nämä ovat?

Ovatko nämä parikymppiset tytöt läheisimmät ystäväsi?
Mitä luulet?

Lihapulla marinara-kastikkeessa.

Onneksi perit edes äitisi sääret.
Kastikkeessa on jotain vikaa.
Täällä on liian hämärää.

Täällä on kamalan näköistä.
Täällä on kaunista.

En tiedä.

Liityn seuraan ihan kohta.
Crème brûléet ovat kesken.
- Sekopää.

Sovelluksemme meni läpi!
Se on myynnissä.

- Vau!

- Onnea.

Yrittäkää käyttäytyä kuin olisitte olleet hienossa ravintolassa.
Sen vuoksi luistelemaan ei pidä mennä kiinalaisen ruoan jälkeen.
- Onko kaikki hyvin?

Matka oli yllättävän pitkä villapaidassa käveltäväksi.
Leipätikkuja.
Yksi evääksi.
- Vanessa.

Luulin, ettemme näe enää niiden vaahtobileiden jälkeen.
- Voi luoja, ne vaahtobileet!

- Se oli mahtavaa.

- Ihan hyvin.

Tosi kuuma.

- Terve.

Hauska tavata.
Liikkeestä soitetaan.

Hei, Derrick.
Sanoin, että hän saa sen verkosta.

Et voi vain antaa potkuja.
Palautan paitani huomenna.
Kyllä, pesen sen ensin.
Täällä tehdään taikoja.
Täällä tehdään se huono kastike.
Kuin Jimmy, jos hänet jättäisi aurinkoon pariksi vuodeksi.
Ravi, keittiöpäällikkö.

Puhutko perheestä henkilökunnalle?
Mahtaa olla työlästä leikkiä kiinnostunutta.
Oletteko koomikko ammatiltanne?
Omistan ruohonleikkuriyrityksen.
- Sehän on...

- Annelisellä on ollut leikkuri.

Linda.

Voisitko sinä elää 50 vuotta tuollaisen puputytön kanssa?
Sinulla oli vahva yhteys neiti lokakuun kanssa...
- Otan toisen viskin.

Noin hänen aikanaan ilmaistiin rakkautta.
Nyt toivon, että Jimmy olisi syntynyt nahkamunasta.
Katson elokuvaa Elämäni.
Yritän itkeä niin kovaa, että saan vatsalihakset.
Äiti, haluan tavata isäni.
Haluan tavata hänet.
Olen aina sanonut, että tuen sitä.
- Arvostan sitä.

Olen vahvasti sitä vastaan.
Jimmy Martino on ihmiskuori.
- Se kuori on kyllä komea.

Kiitos.

Vain tyhjyyttä ja itsekeskeisyyttä.
En halua, että satutat itsesi.

Haluaisin poistua dramaattisesti, mutta haluan nähdä elokuvan lopun.
Istu alas.
Odotatko puhelua?
En oikeastaan.
Suokaa anteeksi.

Jimmy, halusin vain kertoa...
- Brûléesi palavat.

Ei!

- Ne palavat.

Odottakaa minua.

Sinut keskeytetään koko ajan.

Toinen viskidrinkki.
Eikö ole hyvä viskidrinkki?
- Taidan lähteä.

Olen eri aikavyöhykkeellä.

Tule hotellille huomenna.

Onko se niin vaikeaa?
- Mitä?

Olen menestynyt.
- Etkö voi sanoa mitään kivaa?

- Kaipaatko kohteliaisuuksia?

En tiedä, mitä sanoa.
Mistä pitäisi olla ylpeä?

He tulivat rapukakkujen vuoksi.

Vai siitä, että järjestit juhlasi, koska kukaan muu ei sitä tehnyt?
Keksin puolestasi tekosyitä.
Et käy 20 vuoteen, ja minä sanon:
"Hän ei voi matkustaa.

Kun käyttäydyt kuin ääliö, sanon:

Vanhan koulukunnan ääliö.
- Näkemiin, Jimmy.

Sopii.
Älä ole surullinen.

NYKYHETKI
- Onko kaikki hyvin?

Odotin, että isä soittaisi.
Riitelimme viime vuonna emmekä ole puhuneet sen jälkeen.
- Mikset kertonut?

En ole ihan terve, Catherine.
Sitä paitsi täytin 51 vuotta, en 50.
Mitä?
- Vieläkö olen hauska?

Itse asiassa näissä juhlissa - halusin paitsi juhlia syntymäpäivääsi - myös kertoa sinulle jotakin.
- Hemmetti!

Nämä eivät aivan onnistuneet.
Raapikaa palanut pinta pois älkääkä syökö raakaa pohjaa.
Jääkaappi on täynnä jälkiruokia.
Tässä ei ole kyse jälkiruoasta - vaan siitä, mitä se edustaa.

Sen piti olla metafora ja anteeksipyyntö.
Mistä?
Siitä, että kielsin Geraldia etsimästä sinua.
Sanoin, että kuoresi sisällä on vain tyhjyys.
Kuoresi sisällä onkin yllättävän täyteläinen sisus - jota kaikki haluavat syödä...

Yritän sanoa, että olen pahoillani - että pidin teidät erillänne niin kauan.
Nämä crème brûléet siis edustavat minua.
Niiden oli tarkoitus.
Kiitos.
Painan jarrua.
Tämä maistuu varmasti hyvältä.
Kunhan pääsen läpi.
Joku venäläinen malli kysyy sinua.
Nastasia tai Nastaia tai Nastenka.
Tuo ei auta.

Onko elämäni sinusta tyhjää?
Onko isäni oikeassa?
Isäsi tai minun mielipiteellä ei ole väliä.
- Vain sinun mielipiteelläsi on.

Aja parta pois.

Maista tätä.

- Herkullista.

- Se on pelkkää gluteenia.

Nimeni on Gerald.

Isä, minulla on tärkeää asiaa.
Mitä?
Halusin kertoa, että aion kosia Vanessaa.
Tiedän, että se on hätiköityä, ja sinusta...
Ei minun mielipiteelläni ole väliä.

Voisitko vähän ohjata minun mielipidettäni?
Se on mahtavaa.

Isä soittaa.

Kuka soittaa?
Selvä.

Aivan.
Isäni on kuollut.
- Mitä?

Jos tuhkan kuorii pois, crème brûlée on ihan hyvää.
Kuka nyt on kuollut?
JATKUU