# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule nyt, Willa!
Okei.
Joo, se näyttää nätiltä siinä.
Laitetaanko kukat siihen?
Katso kaikkia noita kukkia.
Harry, saamme ongelmia!
–Tule nyt!

Kuuletko minua?

Jos teet sen uudelleen, jätän sinut mereen.

–Minä kuulin jotain!

Jokin kolisi runkoa vasten.
Melkein tapatit sinut ja Travisin.
Yritämmekö vielä auttaa ihmisiä?
Kyllä.

Maddie?
Nick löysi sen veneen lokikirjan.

San Diego on kuollut.
LOKIKIRJA
–Kuinka pahasti?

–Mitä tarkoitat?

Tämän mukaan Leigh Anne tuli juuri sieltä.
–Sinähän sanoit, että San Diego oli turvassa. –Älä usko sokeasti.
He eivät menneet rantaan, joten he eivät tiedä.
Lokikirjassa luki niin.

Meidän täytyy tietää, mitä San Diegossa on.
Minä keskityn nyt siihen, mikä meitä odottaa täällä.
–Mikä ase tiputtaisi tuon veneen?

Sellainen ase, jonka voi asentaa vain isompaan alukseen.
–Isompaan alukseen.

Meillä on sama kurssi.

Minkä takia me emme puhu muukalaisille.
Kuka tahansa se onkaan, emme kadota sitä.
–Ja se on nopeampi.

Piiloudutaan.
Pysytään rannikolla ja kadotetaan heidät tutkasta.
Tässä on sola.
Niin tässäkin, yhtä syvä.
Tämä on luonnonsuojelualuetta.

–Mikä on luultavasti hylätty.

–Voisimme kerätä tietoja.

Catrina Islandille, kyllä.
Chris?
Hei.
Nousemme pian maihin, pakoon sitä, mitä tuolla on.
Pidätä hengitystäsi.
Näyttää hyvältä paikalta.
Siellä on turvallisempaa.
Mistä sinä sen tiedät?
Näittekö?

–Tuletko sinä?

Pidän huolta, että tutkaystävämme menee ohitsemme.
Ofelia ja minä jäämme seuraksesi.
–Pidän yksinäisyydestä.

Tämä on hyvä paikka.
–Joku on kotona. –He tuskin toivottavat meitä tervetulleiksi.
Heitä pelottaa.

Näetkö sinä mitään?
–Hei?

–Haloo?

Tiedämme, että olette siellä, ja että teitä pelottaa.

Tarvitsemme vain tietoja.
Emme ole uhka.

Me olemme vain...
Tarvitsemme apua.
Harry!
Takaisin sisään.
Anteeksi, hän innostui ihmisten näkemisestä.

Näimme valonne.

Se oli vahinko.
Travis.

George Geary.

Meidän täytyi laskea ankkuri.
Merellä ei ole sen turvallisempaa kuin maalla.
Mikä saa sinut luulemaan, että täällä on turvallista?
Meidän täytyy vain selvittää, mihin suuntaamme seuraavaksi.
Teidän ei tarvitse pelätä meitä.
Ota tästä.
Kiitos.
Kasasin kirjoja sänkyni viereen.

Jäin kuitenkin aina jälkeen.
En voi kuvitella, että siihen olisi aikaa nyt.
Muuta sinulla ei olekaan kuin aikaa.
Ota se.

Olette Los Angelesista.

Lähdimme pois, kun he aloittivat pommitukset.
Napalmia.
He käyttävät sitä rannikolla.
Olen kysellyt toisilta vartioasemilta.
–Joka kaupungissa?

Portland, Seattle, Vancouver... –Entä etelä?

–Alempana?

–Ei pääsyä kumpaankaan suuntaan.

–Mitä siis on jäljellä?

Sisämaassa ei mene sen paremmin.

Joshua Treestä sanottiin, että Petrified Forest – mennyttä.
JT suljettiin pian sen jälkeen.
Tuossa on Cali, tuossa Arizona.

Utah, mennyttä.

Se jakaa mantereen.

Olitko sinä töissä?
Kyllä...

Niinkö?

–Niinkö?

Minulla oli ihan toinen elämä ennen Georgea.
Piditkö sinä siitä...työstäsi?
Kyllä, rakastin sitä.
Oliko raskasta huolehtia muiden lapsista, kun sinulla oli omiakin?
Se voi olla raskasta, mutta...

Jokaisella on omat tarpeensa.
Vaikka minusta tuntuikin, että olin antanut kaikkeni, keksin jotain.
–Teitkö töitä nuorempien lasten kanssa?

Etkö pidä pienemmistä lapsista, vai?
Ei, ei.

Pidin heistä enemmän, kun he olivat pieniä.
Äiti?
Tässä on vanhimpani, Seth.
–Seth, tässä on Madison.

–Kaikki hyvin, äiti?

Niin mukavaa saada vieraita.
Miten voit?
Hyvin.
–Missä isä on?

Okei.

Onko sinulla lisää viiniä?
Jäämmekö tänne?
Tämä on vain väliaikaista.
Meillä ei ole muutakaan paikkaa.

Meidän täytyisi saada kutsu.
–Niinkö?

Olemmepa kohteliaita.
Otitko antibioottisi?
Kyllä.
Alan ymmärtää tätä maailmaa paremmin.
Kaiken sen jälkeen, mitä äitisi ja minä teimme suojellaksesi sinua, – tämä ei ole se maailma, jonka halusimme sinun tuntevan.
Ei se mitään.

Tämän maailman ymmärtäminen auttaa minua ymmärtämään sinua.
Se on julma maailma.
Tähtää ja ammu.

Tällä sinä hyppäät, ja tällä kierit.
Tasku täynnä kimppuja Tuhkaa!

Ja me kaikki kaadumme!
Mitä kimput ovat?
–Kukkia.

No, kauan aikaa sitten Euroopassa, virus sairastutti monia ihmisiä.
Lääkkeitä ei ollut, joten heille annettiin kukkia.
–Auttoiko se?

–Haluatko tulla katsomaan huonettamme?

–Haluatko tulla katsomaan Harryn huonetta?

Kuule, sinun ei tarvitse puhua, mutta on parempi olla ihmisten kanssa.
Kaikki hyvin.
Okei.

Vau!

–Onko tämä huoneesi?

Vau!
Ketä nämä tyypit ovat?
Retkeilijöitä, naapureita, Colbyt ja Kyle–setä.
Mitä hänelle tapahtui?
Sama juttu kuin nyt tapahtuu, kun ihmiset sairastuvat.
Niin.
–Kuule, sinulle ei käy niin. –Ei niin, koska minulla on voimapilleri!
Niin!

Se on kuin vitamiini.

–Mikä on suosikkisi?

Se täytyy vain antaa hänelle.
Jep.
–Mikä heillä kestää?

En pidä istuskelusta – tämä on 10 mijoonan dollarin vene.
–Sinun 10 miljoonan dollarin veneesi.

Sanoit "10 miljoonan dollarin vene", aivan kuin vene ei olisi sinun.
–Se on minun, älä ole huolissasi.

Mutta olen utelias.
Kenet sinä aiot jättää taaksesi?
Vien sinut kotiini, otan sinut alukselleni.

–Miksi jättäisin jonkun nyt?

Sinulla ei ole tarpeeksi.

Me pärjäämme kyllä.
Meillä on vettä.
Ja sinä olet helkkarinmoinen kalamies.
Heillä ei ole tartuntaa, Travis.

Me olemme rikkaruohoja, joita luontoäiti kitkee.
–Se mitä tapahtuu...ei ole luonnollista. –Olet väärässä.
Maailman voimavarat loppuivat, joten se sanoi: "Nyt riittää."
–Se korjaa nyt suuntaansa.

Aivan.

Sinä ymmärrät paremmin kuin kukaan muu.
–Anteeksi?

–Etkö olekin?

Olen amatööriantropologi.

Mutta olen opiskellut teidän kulttuurianne pienestä asti.
Olin vaihdossa Uudessa– Seelannissa.

Veimme mummoni takaisin, kun hän kuoli.
Olin lapsi silloin.
Se juuri on aivan uskomatonta.
Se sitoumus...

Se on kaunista.
Ja se on oikein.
Kyllä, siksi minä kasvatin perheeni täällä.
Sen takia pysymme täällä.
Käykö, että jäämme yöksi?

Kyllä, tietenkin.

Kuinka niin?
Meillä ei ollut aavistustakaan, mitä siitä veneestä kävelisi ulos.
Löysimme uusia ystäviä.
–Miten pahasti?

En voi uskoa sitä.
Georgen mielestä kaikki on osa luonnon suurta suunnitelmaa.
–Hän on ääripääihminen.

Melissa tenttasi minua työstäni kuin olisin ollut haastattelussa.
Ehkä ulkomaailma kiinnostaa häntä.

Ei ikinä?

Hän uskoo miehen kuuluvan maallensa.
Hän sytytti valon tarkoituksella.

–Luuletko että hän haluaa pois?

Haluatko tietää, mitä hyvää maailmanlopussa on?
Joo.
Ei lentokoneita, ei äänisaastetta, ei samusuvua.
Pelkkiä tähtiä.
No... me todella pysäytimme ilmastonmuutoskriisin.
Mahtavaa.
Miksi olet ylhäällä?
Miksi sinä olet ylhäällä?
En tiedä.

Mikä on sinun tekosyysi?
Ne lapset...

Se missä he elävät nyt, ja missä he tulevat elämään, se on...
He eivät koskaan saa elää normaalia elämää.
Se ei ole reilua.
–Ainakin he ovat valmistautuneita.

–Eikö se ole?

Jokin on pielessä täällä.
Kaikki on pielessä kaikkialla.
–Mihin olet menossa?

Voit auttaa, jos haluat.
–Mitä me teemme?

–Mistä he tulevat?

Laivat uppoavat.

Isäni sanoo, että se on vuoroveden poikkeama.
Tulitus tuo niitä lisää, joten meidän täytyy toimia hiljaa.
–Kuinka monta niitä on?

Todella rasittavaa.
Haluatko kokeilla?
–Oletko nähnyt Chrisiä?

Hän ei ole voinut päästä pitkälle.
Hän ei mennyt sinne päin.

–Katsoin veneeltä.

–Ei, menen yksin.

Tunnen riskinuoret.
Minä olen riskinuori!
Hyvä!

–Mistä opit tämän?

Miten tappaa, miten selviytyä haastavimmissa olosuhteissa.
–Olen valmistautunut tähän ikuisuuden. –Onko hän survivalisti?
Ei, hän on vain itseriittoinen.

Siinä se on!
Hyvää työtä.
Jes.
Tule takaisin lounaan jälkeen, ennen illallista.
–Kuule, osaavatko ne kiivetä?

–Tuolla on vielä yksi.

–Ei, minä teen sen.

Pidä hauskaa.
Poikasi on luonnonlahjakkuus, sir.
Chris.
–Mitä sinä teet?

–Tule veneelle.

–Ole kiltti, Chris.

Chris.
Chris!
Siinä.
Valmista.
Huomenta.
Meillä on ongelma aidan luona.
–Rannassa.

Se on Sethin vastuulla.
Näin hänet.

–Auttamassa häntä.

Käymme kerran viikossa siivoamassa ruumiit.
Oletko kunnossa?
Hänellä oli hakkuukirves.

Pojallani oli tapana...

Siivota huoneensa, huolehtia tiskeistä.

Tällä tavalla me nyt hoidamme asiat, niin kauan kuin pystymme.
Niin se vain on.
Tule mukaani.

–Onko siellä tartunnan saaneita?

Viikonloppumatkailijoita, jotka ovat jääneet saarelle lautan upottua.
Niitä on muutama sata.
Voimme hoitaa ne, jotka tulevat rantaan.
Mutta jos ne saavat tuulahduksen meistä, se voi olla ongelma.
Pidä tästä.
Miksi jäisitte tänne?
Tämä on loppu.
Me kaikki kuolemme.
Kyse on antautumisesta ja selviytymisestä, - hyväksymisestä ja kieltämisestä.
No, minä valitsen selviytymisen.
Luuletko, että kaikki järjestyy?
Kuule, sinähän näit kartan.

Se ei ole oikein tai väärin, hyvää tai pahaa.

Miten voit vain luovuttaa?
En minä luovuta.
Paikkaan aitaa.
CATRINA ISLAND LINTUBONGAUSKISA
MAANANTAISIN JA PERJANTAISIN KLO 7
–Hei, Nick.

–Missä kovat?

–Oi, en osaa siirtää.

Okei, mennään.

Norkoilet ympärilläni kuin viikatemies, Daniel.
Ehkä minä olenkin.
Tai sitten olen suojelusenkelisi.
Ystävämme on poissa.

Huomenta.
–Ei sinun tarvitse.

–Nukuitko hyvin?

En.
Saitteko kaikki tarvitsemanne liedet?
Tiedämme nyt, minne meidän pitää mennä.
Meidän pitäisi lähteä pian.
Sepä oli lyhyt reissu.
Melissa, se talo...

Se oli virhe.
Yksi kerta on virhe.

Lähetitkö meille signaaleja?
Näin teidät laiturilta eilen.
Katsoin kiikareilla, kun olitte kannella.
Kun näin teidät...

Ehkä Willa ja Harrykin saisivat mahdollisuuden.
Mahdollisuuden, jota he eivät saa, jos he jäävät tänne.
Kun näin teidän tulevan rantaan, sytytin valon.
Sinähän sanoit, että saari oli turvallinen.
Ei, me vain odotamme.

Tulkaa mukaamme.
En voi.

Minulla on MS–tauti.

–Entä George?

Hänen mielestään on parempi kuolla perheen kesken.
Seth ajattelee samoin.
Haluat, että viemme Harryn ja Willan.
Hän ei voi lähteä.

Heillä on tarvikkeita – vettä, ruokaa.

Ja heillä on tartunnan saaneita.
Miten kauan kestää, että ne pääsevät sinne?
Georgella on vahvoja mielipiteitä, – mutta hän välittää vain perheensä turvallisuudesta.
He vain ottavat, kunnes tilanne pahenee.
–Ja olemmeko me muka turvassa?

Se mitä löydämme, voi pelastaa meidät.
–En voi ottaa lapsia, koska hän sanoo niin. –Tee se, koska minä pyydän.
Et sinä syö heitä, Travis.

Emme voi vain jättää ihmisiä taaksemme.
Anna minun puhua Georgelle.
Okei?

Okei.
GOLFO DE CALIFORNIA
BAJA CALIFORNIA
Meksiko.
Minä tässä.

Miten pitkälle voit kiertää sitä?
Auringonlaskuun.
Olen siellä.
Olen siellä.
Mikä hätänä?
Luulen että se kusipää suunnittelee perheensä joukkosurmaa.
–Löysin pillereitä.

Tunnen lääkkeet.

Ja ne pillerit eivät ole huvitteluun.
He tulevat kohta alas.
Ymmärtävätkö he?
Sanoin, että he pääsisivät venematkalle.

Me huolehdimme teistä.

Tämä on Harryn.

Hän esittää muuta, mutta...

Olemme yrittäneet saada häntä lopettamaan sen, mutta se on okei.
Ja...

Hän itkee, jos kamppaat hänet...
Mitä oikein on meneillään?
Hei, George.
Mitä tämä on?

–George...

Kuuntele.

Mutta meidän täytyy antaa heille mahdollisuus.
En voi katsoa heitä joka päivä näkemättä heille tulevaisuutta.
–Äiti?

Mitä?

Willalla on jokin hätä.
Pysy tässä.

Willa?
Willa?
Willa!

Rakas!
–Mitä tapahtui, kaveri?

Ei!

Ei!

Willa?
Melissa!

–Se ei ole turvallista.

Maddie!
Tuo Harry pois sieltä!
–Tule.

–Mitä tapahtui?

–Haluan isäni!

–Että me huolehdimme sinusta.

Hän sairastui, okei?
Mennään sisään.
–Madison, mitä sinä nyt olet tehnyt?

–Ei ole.

–Se valta minulla on. –Asia on loppuunkäsitelty!

Paikoillanne!
Mene takaisin!

–Harry?

–Mitään kotia ei enää ole.

–Kuuntele minua. –Se on meidän kotimme.

Isäsi käski meidän huolehtia hänestä.
Isäni on kertonut minulle, mitä hän haluaa!
No, hän muutti mieltään.
–En usko sinua.

Daniel, älä.
Saan ainakin yhden teistä.

Antakaa meidän mennä kotiin!
Harry, tule tänne.
Sinä aiheutit tämän.
Okei, tule.
Voi luoja.
Papa, mira.
Äiti?
Etkö voi tehdä mitään?
Pojalla on kivääri.
Äiti?
Vilkuta hyvästit mukaville ihmisille.

Chris, älä katso.