# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hienoa, että olette ensiyleisömme, nyt kun olemme taas koossa.
Emme ole voineet soittaa yhdessä pitkiin aikoihin.
Mutta nyt on aika.

TOISTAISEKSI VAILLA NIMEÄ Bradford Sharpin elokuva
87 päivän lakon jälkeen New Yorkin sinfoniaorkesteri palasi lavalle.
Tämä kertoo tuosta päivästä.
Olen Bradford Sharp, tämä on eka leffani.

Sillä ei ole nimeä.
Muistakaa olla luontevia, todellisia, olkaa läsnä.
Odotatko jo pääseväsi soittamaan tämän tauon jälkeen?
Olen innoissani.

Mikäli Rodrigoa tunnen, siitä tulee kiintoisa.
Mistä erityisesti pidät oboessa?

Tiedän vain, että rakastan sitä.
Oboe symbolisoi rakkauden ääntä.
Ei romanttisen rakkauden, vaan ylipäänsä rakkauden.
Warren Boyle?

Lähettäkää eteenpäin.

Oletko soittanut tätä?

Aika...

Soitatte pian ensi kertaa pitkään aikaan yhdessä - joten mietin, miltä teistä nyt tuntuu.
Olen malttamaton.

Olen iloinen, että pääsin tuuraamaan.

Kuinka pitkä leffasta tulee?

Haluan vain olla seurassanne.

Ketä kadehdit eniten soittamistaitojen suhteen?
Dee Deetä.

Miten siinä tullaan hyväksi?

Pitää osata soittaa juuri oikeaan tahtiin, tai taka- ja etutahtiin.
Kiintoisaa on, että kapellimestareilla on omat mieltymyksensä sen suhteen.
Olemmeko perillä?

Menemme vankilaan.

Voi hemmetti.

Mitä helvettiä?

Nyt on kiire, joten ei mitään tavallisia viivyttelyitä ja muita.
Kuulitte maestron sanat.

Pannaan kamera maahan.
Maestro on täysin arvaamaton.

Kun Bob näki Rikers Islandin vankilan kyltin, ajattelin...
"Just, miksen osannut arvata tätä?" Tyypillistä Rodrigoa.
Rodrigo on vasta palannut luoksemme, tämä oli hänen ideansa.
Minusta se oli epäsovinnaista, mutta siitä minä Rodrigossa juuri pidän.
Ajattelin, että kokeillaan.
Halusin kannustaa Rodrigoa hänen palattuaan.

Onko näin suuri orkesteri...

Jos vaikka haluan myöhemmin.

Kuvataan molempia.
Parempi, että on liikaa materiaalia kuin liian vähän.
Onko näin suuri orkesteri koskaan soittanut tässä laitoksessa?
Ei.

No niin, naiset ja herrat.

Saatte ulkona tarkemmat ohjeet sen läpi kulkemisesta.
Kuulkaa.

Luvattomia esineitä kuljettavat pidätetään poikkeuksetta.
Ei puhelimia, tupakkaa tai elektronisia laitteita.
En tiennyt minne olemme menossa, enkä juuri välittänytkään.
Luotin siihen, että edessä on jonkinlainen musiikillinen elämys.
Se riitti minulle.
Kun tulimme paikalle...

Siinä oli omituista kauneutta.
RUOKASALISSA EI SAA PUHUA
Musiikin kuuntelu on ehdottomasti perusoikeus.
Niin myös musiikin tekeminen, mutta...
Tämä tyyppisen musiikin kuuntelu on oikeus, joka...
Se pitäisi sallia kaikille.
Se tuo rauhaa, vaikka eläisi maailmassa jossa rauha ei ole sallittu.
Musiikki on suurin yhteinen nimittäjä.
Etsimme syitä jatkaa yhdessä soittamista.
Siirry siluettiin ja takaisin.

Me löydämme täältä jotain.

Sen saamme tietää vain tekemällä.
Hyvä.
Kaikesta hyvästä tulee aina palautetta.
He antavat jotain takaisin, jonkin tavan...
Syyn tehdä sitä mitä teemme.
Hermostuttaako?

Tavallaan, mutta samalla...
Tämä on varmaankin parhaita yleisöjä koskaan.
Soitamme useita kappaleita samalta säveltäjältä, Olivier Messiaenilta.
Hän taisteli 2. maailmansodassa ja jäi vangiksi.
Hän sävelsi tärkeimmät ja suurimmat teoksensa - ollessaan vankileirillä.
Alkuun en tajunnut mistä on kyse, mutta sitten näin orkesterin.
En pidä sellaisista jutuista, mutta istuinpa alas.
Ensi kertaa elämässäni minä nautin siitä, koska se on jotain...
Aivan uusi kokemus minulle.
En ole kuullut sellaista musiikkia.

Suljin silmäni ja annoin soitinten tulvia mieleeni.
Tunsin itseni vapaaksi heti.
Se oli erilainen tunne, vähän kuin transsi.
Olin fyysisesti täällä, mutta henkisesti jossain aivan muualla.
Okei...
Messiaen käytti kaikkia aistejaan paetakseen vankeutta.
Hän uskoi, että musiikki antaa meille kyvyn lentää.
Hän rakasti lintuja, ja niistä erityisesti satakieltä.
Mikä nightingale on espanjaksi?

Nightingela!

No, hän sävelsi muutaman kappaleen satakielelle.
Se laulaa enimmäkseen vain öisin.
Lintua ei siis näe, sen vain kuulee.
Vähän niin kuin Jumala.
Ondes Martenot, haastattelu, 1. otto.
Se lausutaan Ondes Martenot.
Martenot oli siis keksijän nimi?

Mitä ondes tarkoittaa?

Siis aalto ja hänen nimensä.

Olen aina kuvitellut soittavani tätä soitinta vankilassa.
Ihanko totta?

Se oli ainoa ääni, jonka Messiaen sai mukaansa vankeuteen.
Messiaen oli varma, että rakkaus lopulta voittaa ja toivoa on aina.
Tämän hän sävelsi heti päästyään vankeudesta.
Tämä on siis lopetus.
Por favor, favor, favor.
Olen aina halunnut viedä tyttöni sellaiseen konserttiin puku päällä.
Tämä oli ensimmäinen kerta, hieno kokemus.
Kaunis kokemus.
En ole ennen eilistä nähnyt orkesterin soittavan.
Se oli loistavaa.

Oli ikimuistoista nähdä - heidän sulkevan silmänsä ja kuuntelevan.

Muistan sen aina.

Voin nähdä sen nytkin.

Mielenrauhan ja tyyneyden.

Ja nähdä kauniita unia.

Mieleni ailahteli eri suuntiin.

Elämä, kuolema, vapaus.
Synkät tunteet olivat myönteisiä.

Huomasin hymyileväni, menin sen mukana.

On vaikeaa päästää irti, mutta se herätti niin paljon tunteita.
Ja minusta tuntui, että sain yhteyden itseeni.
Se oli ainutkertaista.
Upeaa, kaunista.

Se vei minut pois sieltä, missä olin.
Se sai minut ajattelemaan.

Kun olin tänään ulkoilemassa ja treenaamassa - näin kaiken olevan poissa.

Mutta saatoin vielä kuvitella, miltä siellä eilen näytti.
Se oli niin uskomaton tunnelma.

Se oli hyvin kiihkeä kokemus.
Oli kiintoisaa tajuta, kuinka yhtä perhettä olemme.
Meidän kaikkien kokemukset olivat ilmoilla samaan aikaan.
Meillä ei ollut aikaa valmistautua, emmekä harjoitelleet juuri lainkaan.
Kun olimme saaneet kokea erossa olon - se tuntui suurelta perhejuhlalta.
Tunnen taas rauhaa.

Meillä on...

Ja meillä on tulevaisuus.
MUSIIKKI: