# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
En voi uskoa tätä.
En voi uskoa, että suostuin.
- Kaikki suostuivat.

- Se on riskin arvoista.

Näin amatöörit jäävät kiinni.
Nomi, auta.
Will, kaikki menee hyvin.

Englannissa.

Paluu ei ole sama.
Tarkkailen koko ajan TSA:ta.
Onko parempi?
Olette metsässä.

- Bug hoitaa asiaa.

Hei, Bug.
Moi, Neets.
Saako olla mitään?
Korvatulpat.
Kuulin.

Hän tietää.

Hän on paniikissa vain, koska rakastaa sinua niin paljon.
Et voi tehdä mitään.

Päivällinen on valmis.
Tulemme.
Bug, jos jotain tapahtuu, pientäkin, ilmoita heti.
Bug palveluksessanne.
Teidän vierailunne.
Ne ovat FaceTime ilman puhelinta.
Niinhän minä sanoin!
Hei, mitä?
- TSA nosti varoitustasoaan.

Joukkoampuminen.
Eivätkö ne ole tavallisia Amerikassa?
Ole varovainen.
Olen.
Rouva.

Tämä on tärkeämpää.
- ...kuivempaa näissä maissa.

- Kala.

Et.
Teit sietämättömän tylsästä liikeasiasta - harvinaisen ilon.
- Tulen takaisin.

Raj, vietät liikaa aikaa kanssani, vaikka sinulla on näin kaunis morsian samassa rakennuksessa.
Enkö opettanut sinulle mitään koulussa?
Jonkun on tehtävä töitä, Ajay.
Nähdään myöhemmin.
- Rouva Rasal.

Nämä lähetysasiakirjat on väärennetty.

Kaikkeen valvojan hyväksymään on puututtu.
Nämä lastiluettelot ovat valhetta!
Voi luoja.

Rajan.

Myymme vanhoja, hyödyttömiä ja kenties myrkyllisiä lääkkeitä - ihmisille, joiden henki riippuu niistä.
Tätä ei ole helppo kuulla, mutta se on standarditoimenpide.
Tarvitsemme lisää varastotilaa.
Voittomarginaaliimme, kuten kaikissa lääkeyhtiöissä, vaikuttaa se, ettemme heitä epälaadukkaita lääkkeitä hukkaan.
Tiesit tästä?
Näin tämä ala toimii.

Jotkin lääkkeistä saattavat yhä toimia.
Köyhillä ei ole varaa muunlaisiin.
Luota minuun.
Teemme palveluksen ihmiskunnalle.
Entä jos isäsi tai minä joudumme sairaalaan - ja saamme vanhentuneita lääkkeitä?
- Niin ei tapahdu.

Lääkkeet lähetetään kaukaisiin maihin.
Emme vaaranna omiemme henkiä.
Mihin maihin?
Pois Intiasta.

Keniaan?
Ehkä.

Näitkö tämän?
NEW YORK

Tapahtuu kamalia asioita.
Mietin ennen, voinko tehdä jotain muuttaakseni maailmaa.
Sitten ymmärsin sellaisten ajatusten olevan hyödyttömiä.
Maailman muutosyritykset johtavat kärsimykseen.
Voimme muuttaa vain itseämme.
En ehkä ole samaa mieltä.
Tiedän.
Siksi en voi auttaa sinua.
Et kai istunut tuossa aiemmin?
Toivottavasti voimme tavata taas joskus, kun ajatustapasi ei heijastele heidän ajatustapaansa.
Ole kiltti ja puhu minulle.
Olit juhlissa.
En ymmärrä.

Painovoiman tuntee tietämättä, miten se toimii.
Jokapäiväisessä elämässämme on voimia, joihin emme voi vaikuttaa ja joita emme käsitä.
Olemme samaa mieltä.

Hyvin eri tavalla.
Ei ollut joukkoampumisia.
- Voi luoja.

Halutaan aina syyttää uskontoa, etnistä ryhmää, ihonväriä, mutta kukaan ei halua sanoa, että...
- Se on aina mies.

Väkivallalla on sukupuoli.
Voi luoja.

Minusta on kiehtovaa, että joka sukupolvi uskoo eri asioihin.
Uskoimme pilveen.

Olimme Mustia panttereita.
- Pahoja kusipäitä.

Ihan totta.

Mikä sitten kiinnosti mukavaa juutalaistyttöä Santa Barbarasta?
Vastustin naisvartalon patriarkaalista kontrollia.
"Yhdynnällä parempi kansakunta."
Makasit kaikkien Oaklandin kundien kanssa.
- Kaikilla tarpeellisilla tavoilla.

He liioittelevat, kulta.
Minusta on upeaa, ettette ole välittäneet siitä, että ette tiedä hänen biologista isäänsä.
Tuon hymyn rinnalla kaikki muu on turhaa.
Tiedän kyllä.
Olemme täällä ja hinttejä!

Minulla ei ole koskaan ollut näin hauskaa.
Sanoit kerran minulle niin.
Joaquin.

En halunnut sinulta mitään.

Ja yritin vakuutella heille, ettei sinua voi enää pelastaa,
- mutta he halusivat nähdä itse.

Isä, äiti, miksi olette täällä?
Olet tyttäremme.
Haemme sinut kotiin.
Isä, olen onnellinen.

Katso, mitä teet äidillesi.
Tämä...

He muuttivat hänet.
He saivat minut tajuamaan, etten voi olla hakkaavan mulkun kanssa.
Riittää!
Joaquin, ota hänen laukkunsa.
Haluatko yrittää vielä... hintti?
Vain jos haluat hintiltä turpiin.
Taas.
Kiitos.
Lopettakaa.

Älä ole lapsi, Daniela.
Älä kohtele minua siten.
Olen rakentanut kaiken sinua varten.
Mutta jos pakotat, leikkaan sinut irti siitä maailmasta - enkä katso taaksepäin.
Tiedän, että teidän on vaikea ymmärtää tätä, mutta suhteeni näiden miesten kanssa - ei perustu uhkiin, kontrolliin tai rahaan.
Et voi olla tekopyhä eläessäsi rahaston turvin.
Pidä rahat.

Daniela, ole kiltti - ja tule kotiin kanssamme.
Olen pahoillani, äiti.
Olen kotona.
Olen kotona.
Hei!
- Hei.

- Onko se Will?

Haluan vain tietää suunnitelman siltä varalta, etteivät paperit toimi.
Ne ovat parhaat tekemäni.
Mistä sinä tiedät niin paljon väärennetyistä papereista?
Kaikki transut tarvitsevat uudet.
Jos hallitus kenkkuilee, helpotan asiaa.
Hän ei ole vielä päässyt läpi.
Kaikki sujuu hyvin.
TERVETULOA CHICAGOON KAUNIISEEN KAUPUNKIIN
Luotat Hoyhin, mutta jos olisin BVJ: stä, odottaisin täällä.
Jos he tietävät minusta, se ei johdu Hoysta.
Joku seuraa minua.
Anteeksi.
Diego!
Onpa kiva nähdä sinut.
Vai niin.
Tyttö, jolla on korostus.
Niin.
En uskonut hänen tulevan.
En saisi olla täällä.
Will ja minä olemme kiitollisia.
Hän sanoi selittävänsä pari juttua.
Esimerkiksi sen, miksi hän katosi vuodeksi - sanomatta paskaakaan ystävälleen.
D, olen pahoillani.
Hän on hyvin pahoillaan.
Niin varmaan.

Eihän hän ole kuulolla.
Tule.
PARHAAT PIRTELÖT
Voi luoja.
Ihanko totta?
Tämä on loogista.
Mikä?
Tänne tuleminen.
Tiedätkö Superdawgin?
Hermostuneena hänellä on nälkä.
On nälkä.

En, kiitos.
Kaipaan mallasta.
Itse asiassa otan maltaan makuisen.
Will haluaa sen aina.
Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan!
Äiti?
- Hei, poika.

Tämä on Zakia, tyttö, josta...
Tietenkin.

Samoin sinut.
Capheus on kertonut työstäsi täällä lasten parissa.
Se on upeaa.
Nämä lapset antavat meille enemmän kuin me heille.
Koulu siis opettaa lapsille taiteita?
Kyllä.

Ei voi luoda eikä saavuttaa mitään, ellei sitä kuvittele ensin.
Poikani kertoi sinun opiskelleen Lontoossa.
- Kyllä.

Se oli.
Sinulle tarjottiin monia töitä, mutta päätit palata.
Tiedän, että täällä riittää työtä.
Täällä on liikaa epäoikeudenmukaisuutta, korruptiota ja köyhyyttä.
Mutta rakastan Keniaa, kuten poikasi.
Tulevaisuuteni on maassani.
Siksi olen niin innoissani hänen ehdokkuudestaan.
Mitä?
Äiti, minun on pitänyt kertoa jotain.
Istuin aina tässä ajatellen tulevaisuutta - yrittäen kuvitella elämääni.
En kuvitellut mitään tällaista.
Ei kukaan tiedä, millainen heidän elämästään tulee.
Se tekee elämästä elävän.
Päteekö se myös ihmisiin?
Ja jos pätee, tarkoittaako se, ettei voi koskaan tuntea omaa miestään?
Tai omaa veljeään.
Pakko myöntää, että tällainen epävarmuus on epämiellyttävää.
Niin, mutta mikä on vaihtoehto?
Sinulle on vieras.
Voimme jäädä.
Ei tarvitse.
Meidän pitää puhua.
Kuulet siis päässäsi eri ääniä, ja yksi heistä on Will.
Se kuulostaa oudolta.
Jos hän kuuntelee päässäsi, kuuleeko hän, mitä sanon?
- Joo.

Joten kun sanon:

Joo.
Ansaitsin tuon.
Hän sanoo ansaitsevansa sen.
Totta hitossa.
Kysy, miksi piittaisin hänestä - ja hänen ääniä kuulevasta mimmistään, kun hän ei välitä minusta.
Puhelimesi soi pian.
D, olen pahoillani.
Et voi pyytää tällaista anteeksi.
Antaisitko minun selittää?
Pyydän kahta minuuttia.
Ei minulla ole.
Hyvä on sitten.

Mihin?
Montako kertaa FBI tai turvallisuusministeriö on soittanut?
Liian monta kertaa.
Et kertonut mitään, sillä et tiedä.
Siksi minä en voinut soittaa, koska tunnen sinut.
Rakastat työtäsi.
Minä rakastan työtäni paljolti siksi, että saan olla kuumassa, haisevassa autossa parhaan ystäväni kanssa.
Mutta tiedän myös parhaan ystäväni olevan tosi paska valehtelemaan.
Jos menettäisit työsi yrittäessäsi suojella minua, et voisi olla enää poliisi.
En antaisi sitä itselleni anteeksi.
Kun on jonkun paras ystävä, hänestä välittää enemmän kuin työstään.
Mutta sinulla on vaimo ja kaksi ihanaa lasta.
Hekin kaipaavat sinua, helvetti.
Ja minä heitä.
Kaipaan sinua.
Kaipaan elämääni.
Yritän saada sen takaisin.
Mutta tarvitsen apuasi.
Hyvä on.
Mitä haluat minun tekevän?
Olit oikeassa.
En sano tätä tekosyynä.

Olen tehnyt töitä yrityksessä lapsesta asti.
Täytin laatikoita, kun muut pelasivat jalkapalloa.
Heti kun ymmärsin matematiikkaa, isä opetti minut laskemaan marginaaleja.
Minut kasvatettiin uskomaan yhtiöön, kuten jotkut Jumalaan.
Mitä enemmän omistauduin ja uhrasin, mitä enemmän laajensin uskoani, sitä enemmän jumalani suojelisi meitä.
Mikään ei ole yhtä tärkeää.
Keskittyminen siihen on saanut minut olemaan huomaamatta asioita, jotka minun asemassani olevan miehen pitäisi aina muistaa.
Mutta olen muuttanut kaiken.
Yhtiömme toimii tästä lähtien eri tavalla.
Kala.

Minäkin vihasin sitä.
Olet koko elämäni.
Kaikki muu on - tavaraa.
Ja kaikkein eniten haluan olla se mies, joksi minua uskoit.
Ei!

- Äiti, puhutaan.

Politiikka tekee ihmisistä hölmöjä ja hölmöistä roistoja.
Se tappoi isäsi ja nyt sinut.
- Ymmärrän tunteesi.

En tiedä.
Ehkä olen katsonut ympärilleni ja nähnyt vääryyksiä.
Mietin, voinko korjata ne mitenkään.
Ehkä minussa on liikaa isääni.
Ehkä olen yhtä hölmö.
Kävimme saman riidan.
Kerro miksi.
- Sanoin jo, että kieltäydyn.

Niin.
Kerro miksi.

Emme voi hylätä toivoa.
Ainoa toivomme tehdä tästä maasta parempi - on tehdä se itse.
Olen pahoillani.
En halua aiheuttaa sinulle tuskaa.
Kerron heille vetäytyväni.
Et varmasti.
Mutta muista, että olet ainoa, mitä minulla on jäljellä hänestä.
Isä, olen pahoillani.
Jos et olisi tullut vankilaan ja välittänyt minusta, saattaisit yhä elää.
Tunnen olevani eksyksissä.
Kaikki, mitä pidin kotinani, on mennyt.
Aina kun alan tuntea kuuluvani johonkin, minun pitää lähteä.
Olen ansassa sen välissä, mitä haluan, ja sen, mitä en voi saada.
Äiti, kaipaan sinua.
Arvioin elämääni paljolti sen yhden iltapäivän mukaan.
Olen pahoillani, äiti.

Vastustajasi oli kaksi kertaa vanhempi.
Mutta hävisin ja tein sinut surulliseksi.
En ole surullinen, Sun.
Miksi sitten itket?
Äidit huolehtivat tyttäristään.
Pelkään aina puolestasi tullessani otteluihisi.
Mutta en minä pelkää.
Tiedän.
Juuri siksi itken.
Opettajasi sanoi, ettei ole koskaan nähnyt yhtä pelotonta taistelijaa.
Katsellessani sinua ja nähdessäni hurjan päättäväisyytesi - tiedän, että elämästäsi tulee erilainen kuin minun,
ja se ilahduttaa minua paljon.
Sinä päivänä hän vei minut kevätfestivaaleille.
Sinussa on paljon häntä.
Hän antoi minun kukoistaa.
Mutta Joong-Ki oli liian nuori.
Velvollisuuteni oli kasvattaa hänet äitini sijasta.
Mutta epäonnistuin.
Ei se ollut sinun syytäsi.
Monet eivät koskaan saa sellaista rakkautta, jota sait äidiltäsi.
Minä en ainakaan saanut.
Mutta ei se tehnyt minusta murhaajaa.
Totta.
Mutta se ei muuta tunteitani.
Tiedän, että tunteet voivat kumota logiikkamme.
Logiikka voi myös tuhota tunteet, jotka tekevät elämästä elämisen arvoista.
Veljeni tappoi isäni minun takiani.
Se ei ole tunne, vaan fakta.
Monta vuotta isäni kuoleman jälkeen - pidin velvollisuutenani kostaa.
Varastin aseen.
Kuvittelin ampuvani miehet, jotka tappoivat hänet.
Mutta et tehnyt sitä.
En.
Mikset?
Äitini takia.
Istuhan viereeni.

Kysyin, vihasiko hän isäni tappajia,
- ja hän vastasi...

Minulla ei ole äitiä antamassa ohjeita.
Ehkä ei.
Mutta sinulla on meidät.
Pyydätkö minua luottamaan lakiin?
En.
Isäni oli veljesi kaltainen.
Maailma on parempi ilman heitä.
Olen enemmän ymmälläni kuin ennen.
Ei ole helppoa vastausta, Sun.
Mitä päätätkin tehdä, muista, ettei sinun tarvitse tehdä sitä yksin.
En välitä, missä hän on.
Hra Rodriguez.
- Uusi kampaus!

Näitkö tämän?
Soitan takaisin.
Katsoitko sen?
- Katsoin kyllä.

Voitko uskoa?
- Uskomatonta.

Eikö asianajajasi sanonut?
Hän pyysi minua puhumaan sinulle.
Niinkö?
No niin.

Ensin haluan sanoa, että minun on ollut vaikeaa löytää oikea projekti.
- Asia ei koske sitä.

Kunpa olisit puhunut ensin meille.
Miksi?
En aio kaunistella.
Emme enää edusta sinua.
- Mitä?

Taistelin puolestasi.
Mielestäni teet hyvin tärkeitä juttuja.
- Mitä?

Miten sanoisin?

- Ei se ole elämäntyyli.

Ketkä?
Tätä keskustelua ei koskaan käyty.
Päätimme, että tiemme erkanevat.

Sanoit, että olen päämiehenne.
Sinäkin valehtelit meille.
Kiitos.
Saanko puhua?
Tulin yksin.
Haluan jutella.

Mistä tiesit, että olisin täällä tänään?
En tiennyt.
Olen käynyt täällä joka aamu ennen vuoroani.
Arvelin, että tulet aikaisin.
Tiesin, että haluat käydä täällä.
Minusta tuntuisi samalta, jos isäni tappaisi itsensä.
Ei hän tappanut itseään.

Vakava syytös, neiti Bak.
Ei syytös, vaan fakta, etsivä.
Onko sinulla todisteita?
Tiedän veljeni teot.
Eikä sinun tai lain tarvitse uskoa minua.
Niinkö?

Olen nähnyt lakijärjestelmänne sisältä ja ulkoa.
Enkä odota siltä ainakaan oikeutta.
Neiti Bak...
Tarkoitin sitä, mitä sanoin opettajallesi.
Olen puolellasi.
Tiedämme, ettei veljesi ole se mies, johon media uskoo.
Epäilemme hänen pesevän paljon laitonta rahaa.
Emme ole voineet todistaa sitä.
Kuuntele itseäsi, etsivä.
Tuota järjestelmääkö palvelet?
Kyllä.

Pyydän luottamustasi.

En tarvitse kenenkään suojelua.
Varmastiko?
Lupasin haluavani vain puhua, joten en estä, jos haluat lähteä.
Mutta tämä voi olla viimeinen tilaisuuteni uusintaotteluun.
Saanko ehdottaa haavoittumattomuutesi koetusta, neiti Bak?
Nopea sparraus.
Jos voitat, voit lähteä.
Jos minä voitan, tulet mukaani ja kerrot tarinasi nauhalle.
Jos et aio estää minua, minun ei tarvitse taistella.
Ei tarvitse.
Mutta toivon, että haluat.
Olen miettinyt otteluamme rouva Chon asunnolla.
Paljonkin.
Minä en ole ajatellut sitä.
Hyvä on.
Näytä, mitä olet oppinut, etsivä.
Milloin viimeksi hävisit ottelun?
En muista.
Muistan liikkeen King Kong Kimin matsista.
Hän oli dojomme paras, ja kaadoit hänet - kuin puun.
Noinko?
Juuri noin.
Joko riittää?
Ei, neiti Bak.
Ei.
Ajattelet liikaa, etsivä.
Opettajani sanoo samaa.
Hävittyäni tärkeän matsin - hän sanoi, että huolehdin liikaa.
Taistelu ei tapahdu päässä, vaan sydämessä.
Oletko samaa mieltä?
Hyötyisit enemmän viettämällä aikaa hänen kanssaan - kuin häiritsemällä minua.
Mutta tämä on hauskempaa.
Tule.
Vielä.
Taidan tietää, miksi et muista otteluitasi.
Et taistele vastustajaa vastaan.
Vaan jotain muuta.
Ottelit väärillä henkilöpapereilla isäsi takia.
Hän kieltäytyi näkemästä sinua.
Sitä, miten erityinen olet.
Olet kehittynyt, etsivä.
Melkein vuosi sitten suutelit minua tässä.
Riley, minä...
Tiedän, että olen käyttäytynyt - vähän oudosti viime aikoina.

- Tiedän.

En ole koskaan rakastanut ketään - niin kuin sinua.
Lupaan palata luoksesi.
Odottaminen on vaikeinta.
- Tiedän.

Kestääkö siinä vielä kauan?
Ei.
Ehkä huomenna... tai ensi viikolla.
Tai vaikka heti.
Ja niin sattuu olemaan.
Tuliko hän?
Saaristo on puhunut.
Sain osoitteen.
Mene sinne.

- Whisperskö?

Mutta sinäkin pelästyt.
- Mitä?

Se ampumistapaus kiinnosti minua.
Niinkö?
Siinä kuoli brittipoliitikko Mitchell Taylor.
Hän piti puhetta.
Tämä ei johdu epämääräisestä halusta - istua piirissä ja laulaa Lennonin "Imaginea".
Haluamme muistuttaa ihmisiä siitä, että vapaat yhteiskunnat ovat vahvempia.
Puhuuko hän moskeijassa?
Onko hän muslimi?
Ei.

Kaupunkien keksimisen jälkeen avoimet, monikulttuuriset yhteisöt ovat paikkoja, joihin älykkäät ihmiset haluavat, kun taas yksikulttuuriset sortoyhteisöt - ovat paikkoja, joista he haluavat pois.
Voi luoja.
Ihmisparat.
Kamalaa.
Mitä tappajalle tapahtui?
Hän yrittää ampua itsensä.
Maailma olisi parempi, jos nuo ampuisivat vain itsensä.
Aivan.

Hyvä.

Niin.
Mutta tämä on hyvin surullista.
Tämä mies, Taylor, yrittää lievittää erilaisuuden pelkoa.
Se kiehtoi minua.
Aloin lukea hänen postauksiaan ja haastattelujaan - ja ajattelin, että internet on eräänlainen psykellium, kuten kokemuksesi Angelican kanssa.
Muistot ja elämämme hetket heräävät eloon edessämme...
Sitten näin tämän.
Ruth El-Saadawi?
Eikö olekin outoa?
Sitten aloin ajatella kuten sinä, että ehkä sattuma ei ole sattumaa, kun puhelimeni hälytti ja huusin.
Tappaja on vankilassa, mutta identiteetti paljastettiin nyt.
MOSKEIJAN AMPUJA HIRTTÄYTYI
Todd.
Voi luoja.
Voi luoja.
CHICAGON POLIISI
Voi ei.
Tietenkin.
Et ole tosissasi.
Tule.
Riley.
Olen virallisesti peloissani.
En pidä tästä.
Keksimme toisen keinon.
Will!

Hän on vankilassa.
Hän käytti Toddia murhaamaan poliitikon nimeltä Mitchell Taylor.
Voi kökkö.
Kirkko?
Miksi?
Kokouksen piti olla täällä.
Tämä menee vain oudommaksi.
Riley?
Voi luoja.
- Hän käski minun mennä portaita alas.

Herra Hoy.
Haluatko ammattimielipiteeni?
En sinuna menisi alas.
Kiitos vain.
Jos tämä olisi elokuva, tässä kohtauksessa hassu, mutta ärsyttävä apuri tapettaisiin.
Hän käski mennä yksin.
Se ratkaisee ongelmani.
- Odotan autossa.

Will.

Hän on peloissaan.
Jos aikoisin tehdä saman kuin hän, minäkin olisin.
Tein tällaisen kohtauksen leffassani.
Mitä tapahtui?
Kaikki kuolivat.
Tuosta ei ole apua.
JUO MINUT
Älä.
Se on testi.
Minun pitää olla yksin.
Ei.
Viisi minuuttia.
Lähetän sitten Diegon.
Minun piti tietää, miten pitkälle menet.
Ja voinko luottaa sinuun.
Ymmärrän.
On outoa vihdoin tavata.
Tavallaan sinä ja rykelmäsi olette olemassa minun ansiostani.
Teit töitä Kolovin kanssa.
Autoit Angelican pakoon.
Ymmärsimme hänen synnyttävän toisen rykelmän.
Ensimmäisen jälkeen...
Tiesin hänen ennemmin kuolevan.
Miksi täällä?
Angelica kuuli minun laulavan ja kysyi, mistä olin oppinut sen.
Kerroin hänelle kirkosta.
Tämä oli hänen ideansa.
Miksi Angelica teki töitä BVJ:

Hän etsi lapsiaan.
Mitä heille tapahtui?
Kukaan meistä ei käsittänyt, miten nopeasti BVJ muuttui.
Minun aloittaessani se oli hyvin erilainen.
Tri El-Saadawi oli visionääri.
Tapasin hänet Stanfordissa.
Hänelle tekemäni työ tuntui - pyhältä.
Hänen kuoltuaan toivoin professori Kolovin jatkavan sitä.
Ehkä professori uskoikin ennen hänen työhönsä.

Ei tavattuaan tri Milton Bailey Brandtin.
Tunsin hänet sillä nimellä.
Tullessaan yliopistoon - hänellä oli tietoja sensoriumien otsalohkon kehityksestä.
Halusimme epätoivoisesti ne tiedot.
Epäilimme tietenkin keinoja, joilla hän sai tiedot, mutta kukaan ei halunnut kysyä.
Mutta Brandt ei olisi ratkaissut hermosiirrännäisen ongelmia - ilman Angelicaa.
Hermosiirrännäinen?
Se jäljittelee rykelmän yhteyttä - ja ylittää sensoriumien tietoisen yhteyden toisiinsa.
Miksi?
Olen akateemikko.
Edes kuullessani sinun tulevan en tiennyt vielä, voinko tehdä tämän.
Mutta tiedän, mitä New Yorkissa tapahtui.
Nähdessäni viattomien ihmisten murhan...
Jos voimme estää jotain niin kamalaa tapahtumasta uudelleen, eikö meidän pitäisi?
Miksi Angelica nimitti Brandtia?
Whispersiksi, kuiskaukseksi.
Hän sanoi, että ääni päässä, joka käskee leikata ranteet - tai nielemään pillereitä tai hyppäämään katolta...
Se ääni ei koskaan huuda.

Kiitos.
Hän nukkuu blokkereilla.
En saanut yhteyttä muutama tunti sitten.
Et tiedä, onko hän täällä.
En.
Hän voi herätä milloin tahansa.
Hän on oikeassa.
Teemme sen.
Oletko valmis tappamaan kylmäverisesti?
Jonas?
Hei, Will.
Tekstitys:
