# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Kirjasto uskoo löytäneensä sivuja harvinaisesta käsikirjoituksesta.
-Ovatko ne siitä?

-Onko sinulla ja miehelläsi sopimus?

-Kulta.

Meillä ei ole mitään sopimusta.

Tai hän luulee minua ensimmäiseksi vaimokseen, jota rakasti enemmän.
Hän käyttää sinua.
Et tiedä, mistä puhut.
Montako assistenttia hän on jo käynyt läpi?
-Olet varmaan 50-vuotias.

Hän kertoo minulle kaiken.

Isä, mitä helvettiä?
-Mikä sinua vaivaa?

Osa yksi:

-Voi luoja.

On jo aamu.

Minun täytyy mennä.

Nuku täällä.
Minuakin väsyttää.

Nähdäänkö päivällisellä?
Sabine tulee tänään kotiin.

-Entä sen jälkeen?

Hän ei pidä siitä, että olin Amerikassa näin pitkään.
-Mikset kerro hänelle totuutta?

-Saanko edes tarjota kahvia?

Haloo.

Deux cafés, s'il vous plaît.

Kuulitko?

Paranee koko ajan.
En voi laittaa näitä.
-Minulla on tärkeä tapaaminen.

-Laitoksen johtajan.

Itse asiassa se koskee Étienneä.

Eikö hän tiedä vielä?
Muutama vuosi sitten, kun dementian merkit alkoivat näkyä hain sapattivapaata hänen nimissään.
Emme tienneet, mistä oli kyse, ja halusin aikaa miettiä.
Väärensin hänen nimikirjoituksensa kirjeisiin.
Nyt sapattivapaa on ohi.
He haluavat tietää, koska hän palaa opettamaan.
-Hermostuttaako sinua?

Mitä sinä teet tänään?
En tiedä.

-Olen kateellinen.

Tule nyt.

Ollaan yhdessä.
Jää tänne.

-Mitä lintsaaminen tarkoittaa?

Kiehtovaa.

Napoleon, vuonna 1802.
Niin saatiin puhdasta vettä kaupunkiin, jossa riehui kolera.
Tiesivätkö he jo silloin, mikä aiheuttaa koleraa?
-Mitä?

-Tässäkö?

Pariisi on pieni kaupunki.
Bonjour.
-Kyllä.

-Vain hetken aikaa.

Kiitos.

Miten Étienne voi?

Ei häntä mikään vaivaa, ikä vain.
-Mistä?

Olen iloinen puolestasi.

Olet aina ollut niin tunnollinen.
Minun pitäisi lähteä,olen jo myöhässä.

Oli hauska nähdä taas.
-Mukavaa, että olet taas kotona.

Hei sitten.
-Oli mukava tavata.

-Oletko kunnossa?

Minun pitää mennä.

Hei, minä tässä.
Étienne nukkuu.

Hei.
Miten päiväsi meni?
-Hyvin.

Täällä on mahtavaa.

Kuule, minä...
Mikä se on?
Hyvää joulua.
Se ei ole alkuperäinen, mutta aika harvinainen.
-Mistä löysit sen?

"Conybeare Edition, 1868."
-En tiedä, mitä sanoa.

Muutama kuukausi sitten olin raunio ja nyt sinun ansiostasi olen ihan ok.
Anteeksi.
Merde, Sabine soittaa.
Niin, kultaseni?
Sabine?
Sabine.
Näkemiin.
Mitä tapahtui?
Mitä tapahtui?
Juliette...
Juliette.
Joku voi tulla.
Kukaan ei tule.
Kukaan ei tule.
Osa kaksi:

Täällä on mahtavaa.

-Mitä sanoit?

-Tämä on turisteja varten.

En tiedä, oletko tervetullut sinne.
Hitot oikeasta Pariisista.

Noah, minun täytyy mennä.
Juliette!
Kas, Isabelle.
Hei, mitä kuuluu?
Kuulimme huhuja, mutten uskonut niitä.
-Minä olen Catherine.

-Isabelle.

-Puhutko ranskaa?

Aioin sanoa, että hän on komea.
Hän näyttää George Clooneylta.
-Eikö hän puhu ranskaa?

Onko hänellä iso kalu?
-Kuin hevosella.

Onko hänet ympärileikattu?
Totta puhuen en ole nähnyt häntä lepotilassa.
Meidän pitää mennä.

-Oli hauska tavata.

Mitä tuo oli?
Juoruja vain.
Bonjour.
Kaikki lapset kasvavat paitsi yksi.

Mitä helvettiä?
Mitä mies?

Olen Pariisissa käymässä ja näin julisteesi.
-Luulin tyttöä Whitneyksi.

Ettekö sinä ja Whitney enää...
-Eikö hän ole täällä kanssasi?

Tekemistä riittää.

Huomenna lähden Prahaan.
Olen myynyt tosi monta vedosta hiljattain.

Olen nosteessa juuri nyt.
-Olen tosi onnekas.

-Hotelli Les Bainsissa.

Se on taianomainen, ylellinen.

-Hotelli Les...

No, lykkyä iltaa varten.
Tule ihmeessä avajaisiin.

Ei hätää, laitan nimesi listalle.
Whitney!
Mitä vittua sinä täällä teet?
Viivyn vähän aikaa Pariisissa.

-Tulitko sattumalta Pariisiin?

-Niin tietysti.

-Mitä sinulle kuuluu?

-Ei siltä vaikuta.

-Mennään kahville.

Furkat voi odottaa puoli tuntia.
Et ymmärrä työtäni, etkä muutenkaan ole ikinä kunnioittanut minua.
-Jutellaan siitä.

Hei.
Olen.
Ihan hyvää.
Oikea Pariisi.

Tavataan siellä.

-Hei.

Anteeksi, eksyin matkalla.
-Oikea Pariisi on vaikea löytää.

Mitä luet?
-Onko se hyvä?

Kuka sen on kirjoittanut?
Jestas.

-Mistä sait sen?

Miksi luet sitä?
Halusin tutustua tuotantoosi.
-Kirjoitit sen kai hyvin nuorena.

-Saisinko juotavaa?

Miten päiväsi meni?
-Ihan hyvin.

-Minulla oli hullu päivä.

Étienne heräsi.
Heräsi?
-Mitä se tarkoittaa?

-Onko hän yhä sellainen?

Miksi sitten olet täällä?
Halusin olla kanssasi.
Menisit kotiin hänen luokseen.
En halua.

Anteeksi.

-Mitä?

-Älä katso minua noin.

-Tuomiten.

Ymmärrän.
Kuule, Juliette, olen kokenut tämän ennenkin.

Asiat voivat muuttua nopeasti.
Luuletko olevasi syrjähyppyjen asiantuntija koska kirjoitit kirjan?
Kerron sinulle liitostani jotain, mitä et tiedä.
Étienne sai sinut näyttämään amatööriltä.
-Mitä tarkoitat?

Hänestä elämä oli lyhyt ja yksiavioisuus porvarien salaliitto.
-Porvarien salaliitto?

Hänellä oli syrjähyppynsä, en kysellyt mitään.
Minulla oli Sabine ja työni ja uskottelin itselleni että se riittää.
Suo anteeksi, jos elämänsä ainoana päivänä, jona hän haluaa vain minut lähden mieluummin ulos.
Tyttäresi soittaa.

Hei, kultaseni.
Mitä?

Onko kaikki hyvin?
Ei mitään ihmeempää.
Ostin sinulle tämän.
-Mikä se on?

-Mistä sait tämän?

Kiitos.
Minun täytyy mennä.
-Panetko tuota naista?

Nyt ei ole sopiva hetki puhua tästä.
Et ehdi koskaan puhua.
Tämä on ollut todella tärkeä viikko minulle.
-Maailma ei pyöri sinun ympärilläsi.

Annoin sinulle matkan Pariisiin, tapaamisia taiteilijoiden kanssa.
Pääset kenen tahansa avustajaksi.
En halua olla avustaja.

Sanoin sen seksin aikana, koska pidän seksistä kanssasi.
Minun täytyy seurustella vieraiden kanssa, joten suo anteeksi...
-Älä käännä selkääsi...

Oletko kunnossa?

Ei, älä järjestä kohtausta!
-Hän löi sinua.

Mennään pois.

Whitney!
Kuka se ystävä on, jonka kanssa olet täällä?
Hän on professori, hän asuu täällä.
-Kauanko olette tapailleet?

Ehkä kolme.
-Rakastatko häntä?

Mutta rakastatko häntä?
Yritän olla varovainen sen sanan kanssa.
Puhutaanko äskeisestä?
Whitney, tuollaista ei voi hyväksyä, vai mitä?
-Et sinä ymmärtäisi.

-Hän on taiteilija.

Hän ei voi sammuttaa intohimoaan.
Hän elää samalla intensiteetillä, jolla hän tekee töitä.
Ymmärrän sen ja kunnioitan sitä.
Whitney, tämä ei ole rakkautta.
Rakkauden ei kuulu olla tuskaa.
Sen kuuluu saada sinut tuntemaan olosi hyväksi.
Oikea mies tekee olosi turvalliseksi ja arvostetuksi.
Teitkö sinä niin äidille?
Etkö siis rakastanut häntä?
-Tietysti rakastin.

Sen pitäisi tehdä olo hyväksi.

Sinun ei tarvinnut edes katsella sitä.
Sinä lähdit.

-En koskaan lyönyt äitiäsi.

Sentään tiedän, kun jokin vaivaa Furkatia.
Hän ilmaisee sen.
Oletko parempi, kun patosit tunteesi 20 vuodeksi ja sitten häivyit?
En ole häntä parempi, mutta sinä olet.
Puolustat miestä, jonka näin äsken lyövän sinua.
Näytät uskovan, mitä sanot ja se tuntuu aivan kamalalta.
Epäonnistuin tärkeimmässä työssäni joka oli suojella sinua miehiltä kuten...
Minunlaisiltani miehiltä.
-Minun täytyy palata takaisin.

Huomenna lähdemme Prahaan ja on paljon tekemistä.
-Älä määräile minua.

En pyydä jättämään häntä.
Voin auttaa sinua pitämään taukoa, nousemaan hetkeksi karusellista ja katsomaan, missä olet ja mitä haluat.
-Minulla ei ole muuta majapaikkaa.

-Sinun kanssasiko?

Voit olla siellä niin kauan kuin haluat.

Haluan vain mennä kotiin.
Selvä.

-Entä rouva professori?

Nuku tämä yö huoneessani.

-Huomenna on jouluaatto...

Käykö?
Käy.
Mennään.
-Minä lähden, yritä nukkua.

Whit, hei.
Haluan sanoa vielä yhden asian.

Emme ole tehneet asioita täydellisesti mutta opin vanhempieni virheistä ja äitisi omiensa.
Sinäkin opit meidän virheistämme ja olet parempi omien lastesi kanssa.
Kunnes joku jonain päivänä monen vuoden päästä viimein saa täydellisen lapsuuden.
Hyvää yötä.
En ajatellut, että hän todella kuolisi.
Sanoin kaikki ne asiat kahvilassa, koska olin vihainen.
En tarkoittanut niitä.

Hän oli nerokas, dynaaminen.
Kaikki nämä vuodet tunsin olevani neito tornissa.
Guinevere vankina linnassaan naimisissa liian vanhan miehen kanssa joka oli häipynyt taistelemaan sotiaan kirjastoihin.
Tunsin, että minulta on huijattu intohimo, omistautuminen.
Tosirakkaus.
Odotin trubaduurin tulevan pelastamaan minut.
Kun olin yksin huoneessa hänen ruumiinsa kanssa, se oli...
Tajusin yhtäkkiä, että olin ollut täysin väärässä.
Hän se oli vankina.

Minä olin trubaduuri.
-Olen oikea hölmö.

Hylkäsin hänet, kun hän oli avuton.
Olin vihainen...
Olin vihainen, joten jätin hänet kuolemaan yksin.
Älä tee tätä itsellesi, Juliette.
Kuolevasta huolehtiminen on raskasta.
Étiennen hoitajat saivat mennä joka ilta kotiin perheidensä luo ja Sabinekin pääsi ulos ystävien kanssa ja omaan asuntoonsa mutta sinulle tämä oli elämäsi.
Kun joku kuolee haluamme sepittää itsellemme tarinan siitä, miten se oli meidän vikamme.
Siten koemme voivamme jotenkin hallita tapahtunutta.
Rukoilin hänen kuolemaansa, Noah.
Niin varmasti.
Mutta ei hän siksi kuollut.
-Onko kaikki hyvin?

Juliette, tässä on tyttäreni Whitney.
Sabine, tässä on Whitney.
-Hei.

À bientôt.
Olen pahoillani, etten jää tueksesi.
Sinun tyttäresi tarvitsee sinua, ja minun tyttäreni tarvitsee minua.
Hei.
Hei sitten.
Tuletko sisään?
Se ei ehkä ole hyvä ajatus, mutta soitan sinulle huomenna.
Hei, Whit.
Rakastan sinua.
Kiitos, isä.
-Isä, hei.

Vien Trevorin ja Staceyn huomenna puistoon.
Haluatko tulla mukaan?
Haluan.

-Tavataan kahdelta.

Mihin ajetaan?