# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen luullaan olevan ahneutta ja vihaa mutta ei se ole sitä.
Asioiden on vain mentävä oikein.
Kaikki ovat sitä mieltä että uusin juttu on hullu...
Kunnes alkavat tykätä siitä.

Jos kerran olen niin hullu...

Miksi meitä on päivä päivältä yhä enemmän?
Siitä on tullut liike.

He ovat hulluna siihen.

Ennen kuin sekasorto alkaa, minä ja isäni haluamme kiittää siitä - että olette tulleet yksityiseen näytäntöön, jossa esitämme - uuden verisen ja kauhean pelottavan Joker's Wildin.
Omistamme monta elokuvateatteria mutta emme yhtäkään näin erikoista.
Rakennuksella on muisti.

Sen aistii seinistä, ilmasta ja varjoista.
Tulemme tänne särkeäksemme sydämemme, toteuttaaksemme fantasiamme.
Ja kohtaamaan kauheimmat pelkomme.
Tämä ilta on noiden kauheiden pelkojen ilta, eikö totta?
On hienoa nähdä ihmisten tekevän hulluja asioita, joita en itse tohdi.
Ilkeitä asioita, joita en toivoisi pahimmallekaan vihamiehelleni.
Siinä estottomassa väkivallassa on jotain.

En ole ikinä halunnut kuulua heihin...

Isä, sinäkö se olet?

Maahan!
Iskä!

Herää.
Iskä!
Poliisista.

Käänny ympäri!

Tuo tyyppi tuolla tappoi iskäni!
James...
VUOTTA MYÖHEMMIN
RAHVAAN PALATSI
Aurora?

Joo.

Kurjasti, kuten tavallista.

Tiedän, että rakastat sitä paikkaa, mutta se ei ole entisellään.
Hyvin kaikki menee.

Hyvä ajatus.

Kun ajattelen isääsi, yritän muistaa meitä kaikkia kolmea yhdessä.
Niin minäkin.
Haluan vain, että tulet kotiin.
En voi.

Teatteri siivottiin viime viikolla.

Halusin sille viimeisen silauksen.

Yövyn täällä toimistossa.

On kurjaa, että olet niin kaukana.

Suostuttelin tukiryhmän porukan tulemaan tänne.
Tiedän.

Minun täytyy vastata tähän.

Hei sitten.
...ihan sama mitä presidentti ajattelee.
Hän halusi kuulla mielipiteeni.

Hei, Aurora.

Niin olen, herra kongressiedustaja.
Hyvä, oletko yksin?

Hyvä.

Kunpa William olisi siellä.
Onhan kaikki kunnossa huomisen debattia varten?
Pormestari on yhä sotapolulla.

Maurice tulee huomenna tekemään lopputarkastuksen.
Jotkut henkiin jääneistä tulevat teatteriin ennen kokousta.
Se tekee hyvää meille kaikille.

En ollut siellä sinä iltana, mutta teatteri tuntuu pelottavalta.
Avaan sen taas.

Anteeksi että kiroilin.

Olet tosi hyvä, Aurora.

Pormestari ei vain tajua.

Ei onnistu.

Hän ei tiedä laista mitään.

Lucy, se sininen!
Käytämme aseistettuja vahteja.

Juuri niin.

Ja muista, olen puolellasi.

Kongressijäsenellä on enemmän valtaa kuin pormestarilla, eikö totta?
Toisinaan.

Syntymäpäivävideo?
AURORAN SYNTYMÄPÄIVÄVIDEO
Kuolkaa, te pahansuovat paskat, kuolkaa metelöiden.
Paitsi jos voitan naamiaiskilpailun.
Eläkää sitten, te upeat nerot ja eläkää leveästi.
Hei, te siellä hullussa maailmassa.

Palace -ketjun omistaja ja tietysti myös tämän klassisen teatterin.
Kuten tyttäreni sanoi, tämä on imperiumimme kruununjalokivi.
Hän ei sanonut, että tänään on hänen syntymäpäivänsä.
Nyt kaikki onnittelevat häntä.
Ei, tuo oli surkeaa.

Onneksi olkoon!
Näiden ihanien ihmisten todistaessa kaiken - annan sinulle tämän elokuvateatterin.
Saat lopultakin toteuttaa kaiken sen mistä olet jankuttanut.
Olkaa varuillanne klovnit ja kierot noita -akat.

Hän on fiksuin ja toimeliain kaikista tapaamistani ihmisistä.
Aurora, rakastan sinua.

Mutta muista...
Aion pitää silmällä sinua.
Minulla on ase, senkin sairas mulkku!
Aurora, minä tässä vain.

Luoja.

Oletko kunnossa?

Luulin nähneeni sen...

Miten sinä pääsit tänne?

Etsin sinua.

Olen pahoillani.

Ei se mitään.
Kiva, että olemme yhdessä.

Alastonta...

Pormestari Nash...

Ei mitään.

Olet ilmiselvästi sairaalassa.
Harhailit kadulla pyjama päälläsi kun poliisi löysi sinut.
Missä William on?

Sait vakavan vamman.

Missä William on?

Ei, hänen on saatava tietää.

Haluatko unitabletin?
Nuku nyt.

Mitä on tekeillä?

Haluan.

William on pidätetty.

Ei!

Et saisi tykätä aseista.
Et saisi tykätä aseista.
Et saisi tykätä aseista.
Et saisi tykätä aseista.
Et saisi tykätä aseista.
Yritän löytää isäni.
Tanssi paholaisen kanssa.
Tästä tulee verinen ilta.
Missä olet?

Aurora, sinä heräsit.

Pormestari...

Käteni eivät ole sidotut.

Kiitos, kiitos.

Kiitä tätä puukkoa.

Et saisi tykätä aseista!
Voitko hyvin?

Olet niitä, jotka nukkuvat silmät auki.
Ja puhut unissasi.

Olen hereillä.

Ei se ole alastonta.

Ei täällä oleminen kyllä auta.

Onko tässä kerroksessa vessaa?

Saat mennä alakerran miestenvessaan.

Onko kaikki varmasti hyvin?

Alastonta.

Aion pitää silmällä...
Aion pitää silmällä...
William?
Aion pitää silmällä...
Oletko se sinä, William?
Aion pitää silmällä...
William?
Aion pitää silmällä...
Aion pitää silmällä...
Aion pitää silmällä...
Aion pitää silmällä...
Sen luullaan olevan ahneutta ja vihaa, mutta ei se sitä ole.
Asioiden on vain mentävä oikein.
He voivat kysyä miksi, mutta eivät he sitä ikinä ymmärrä.
Ne, jotka kuulevat siitä uutisissa, eivät ymmärrä sitä.
Vain ne, jotka tulevat tänne illalla, oppivat ymmärtämään - miltä tuntuu, kun sinut tuhoaa joku, jota luulit aivan kaltaiseksesi.
Tänä iltana he oppivat miltä tuntuu - olla kauhuissaan.
Aurora!

Olin kuulevinani...

Oletko sinä kunnossa?

Meitä taitaa vähän pelottaa täällä.
Joo.
William...

Tekikö se "tiedät kyllä kuka" ikinä videota etukäteen selittämättä miksi?
Ei tietääkseni.
Minusta se vaikuttaa ihan selvältä.
Isäsi ei päästänyt häntä teatteriin ja todistikin häntä vastaan.
Se oli vain ahneutta ja vihaa mikä meni liian pitkälle.
Niin, tiedän.
Se tekee minut hulluksi.
Älä anna hänen voittaa.
Hei...
Kuka siellä?

Olet sinäkin mulkku, Maurice.
Mitä?
Aurora!

Mihin?

Minä koputin.

Hakkasit ovea kuin mielipuoli.
Minähän vain koputin.

Ymmärrän, että se tuntuu vaikealta.

Mutta vaikeampaa se sinulle on.
Minä selviän tästä.
Selviän tästä.

Ja uhreille, jotka murhasi...

Se sairas sika, jonka nimeä en ota suuhuni.
Avaamme Palacen isäsi vuoksi.

Menehän katsomaan että kaikki toimii.
Tykkäätkö vaatteistani?

Etkö?

Mene katsomaan, että valaistus toimii.

Menen pian kotiin vaihtamaan vaatteet illan kokousta varten.
Minulla on hainnahkainen puku ja evälippalakki.
Ja diskopallo?

Hei sitten.

Valot palavat jo, Aurora.

Hei, sinä seksikäs mies seksikkäissä vaatteissa.
Kuka siellä?

Kuka pilailee kustannuksellani?

Aurora?

Tule valvontahuoneeseen niin otan sinulta suihin.
Ei lainkaan tapaistasi.
Sainpas sinut!
Aurora, he tulivat.
Mitä kuuluu?
Mitä kuuluu?

Hei, kulta.

Kiitos.

Tässäkö kaikki?

Me nukuimme täällä viime yön.

Mennään saliin puhumaan.

Aloitetaan niin kuin aina.
Pysymme hengissä, kehitymme emmekä ikinä unohda.
Elämme ilman vihaa ja katumusta.
Kunnioitamme kaatuneita sankareina ja ystävinä.
Rukoilemme, ettei sitä tapahdu enää.
Anteeksi.

Williamilla ja minulla on uutisia.

Jotain tästä kyllä täytyy seurata.

Alastonta?

Alaston voi tarkoittaa riisuttua mutta myös siistiä.
Ei alaston tarkoittaa ei siistiä.
Onkohan tämä tänne tuleminen alastonta?
Tehdään tästä parantava elämys.

Kuulitteko?
Puhutaan vaikka siitä, miten olemme kehittyneet kuluneen vuoden aikana.
Sarah?

Muistan sen kun olin pieni.

Niin kuin jouluaaton odottaminen.

Ja nyt sitä ollaan tässä.
Kummallista, sillä tämä on ollut elämäni pisin vuosi.
Katsoa uutisia, olla mukana uutisissa ja ne muut ampumiset...
Näen hitto vie unta siitä.
Aurora, miten sinä otat tämän?
Tämä kokoontuminen tuli yllättäen.

En voi.

Mutta minä pelastan sen.

Maurice!

Tämä ei ole hauskaa!
Ei minulle naurettu ikinä eikä minua vihattu.
Minulta ei odotettu mitään.
Ennen kuin arvasinkaan, olin samaa mieltä heidän kanssaan.
Maurice!
Olen muuttunut nyt.

Olen mahdin työkalu.

Minut voidaan yrittää tuomita ja elämäni tuhota.
He rentoutuvat ja luulevat, että luvut ovat heidän puolella.
Älkää antako sen pirun puhua.

Käännän luvut heitä vastaan.

Odottakaa!
Koko maasta tulee uhri, ja tästä kaupungista sisäänmenohaava.
Se tapahtuu kaikkialla Amerikassa.
Kun sanon minä, tarkoitan meitä.

Jos olen niin hullu...

En tiedä kuka piru olet mutta pane pois tuo.
Kaikki pitävät uutta hulluna, kunnes huomaavat tykkäävänsä siitä.
Sillä se on mitä jännittävintä.
Se on reaktio rakentamaamme yhteiskuntaa vastaan.
Siitä on tullut liike.

He tulevat pitämään siitä.

William?
Mitä tapahtui?
Täytynee perua kokoontuminen.
Lähdetään pois täältä.

Mennään.
Odottakaa.

Ei se Auroran vika ollut.

Onhan hänellä William.
Olen monta vuotta yrittänyt unohtaa hänet.

En tiedä.

James Jenningsin näyttäminen kankaalla ei ollut reilua.
En tiedä, kuka sen näytti tai miksi.
Ehkä se oli Aurora, tai kongressijäsen Butler.
Tai se typerä pormestari, joka haluaa että elokuvateatteri suljetaan.
Velvollisuutemme on kuitenkin yrittää.

Tytöt.
Oletteko valmiit pelastamaan tämän paikan?
Laki ei sano siitä mitään.

Mutta vain tietyissä olosuhteissa.

On loukkaavaa, että tulet kaupunkiimme naurunalaistamaan kaiken.
Onko sinulla mitään kouriintuntuvaa sanottavaa?

Tässä teatterissa tapahtui osavaltion historian kauhein joukkomurha.
On ihan oikein, että se suljetaan.
Kunnianosoitukseksi kaikille täällä traagisesti menehtyneille.
Tarkoitan myös isääsi.

Tarkoitat varmasti hyvää, mutta minä päätän tästä.
Ei pormestari tai hänen vaimonsa.
On häpeällistä, että miehesi pakotti meidät etsimään aseita.
Omistan tämä rakennuksen.

Haluan osoittaa kunnioitusta omalla tavallani.

Tämä on herkkä tilanne.
Haluatko kantaa asetta laillisesti?

Lakiin tuli muutos vuosi sitten ja tiedät sen.
Et saa kantaa asetta, etkä saa palkata aseistettuja vahteja.
Haluamme vähemmän aseita yhteiskuntaan, emme enemmän.
Jollei tällä miehellä olisi ollut asetta, useampi olisi kuollut.
Se on tosi.

Toinen lisäys pelastaa henkiä.

Haluatko puhua elämästä?

Haluan, että tämä paikka suljetaan ja revitään maan tasalle.
Sulkekaa elokuvateatteri!

Ei se mitään ratkaise.

Entä ne, jotka jäivät henkiin?

Entä hän?

Valitan.

Eivät myöskään aseistetut vahdit.
Yhteiskunnassa on oltava vähemmän aseita, ei enemmän.

Meillä on seitsemän tähteä, joten meillä on Efesos.
Meillä on Polykarpos, ja meillä on Smyrna.
Meillä on kaksiteräinen miekka, meillä on Pergamon.
Meillä on kipinöivät silmät, joten meillä on...

Kuka tuon sanoi?

Meillä on Philadelphia, joten meillä on Philadelphia.
Nyt...

Enää yksi palapelin pala, niin voimme kasata sen.
Mikä on kuudes kirkko?

Mikä on kuudes...

Seitsemäs ja viimeinen kirkko...

Ei, antakaa sen olla.

Viimeinen kirkko...
Pysäyttäkää tuo!
Kirkko...
Bob...
Hei, Jack.
Mitä on tekeillä?
Hän varasti tavaroitani ja antoi ne sinulle.
Sitä ei saa tapahtua.
Tosi hyvä.

Mistä helvetistä on kysymys?
Nyt naidaan.

Sinä et tykkää aseista...
Sinä et tykkää aseista...
Valehtelija.
Valehtelija.
Valehtelija.
Valehtelija.
Valehtelija...
Hei, hullu maailma...
Hei, hullu maailma hullu maailma.

Aurora, isin pikku tyttö.

Kummittelemme uhreille, heidän ajatuksissaan ja unissaan.
Jopa maassa, jota he tallaavat.
He eivät ala vihata meitä, heistä tulee me.

Häivytään vittuun täältä.
Mitä on tekeillä?
Tämä on hullua!
Olemme joutuneet hänen painajaiseensa.
Olemme hänen painajaisessaan!

Kännykkä ei toimi.
Te näitte sen.

Kun kaikki katosivat ja alkoi kaaos, he sanoivat "valehtelijat".
Kuka on valehtelija?

Hän sanoi isääni valehtelijaksi oikeudessa vuosia sitten.
Meidän täytyy päästä pois täältä.
Melody?
Olen kuollut, en pääse pois täältä.

Ja isääsi, Aurora.

Olemme loukussa.

Mekin voimme auttaa teitä.

Me olemme jo...
Me kaikki olemme saman näköisiä.

James...

Hän on vahvempi kuin me kaikki yhteensä.
Me voimme auttaa, mutta hän estää meitä.
Olette samassa loukussa kuin me.

Me voimme paeta...
Me voimme paeta...
Me voimme paeta.

Yksi Jamesin lisäksi on meistä paha.

Yksi Jamesin lisäksi on paha.

Yksi vielä on paha!
Varo, Aurora.

Kaikki ei ole sitä miltä näyttää.

Mutta jollen ole juuri tässä niin silloin en ole todellinen.
Isä, auta minua auttamaan sinua!

Hei, Jillian, katsopas tätä.
Sain tuon viestin sinä iltana.
Maalasin kehoni vasemman puolen siltä varalta että tulee hyvät bileet.
Tavataan teatterilla tunnin kuluttua.

Sisälle ei pääse ilman naamiaisasua.
Minulla on tekemistä ennen bileiden alkua, mutta ei hätää.
Odota minua, jos olen myöhässä.

Tavataan lämpiössä...
Se on viesti minulle.

Jillian, minne sinä menet?

Kuulit, mitä Auroran isä sanoi.
En tiedä mitä hän sanoi.

Brandeen!
Brandeen, minä tulen.
Brandeen, oletko se sinä?
Jillian!

Jos se olet sinä...

He katsovat minua, mutta eivät tiedä, mikä minusta on tullut.
He luulevat, että olen yksi heistä, mutta he muuttuvat yhdeksi meistä.
Valehtelija.
Valehtelija.
Valehtelija...
Valehtelija.
Valehtelija...
- Nyt sitä kusessa ollaan.

Hän tappoi hänet.

Sinä jukolauta halusit tulla tänne!

Minähän olin menossa kotiin!

Mitä se valehtelijapaska oli?

Mitä luulet, William?

Kyllä tähän keino keksitään.

Kaikki uhrit yrittävät auttaa meitä.

Ehkä se on se projektori.

Jonkun on päästävä parvelle.

Parvihan on teatterissa.

Ei ole muutakaan ajatusta.

Emme pääse ulos vaikka ovet eivät ole lukossa.
Emme me voi kuolemaakaan odottaa.
Minä menen parvelle.
Ei se auta.

Pitäisikö meidän hypnotisoida toisemme herätäksemme?
Sinäkö muka osaisit tehdä niin?

Jillianhan olisi herännyt ennen kuin häneltä meni pää mäsäksi.
Kokeillaan etuovia.

Haluatko todella mennä parven kautta lämpiöön?
Okei...

Voisimme kiivetä katolle.

Jos pääsemme pois täältä, uhrien henget ehkä vapautuvat.
Mahtavaa.
Kyllä minua pelottaa välillä.

Silloin auttaa kun pitää tätä.

Se muistuttaa siitä, mitä opetit minulle.
Iskä?
Iskä, oletko se sinä?
Huhuu.
Aurora, tule tänne!

Pormestari Nash?

Sinä elät?

Isän myös.

Olemme kaikki loukussa täällä.
Niin, loukussa.

Kenen vika?

James on valehtelija.

Vielä yksi.

Hei...
William?
William?

William!
Miten sinä sinne pääsit?

Oletko kunnossa?

Mistä on kysymys?

Ei hän tiedä.
Käytetään verhoja köytenä.
Odottakaa siinä.
Odottakaa siinä.
Aurora, tule alas!

Miten?
Lattialle makaamaan!

Tottele, jumalauta!

Lopeta!

Lopettakaa jo.

Aurora täytyy saada alas.
Meidän täytyy ajatella itseämme.
William!
Tuota on yritetty jo.

Ehkä ne haluavat vain Williamin ja Auroran.
Elokuvateatteri on Auroran, ja William tappoi Jamesin.
Minun pitäisi päättää tästä, ei pormestarin tai hänen vaimonsa.
Apua!

Apua!
Yritetäänkö tehdä se?

Toisinaan herää ajatus, että tänä iltana pitää käyttää pommeja.
Ei muuta kuin maailmansota tänne.
Ei, tänä iltana käytetään kiväärejä.

Oma kirkko elokuvateatterissa.
Olemassaolomme ääni kaikuisi siellä ikuisesti.
Älä ole samanlainen kuin he.

Ota ensimmäinen askel, todista se.

Siksi sinun täytyy ottaa ensimmäinen askel.
Olet oikeassa, teen sen.

Lupaa, että otat sen kanssani.

Hän valehtelee.

Meidänhän pitää etsiä totuutta.
Hän valehtelee.

Hän valehtelee.

Aurora, odota.
Odota.

Sinä manipuloit häntä.

Kuuntele nyt mitä sanot.

Petkutit häntä alkamaan sankariksi.
Hän valehtelee saadakseen sinut.

Sinä tässä valehtelija olet!

Aurora!
Pysähdy!
En minä manipuloi ketään.

Hän tässä valehtelija on.

Pysähdy.

Tiedän, keitä te olette.

Haista paska.
Alkaa tuntua siltä, ettei minusta tule aviomiestäsi.
Eikä sankaria.
Olen nimittäin valehtelija.
Onko hän kuollut?

Mutta te ette ikinä pääse pois siitä hetkestä.