# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuosi sitten eläinten käytös muuttui oudoksi.
Sitten ne alkoivat hyökkäillä, toimia yhdessä, kehittyä...
Eläimet muuttuivat, ja se tapahtui erittäin nopeasti.
Hallitus keksisuunnitelman.
Nooa-ohjelman ansiosta - 6 - 10 vuoden kuluessa eläinpopulaatio kukoistaajälleen.
Ette voi tappaa kaikkia maailman eläimiä.
Luontoäidin häiriköinti voijohtaa katastrofiin.
Me yritämme pelastaa eläimet.
Jackson Ozja Abraham Kenyatta, eläinasiantuntijat.
Dariela Marzan, erikoissotilas.
Jamie Campbell, toimittaja, joka tutki tarinaa, löysi minut.
Olen Mitch Morgan, eläinpatologi.
Aiomme löytää hoitokeinon.

Aiemmin tapahtunutta:

Meidän on löydettävä se.
Sen geeni on aktivoitunut.

Aavegeenin kuusi ensimmäistä nukleotidia.
Miten Davies kehitti kaasun, joka vaikuttaa yhteen geeniin?
Hänellä on oltava apunaan joku minuakin fiksumpi.
Entä jos hän oli oikeassa?

Robert.

Äiti...

Entä minä?

Ehkä et perinyt geeniä.

Professori kyselee pojastaan eikä jatka.
Otan yhteyttä agenttiimme.

Onko Jackson Oz yhä elossa?

Ei, odottele.

No niin, anna neula.

Miksei ilokaasu toiminut?

Piikki on ainoa keino.

Tiukasti, pitele tiukasti.

Onko se tajuton?

Hitto, että on ruma.
Mieti, jos se pääsisi kaupungille.

Olen saanut kylmästä tarpeekseni.
Logan ja minä otamme toisen maasturin.
Sopii minulle.
Voisinpa tunkea Loganin seuraasi.
Menoksi.
Onko kaikki hyvin?

Hän on dramaattinen.

Oletko katsonut ulos?

Kaivattaisiinkohan meitä, jos kääntyisimme?
Voisimme käydä rantabaarissa.

Oletko tosissasi?

Mennään silti.

Unohda, että sanoin mitään.

Nappasimme ensi kertaa kolmoiskierteisen eläimen, - ennen kuin se ehti aiheuttaa katastrofin.
Viranomaisia on varoitettu, mikäli liskoja ilmaantuu lisää.
Keksimme hoitokeinon ennen sitä.
Mikä on viimeinen kolmois...

Kolmoiskierre.

Vastaus on, etten vielä tiedä.
Voisin koota nämä luurangot silmät kiinni.
Korppikotka, laiskiainen, käärme, lisko...
Viimeinen ei käy järkeen.

Oletko kunnossa?

Jackson, oletko kunnossa?

Hoidamme tämän asian.
En ole varma, pystyykö tätä hoitamaan.
Mitä tarkoitat?
Kun Mitch kaiveli mieltäni, - muistin, mitä Bostonissa tapahtui isäni kanssa.
Kokeet, tulipalo, aavegeeni.
Abe, isöni piikitti sen minuun.
Minkä takia?

En käsitä, millainen isä tekee sellaista omalle pojalleen.
Kysyit, miten pärjään.

Järjissään pysyminen vie kaikki voimani.
Olen aina pitänyt sinut järjissäsi.

Hätäpuhelu:

Trotter, välitä puhelu.

Meidän pitää kertoa Jacksonille hänen isästään.
Emme tiedä, onko se totta.
Jackson sai vasta tietää isänsä piikittäneen aavegeenin häneen.
Jos Robert Oz on elossa, Jackson ei häntä kaipaa.
Jos kerromme Jacksonille, tieto voi musertaa hänet.
Hyvä on.

Selvitämme, onko Robert Oz todella elossa.
Ennen sitä emme kerro Jacksonille mitään.
Meidän pitää puhua äidistäsi.

Hän oli Botswanasta paenneen ryhmän mukana.

Heidän piti tulla Mosambikiin kolme päivääsitten.
Mitä tarkoitat?
Kukaan ei ole kuullut heistä.
Jackson, äitisi on kadonnut.
Olemme yhä Floridassa.

Lähetä IADG-tiimi etsimään heitä.
Jackson, olen pahoillani.

Ehei, ihan sama.

Kaiken tekemämme jälkeen, et sano, ettet voi lähettää tiimiä.
Tsiljoonalla laitteistoa mutta ei varaa valoihin.
Keula varmistettu.

Kohde kello kahdessatoista.

Ai, morjens.

Toimiiko tuo heitto ikinä?
Missä Oz on?

Ilmoitan tiimille.

Ei-tappavat patruunat.

Tutkikaa yläkansi.
Heitä on neljä ja ulkona lisää.

He katkaisivat virran, mutta hallitsemme yhä järjestelmiä.
Trotter on ohjaamossa.
Käskin lähteä lentoon, etteivät lisäjoukot pääse koneeseen.
Olisipa muuta kuin tainnuttavia.

He käyttävät kumiluoteja, jos haluavat sinut elävänä.
Shaw sanoi, että äitini saattue on kadonnut.
Botswanan ulkopuolella.
Meidän on mentävä Afrikkaan.

Matalaksi!
Browneen osui.

Etenen sivusta.
Jos he pääsevät taaksemme, tämä on ohi, ellen iske ensin.
He eivät ehdi tajuta.
Suojaa.

Yksi, kaksi, kolme.
Abe, menoksi.
Maahan, komistus.
Et kai ammu näin läheltä?

Tämä ei toimi noin.

Missä Davies on?

Hei, Jackson.
Onneksi se erikoissotilas ei ollut täällä.
Etsi nyt vain Campbell.
"Kolmoiskierre-eläimiä." "Ympäristöpoikkeamia."
"Genomien fossiileja." Ette voi olla tosissanne.
Selitänkö asian helpommilla sanoilla?
Tutkimuksen ansiosta voimme kehittää hoidon.
Milloin hyväksytte, ettei hoitoa ole?
Löysitte sen kerran ja epäonnistuitte.
Nooa-ohjelma on ainoa keino.

Kovacs, kova kohtalo.
Hän muuttui hoitajasta hirviöksi muutamassa viikossa.
Kovacs on todiste siitä, että mutaation leviäminen pitää estää.
Ennen kuin tuo toistuu.
Niin, tiedän mutaatiostasi.

Mutta tutkijatiimini odottaa, että pääsee sörkkimään sinua.
Hyvä on, lähden mukaasi.

Yhdellä ehdolla.

Äitini saattue on kadonnut Botswanan ulkopuolella.
Kukaan ei tiedä syytä.

Tulen mukaasi ilman vastarintaa.
Otan osaa, mutta äitisi on mennyttä.
Ehdotan siis, että keskityt tiimisi auttamiseen.
Mieheni pääsevät ohjaamoon, ja kone laskeutuu.
Silloin tiimisi kohtalo on sinun käsissäsi.
Trotter, Trotter.

Logan, luojan kiitos.
Missä olit?

Häirintälaite estää viestit.

Nuo ovat koulutettuja tappajia, ja he nappasivat muut.
On turha taistella vastaan.

Mitä oikein tarkoitat?

Oletko tosissasi?

Mennään South Beachiin, minne tahansa.
Tarjoan sinulle drinkin.

En hyppää koneesta enkä jätä ystäviäni.
Tiedät sen.
Niin, tiedön.
Häirintälaite on kai ohjaamossa.
Etsitään viestintäjärjestelmät.

Älä sano, etten yrittänyt.
Neiti Campbell.

Hyvää työtä, Logan.
Senkin paskiainen.

Yritin auttaa kahdesti.

Miksi?

Oletko kunnossa?

Rahat ovat tililläsi.
Jep, siltä näyttää.

Nyt riittää!
Ala tulla.

Mitä oikein teit?

Ei hätää.
Hei, voisitko vähän auttaa?
Tuon kuuluu olla epämukavaa.

Pitääpä varmistaa.

Mitä muka teet, hamppari?
Jamie, varo!
Logan pakenee.
Davies!
Senkin paskiainen.
Jamie, minne menet?

Laiskiainen...
Pysyhän tajuissasi, Davies.

Koko ajanko?
Olitko Daviesin leivissä koko tämän ajan?
Älä viitsi, Jamie.

Pidit Gwenistä väkisin kiinni.

Teit saman valinnan kuin minä.

Oliko mikään siitä aitoa?

Halusin oikeasti ryypylle kanssasi.

Olet oikeassa.

Onnea laskuvarjon kanssa.
Sain virratpäälle.

Mitä siellä on tekeillä?

En.

En pyydä vaan vaadin.

Mitä?
Davies yritti napata minut.

Pysäytitte?

Jos IADG haluaa Daviesin elävän yön yli, - lähetät pelastustiimin etsimään äitini.
Mieti hetki.

Kuulostat terroristilta.
Jos hallitus kuulee, että otit kenraalin vangiksi, - saat kiittää onneasi, jos joudut vain Guantanamoon.
Sitten taidamme jakaa sellin.
Kun tulee ilmi, että olet rahoittanut operaatiota, - joka vastustaa Nooa-ohjelmaa, sitä pidettäneen maanpetoksena.
Ihan vain selvyydeksi:

Asiat eivät palaa entiselleen.

Abe, oletko tosissasi?

Onko hän sanonut mitään Robert Ozista?

Vaikka Robert Oz eläisi, mitä muka hyötyisin hullusta, - joka ei pääse opettamaan edes lukion biologiaa?
Tiedämme, että hän työskentelee sinulle.
Kerran reportteri, aina reportteri.

Ei, vaikka miten hakkaisit.

En tiedä, riittääkö aika.
Muistatko myrkkydiilerin Portugalissa?

Sanoit itse, että aika loppuu.

Myrkkydiilerikö?

Ainoan tukijamme kiristäminen ei ehkä ole tiimin parhaaksi.
Tein päätöksen.

Heitätkö Daviesin koneesta?

Itse aioit luovuttaa äitisolun Clementinen vuoksi.
Ihan eri juttu.

En tehnyt sitä!

Aie ja teko eivät ole sama asia.
Hei, mitä te teette?
Missä Davies on?

Kiva.

Jackson!

Samoin.

Lisko voi olla missä vain.

Lentokone ja jää eivät sovi yksiin.
Hei, hei...
Onko se elossa?

Jos lisko kuolee, hoitokeino menee mukana.
Tässä on aavikkotaipaanin myrkkyä.
Maailman myrkyllisin käärme.
Kerrot meille haluamamme, tai piikitän sinuun myrkkyä.
Kun myrkky pääsee verenkiertoon, - tuntuu kuin joka ikinen hermosi sykkisi yhtä aikaa.
Kipu lakkaa vain vastamyrkyn tai kuolemasi myötä.
Jos olisin sinä, puhuisin jo.
Tee se jo, ettei minun tarvitse kuunnella jaaritustanne.
Hyvä on.
Missä Robert Oz on?

Tiedämme kaasusta.

Se pelastaa 7 miljardia ihmistä.

Eläimet teurastavat meidät.

Abe, annetaan vastamyrkkyä.

Mitä?

Miten Robert Oz liittyy tähän?
Kuolet, jos et vastaa.

Jos kuolen, TX-kaasu on perintöni.
Hän varmistaa sen.

Mitä luulet?
Halusiko Robert Oz tätä?

Kaasu, Nooa-ohjelma...
Planeetan kansoitus eläimillä käyttäen puhdasta DNA:ta.
Se oli hänen ideansa.
Miksi?

Davies!
Davies!
Abe, anna vastamyrkkyä.
Abe!
Hän on kuollut.
Tuntuuko pulssi?

Haen defibrillaattorin.

Pitää avata lisko ja tutkia, onko sisäistä verenvuotoa.
Onko se turvallista?

Vielä.

Tuskinpa haluat palata takaisin.

Voi ei.
Lisko on ainoa keinomme.
Uuden protokollan takia DNA kelpaa vain, jos lisko on elossa.
Shaw.

Olen nopea.
Missä defribrillaattori on?

Muurahaisia?
Defibrillaattori antaa sähköiskun sydämeen.
Sähköistyneet muurahaiset ajavat saman asian.
Voimmeko muka muutakaan?
Kai sinulla on hyviä uutisia?

Kiitos.

Väärensin dokumentteja ja valehtelin everstille.
Jos tiimisi löytää äitini, saatte kenraalin Mosambikissa.
Mutta minulla ei ole aikaa tähän.

Haluan puhua Daviesille.

Hyvä on.

Mitä hittoa on tekeillä?

Vain hetken.

Mitä hittoa on tekeillä?

Mitä nyt?

Menetämme liskon.

Mitä te teette?

Sinua kysytään.
Haluan puhua Daviesille.
Katsotaan, herääkö hän.

Mitä seuraavaksi?

Sitä on vaikea selittää, ja vaikeampi kuvitella.
Hän tokenee.
Käytit vastamyrkkyä, pelkuri.
Tietosi ovat meille tärkeämpiä kuin henkesi.

No niin, kuulit Daviesin.

Jackson?
En tiedä, mitä täällä tapahtui, enkä halua tietää.
Meidän pitää pelastaa lisko.

Sinä jäät hänen luokseen.

Yritön.
Ota ruisku.
Tässä.

Mitä?

Ne ovat syvällä liskon sisuksissa.

Näetkö oikealla olevan kastanjamaisen jutun?
Työnnä neula sinne ja vedä mäntää hitaasti.
Hienoa.

Hain sulattimen, jos ystävämme herää.
Toivottavasti sitä ei tarvita.

Mitch...
Tuo on jäätä.
Riittää.

Mitch, en pilaile.

Sen ruumiinlämpö laskee.
Mitch, pois siitä.

Selvä, valmista.

No niin.
Avaan pakastimen.
Maistuisiko huurteinen?
Tämä oli takuulla ensimmäinen kerta aikoihin, - kun eläin pelasti jonkun hengen.
Tuki turpasi.
Montako ihmistä eläinten pitää tappaa, ennen kuin heräätte?
Eläimet ovat sairaita.

Vesikauhuinen koira lopetetaan.

Ette ehkä pidä tästä, mutta Nooa-ohjelma on ainoa keino - suojella ihmisiä ja pelastaa eläimet.
Robert Oz sanoi niin.
Uskon, kun kuulen sen häneltä.
Kerro, missä hän on.

Ja jos kysyt sitä vielä kerrankin, niin kun kamusi Jackson palaa paljastan pienen salaisuutesi.
Minkä salaisuuden?
Tapaamisesi Jacksonin kanssa ei ollut sattumaa.
Tunsit Robert Ozin kauan ennen kuin tapasit hänen poikansa.
Kertoiko Robert tuon?
Itse asiassa sinä kerroit.
Oletko kunnossa?

Sanoiko hän mitään Jacksonin isästä?
Hän ei tiedä mitään.
MOSAMBIK
Lähdet tästä koneesta ilman sitä, mitä tulit hakemaan.
Sinun siitä kannattaa huolehtia, ei minun.
Jos haluat Jacksonin, joudut tekemisiin minun kanssani.
Tapoin sinut jo kerran.

Pian koittaa päivä, kun sinä tulet etsimään minua.
Tänään ei ole se päivä, kenraali.

Allison, näytätpä kauniilta.

Se lienee tiimisi tekosia.

Se on ymmärrettävää.

Leijonan hyökkäyksestäkö?

Leijonalauma oli iskenyt saattueenne kimppuun.
Ihanko totta?

Miksi suostuisin moiseen hölynpölyyn?
Koska komitea aikoo tutkia tämän pienen salaoperaationne.
Kongressin tutkinta hidastaisi Nooa-ohjelmaa pahasti.
Mikään byrokratiapuppu ei tätä estä, Allison.
Saan kansainvälistä tukea, jotta Nooa-ohjelma toteutuu.
Saa nähdä.
Seuraava äänestys lähestyy.

Odotan sitä innolla.
Luotin sinuun.

Kerro, missä äitini on.
Pelastustiimi löysi karavaanin.

Avustusryhmä etsii selviytyjiä.
Vie minut sinne.
Voi pojat.

Älä tästä välitä.
Et ehkä ole huomannut, mutta sotkumme - tuntuvat hoituvan taianomaisesta, vaikkei täällä ole henkilöstöä.
Otatko juotavaa?
Toki.
Kiitos, kun autoit pelastamaan jäätyneen liskon.
Sitähän minä teen:

Sitäkö yritit Loganin kanssa?

En syytä sinua, kun luotit häneen.

Yritän vain...

Et tiedä, mitä tein selvitäkseni.
Totta.

Mitä merkitystä sillä olisi?
Olet ollut turvassa tässä lentävässä luksushotellissa.
Sinulla ei ole hajuakaan siitä, mitä tuolla tapahtuu.
Totta tuokin.
Mutta onko väärin, että haluan huolehtia sinusta?
En kaipaa huolenpitoa.

Sotketko Clementinen tähän?

Kyse on sinusta.

Minulla ei ole hajuakaan, mitä tämä on.
Sittenhän meitä on kaksi.
Älä välitä.

Tunsitko nämä ihmiset?

Jackson, ruumiit muistuttavat Kovacsin tappamia.
Hujambo.

Onko eloonjääneitä?

Eikö ole ketään muita?

Jackson...

Oletko nähnyt Elizabethia?
Mitä täällä tapahtui?

Me nukuimme.

Kaikki oli tapettu.

Mikä tämän aiheutti?
Äitisi.