# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Maze, olen eläkkeellä.

Kuinka voisit auttaa minua?

Ymmärrän.

Ja halu on supervoimasi.

Näin Luciferin tekevän jotain selittämätöntä.

Selvitän sitä juuri.
Olit kerran loistavin Jumalan enkeleistä.
Oleskelusi maan päällä on vaikuttanut sinuun rakas veli.
Sinä muutut.

Mitä sinä täällä teet?

Nautit työskentelystä etsivän kanssa?

Olen paras rankaisemaan pahoja ihmisiä.

Aikojen alussa - enkeli Lucifer karkotettiin taivaasta ikuisuudeksi helvettiin.
Kunnes hän päätti lähteä lomailemaan.
Hän on paholainen!

Lucifer?
No mutta, hyvää huomenta, etsivä.
Mitä helvettiä sinä täällä teet?

Toivottavasti et pahastunut mutta sinulla meni ikuisuus suihkussa.
Mitä oikein puuhasit siellä?

Se oli kohteliaisuus.

Haluan niin ampua sinut.

Onko sinulla tryffeliöljyä?

Emme ole syöneet vielä.

Ei ole seuraavaa juttua.

Olemme jo myöhässä.

Mitä Herran nimessä teet täällä?

Olitko äidillä yökylässä?

Mitä te täällä teette?

Haluatko nähdä?

Makaatko tuon idiootin kanssa?

Kaikki ulos.

Et voi heittää minua ulos taas.

Onko tästä tullut tapa?

Minua ei ole ennen heitetty ulos kuin taivaasta.
Hyvä, hyvä.

Dan, olen...

Meidän pitää puhua.

Kauheaa oikeastaan.

Nainen heitti minut ulos.

Koska vetoan yleensä kaikkiin naisiin.

Lucifer, lopeta.

Lucifer, tässä on George.
George, Lucifer.

Jos tulit nalkuttamaan minulle...

Meille on hommia.
Päivä neljä.

350 kilometriä LA:han.

Sano hei, mummo!

Hän on Lindsay Jolson.

Hän katosi cateringtyössä Players Clubin tapahtumassa.
Niissä opetetaan nörteille kuinka ollaan seksijumalia.
Ymmärrän.

Perustaja, Carver Cruz.

Kyllä.

Mutta klubilla on juhlat tänään joihin sinä saat mennä peitetehtävissä.
Minähän tutkin henkirikoksia.

Olenko?

Useita huippuklubien omistajia on kutsuttu.

Kunpa en olisi.

Niinpä tietenkin.
Kunpa syyllinen ei olisi se joka laittoi aamiaista puolialastomalle vaimolleni.
Ja viettää aikaansa hänen kanssaan.

Mutta...

Mieleeni tulee kysymys, mitä jos kyseessä olisi oma tyttäremme?
Etsivä kuulostaa hyvin ihastuttavalta naiselta.

Miksi hän pystyy vastustamaan charmiani?

Ehdottomasti vaikuttaa.
Pelkäät enemmän, että Chloe vaikuttaa sinuun kuin - kuin että sinä et vaikuttasi häneen.

Eikö?

Ellemme anna sitä heille.

Jatka vain.

Hänellä on varmasti niitäkin.
Poista mystiikka hänen ympäriltään ja tuo hänet omalle tasollesi.
Olet oikeassa.

Ja käyttäytyä vanhaan tapaani.

Kyllä, kyllä.

Minun pitää maata hänen kanssaan.

Ei, olet nero.

Kiitos, kulta.

Hänen nimensä on Lindsay Jolson.

Pyytäisitkö vielä kerran.

Et pyydä joka päivä treffeille potkaistuasi ensin ulos talostasi.
Kyse ei ole treffeistä vaan työasiasta.

Mutta vain koska se sopii omaan suunnitelmaani.

Harrastaa seksiä kanssasi.

Meillä ei ole mitään.

Tarvitsen sinua vain...

Osastoni tarvitsee sinua koska olet yksi...

Olet Player Clubin kutsulistalla.

En ole hämmentynyt vaan pahoinvoiva.
Nyt sinä punastut.

En aio maata kanssasi koskaan.

Leikit vaikeasti saatavaa.

Voisin järjestää sen.

Hei vain.
Olkaa hyvä, herra Morningstar.

Ja tässä jotain muuta, mitä saatatte tarvita.

Anteeksi sutkaus.
Saitko puhelinnumeron nimikylttitytöltä?
Ole hyvä.

Uskomatonta.

Sinulla on mahdollisuus.

Näpit irti!

Teidän täytyy poistua heti.

Kadonneen tytön veli.

Tule tänne pelkuri!

Et tunne.

Se ei ole tarpeen.

Talo täynnä upeita naisia.

Sinut.

Minun tanssikorttini on täysi mutta sali on täynnä mahdollisuuksia.
Emmekä metsästä samassa tiimissä joten mene ja valloita.
Haluat kuitenkin.

Sinne meni.

Mistä tiedät?

Olemme täällä peitetehtävissä selvittämässä sisaresi kohtaloa.
Kerron teille, mitä tapahtui, jos voitte auttaa minua.

Oletko varma siitä?

Hän on hyvä ja kultainen ihminen.

Tunsimme täällä vain toisemme.
Kevin, lupaan sinulle.

Ja minä rankaisen heitä.

Kunnon ruoskinta pitää sekopäät kuosissa.

Anna meidän hoitaa tämä.

Homma on hoidossa.
Olemme hyvä tiimi.

Pelimiehen oppisi ovat varmaan tällaisista paikosta.

Enkä ole tarvinnut apua naisten sänkyyn saantiin...kunnes.
Oletko lyönyt pääsi pienenä?
Et?
Me olemme biologisia koneita.

Hyvät herrat, me olemme eläimiä.
Miehet ovat susia ja naiset pörröisiä pupuja.
Meidän täytyy valmistautua jahtiin.

Seuratkaa listaa.

Luolamiehen käsikirjaa.
Yksi:

Ihmiset maksavat tästä?

Erotu joukosta.

Kaksi:

Naiset on luotu etsimään suojelijaa
Yksinkertaista biologiaa.
Kolme:

Ota riskejä.

Neljä:

Ja kaikkein tärkein.

Sinä...olet...pelimies!

Anteeksi!

Kyselytuokio on puheen jälkeen.

Mitä jos seuraat ohjeita etkä siltikään saa naisten huomiota?
Luulet seuraavasi mutta et seuraa.

Seuraamalla ohjeita saat sänkyysi kenet tahansa haluatkin, takuulla.
Olen tehnyt kaiken listan mukaan - ja enemmänkin - mutta silti tämä nainen ei makaa kanssani.
Kuuntele puhe.

Epäilen sitä.

Varsinkaan kun he ottavat neuvoja kaltaiseltasi runkkarilta.

Lucifer, istu alas.

Onko meillä?

Sinä olet expertti.

Ja hän...on poliisi.

Kyllä.

Ellei teillä ole lupaa poistukaa välittömästi.

Ohjatkaa hänet ulos.

En ole lopettanut vielä.

Oletteko te kaksi...?
Olen pahoillani, päällikkö.

Morningstar myös.

Onko pomosi nainen?

Olet sanonut jo tarpeeksi.
Anteeksi!

Se ei ole ongelma.
Menemme klubin jatkobileisiin.

Olet jo paljastunut.

Jos olisit suostunut, tätä ei olisi tapahtunut.
Suostuvatko kaikki muka seksiin kanssasi vain kysymällä?
Yleensä minun ei tarvitse edes kysyä.
Minulla on suurenmoinen kestävyys.
Tyttö on kateissa.

Ja tapahtuma oli pelkkää rahastusta.

Epäiltymme on jo varmasti pakomatkalla kohti Meksikoa - ja sinä vain haaveilet minun kellistämisestä?

Etsitään tyttö ja seksiä myöhemmin.

Missä jatkot ovat?

Paikka on kuuluisa kalliista vuokrastaan.

Hänen ei pitäisikään.
Keksin, miten voit korjata mokasi.

Kaipasitko minua?
Tiedän, miksi olet täällä enkä auta sinua.

Muutan mielesi ja autat palauttamaan Luciferin takaisin helvettiin.
Älä tee siitä tuskallista.
Unohdat, että rakastan tuskaa.
Olen enkeli.

Lopeta ja kuuntele minua.
Miehet...aina puhumassa.
Riittää!

Haluammeko?

Osuinko arkaan paikkaan?
Mazikeen, jokin on muuttunut Luciferissa perin pohjin.
Etkö ole vähääkään huolissasi?

Valehtelet minulle ja itsellesi.
Voimme auttaa toisiamme.

Ei...ja tarkoitan sitä.
Haloo?

Tulen juuri.

Soititko Carverille Players klubiin?

Ei enää drinkkejä eikä rajojen hämärtämisiä.
Eikä talooni murtautumisia tai sänkyyni pyrkimisiä.
Meillä on ammatillinen suhde.

Ja annan samalla mitalla takaisin.

Ja rohkean, etkö sanoisi.

Lucifer, laita vaatteet päälle.

Kultaseni, onko kaikki hyvin?

Katso minua.
Et voi olla eri mieltä?
Mitä on tapahtunut...

Se on Hänen tekosiaan.

Tekikö isäsi tuon sinulle?

Mitä?

Ei.

Älä.

Okei.

Soititko?

Jatkot Luxissa.

Et voi lähteä tuossa asussa.

Mistä sait tämän asun?

Mitä hänellä oli päällään lähtiessään?

Jos saan sukupuolitaudin tästä, tapan sinut.

Hän ei näytä lainkaan epäilyttävältä.

Vältellään häntä nyt ja selvitetään keitä oli tapahtumassa viime viikolla.
Jos joku näki Carverin kadonneen tytön kanssa.
Oletko Tennesseestä?

Köyhää.

Se oli söpöä.

Olitko viime viikon juhlissa?

Rakastan tätä biisiä!

Asu taisi kostautua.

Selvästi mies jolla ei ole mitään salattavaa.
Pois tieltä!
Carver, anna ase.

Pelkäänpä, ettei se ole mahdollista.

Selkäsi takana.

Hänet tapetaan.

He?

Missä Lindsay on?

Joku kidnappasi hänet.

He sanoivat tappavansa hänet jos kerron.

Miksi me tuhlaamme aikaamme näihin poliisikyselyihin.
Kerrohan...mitä peliä peluri pelaa?
Minkä perässä olet?
Haluan Lindsayn takaisin.

Minä rakastan häntä.
Mutta hän on pörröinen pupu ja sinä olet susi.
Olet rakentanut bisneksesi naisten esineellistämisellä.

Antaisin mitä tahansa saadakseni hänet takaisin.

En koskaan lakkaa ihmettelemästä.

Yritin pitää sen salassa tämän hommani vuoksi.
Olet maannut Lindsayn kanssa monta kertaa ja silti haluat olla hänen kanssaan?
Kyllä.

Kuinka se on mahdollista?
Et tiedä, missä he pitävät Lindsaytä?

Saatteella, ei enää poliisia, tai hän kuolee.

Toivottavasti eivät olleet juhlissa.

Onko sinulla ketään epäiltyjä?

Vihamiesten lista on pitkä.

Kenen kanssa puhut?

Kuka siellä on?

Voin vakuuttaa etten ole poliisi.

Mitä oikein teet?

Anna puhelin.

Näemme pian.

Hetkinen vielä.

Sulkivat puhelimen.
Mitä sinä teet?

Välitän maksun tänä iltana puolestasi.

Miksi teet tämän?

- Toimiiko?

Lupasin.

Sitäpaitsi en riskeeraa henkeäni tässä.

Carver, olen kunnossa.
En tiedä, missä olen.

Rakastan sinua.
Tulen mukaanne.

Minä tulen mukaasi.

Kymmenen minuuttia.

Jokin on pielessä.

Sipsejä?

Luulisin helvetin kuninkaana rakastavani enemmän näitä pahoja poikia.
Okei, sanotaan, että olet paholainen.

Etkö tunne lainkaan kipua?

Onko pääsi kääntymässä?

Tunnen jotain mutta en kipua.

Mitä tunnet, jos sinua ammutaan?
Sinähän kysyit.

Ei haavoja tai verta.

Ei ole tarpeen.

Uskotko sinä minua?

Etkä sarvia.

He tekevät kaiken aina väärin.

Olet ateisti.

Mutta paholaisjuttuun en.
Pelottaako se sinua?

Pelotanko minä sinua?

Onko tuo Carver?
Miten hän tänne osasi?

Hyvää työtä, etsivä.

Tai joku kertoi hänelle.

Rakkaus tekee teistä aika typeriä.
Lucifer!
Lucifer!
Olen pahoillani.

Älä huoli, etsivä.

Tarvitsen teitä aiemmin kuin luulin.

Miehekkäänä, kuten aina.

Lähdettyänne kaappaajat soittivat uudestaan.
Sanoivat, että jos en tule, sopimus raukeaa.
Kuulostaa uhkaavalta.

Tässä ne ovat.

Haluan nähdä hänet.

Aiheellinen pyyntö.

Ahne pikku sakaali.

En todellakaan anna.

Haluan vain hänet takaisin.

Tuo tyttö.

Mitä?

Sopimus on sopimus.

Mikä teillä on aseiden kanssa?
Carver?

Lindsay?

Elämäsi rakkaus Lindsay?

Mitäs nyt, pölkkypää?

Paha tyttöystävä ja hänen takametsien veljensä pelasivat pelimiehellä.
Lindsay kidnappasi itsensä.

Sinä et halveksinut häntä, ethän?

Rakastin häntä.
Minä rakastan sinua.

Älä naurata.

Tapasimme kaksi vuotta sitten ja vietimme yön yhdessä.
Et soittanut sen jälkeen.

Mahdotonta.

Tapasimme kirjastossa.

Luku 11, muistaakseni.

Vielä pahempaa.

Olen niin pahoillani, Lindsay.

En usko.

Saisinko puheenvuoron, koska olen rankaisemisen expertti - eikä tämä ole sopiva tehtyyn rikokseen.
Carver teki useita virheitä mutta sinä olet erilainen nyt.
Hän on muuttunut.

Sinun ei pitäisi edes olla täällä.

Et voi tehdä sitä.

Hän on oikeassa.

Klamydian ja satiaiset ehkä, muttet kuolemaa.
Ja miten sinä olet yhtään parempi?
Miksi ihmiset luulevat voivansa korjata pahan toisella pahalla?
Tämä matelija rakastui ensimmäisen kerran naiseen ja tässä on tulos?
Pois hänen luotaan!
Hyvä luoja.

Älä satuta minua.
Miksi kaikki sanovat noin ennen rangaistustaan?

Lucifer.

Etsivä.

Kuka sinä olet?
Mikä sinä olet?
Teitkö sinä tämän?

Se ei ole mahdollista.

Sanoit itsekin, ettet ymmärrä kaikkea tapahtunutta.
Ammu minua, niin saat lisätodisteen.

Totta kai voit.

Ehkä viimeinkin ymmärrät...
Hyvin tehty!

En voi uskoa...

Sattuu paljon.

Minä vuodan.

Totta kai sinä vuodat.

Minä en vuoda verta...

Mitä tämä tarkoittaa?

Ja olen niin pahassa pulassa.

Mitä minulle tapahtuu?
Siinä paha missä mainitaan.

Kerroin, että ellet olisi toiminut juuri kuten teit, kaikki olisi mennyt pieleen.
Vai mitä?

Nappasit pahikset ja se on pääasia.
Olen pahoillani, että jäitte ristituleen, herra Morningstar.

Ja voit sanoa Luciferiksi.
Lucifer.
Kiitos vielä kerran avustasi.

Luulin, ettet valehtele.

Mutten aina kerro koko totuutta.

Ole hyvä.

Parasta onkin kun kerran rampautit minut.
Kiitos, Julia.

Äiti!

Miten olet ylhäällä?

Minä nukutan sinut.

Varmaan ketsuppia lounaalta.

Olet oikeassa.

Ammuitko jotain taas?

Onko hän kunnossa?

Mitä nyt, kulta?

Koska sinä ammuit Luciferia, niin sinä todella pidät hänestä.
Nyt nukkumaan siitä.
Tiedän.

Et ikinä arvaa.

Mahdotonta.

Mikä tämän aiheuttaa?

Ei vaan vaarallista.

Lähdemmehän kotiin.

Huvi on vasta alkanut.