# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He tietävät, että se on ohi.

Meidän pitää taistella sydämen lisäksi järjellä.
Otan osaa, rouva Mahon.

Sinä tapoit Peterin.
Entä ystäväsi?

Mitä hyötyä minusta on vankilassa?

Tulta!
Perjantai, 12.5.1916.
Kapinallisten oikeudenkäynnit ja teloitukset ovat jatkuneet 10 päivää - aiheuttaen tyrmistystä Irlannissa ja ulkomailla.
Murtakaa ovi.
Mitä te teette?

Ketkä?

Tytöt eivät ole tehneet mitään väärää.
Mitä teette?

Mitä te teette kodissani?
Takahuone.

Sängyn alla.

Missä he ovat, rouva Cosgrave?

Se on tyhjä.

Siellä ei ole käynyt ketään herra Cosgraven kuoltua.
Olen lainkuuliainen kansalainen.
Siellä ei ole mitään!
Mihin tämä ovi johtaa?

Etsivä!

Tutkikaa kuja.
REBELLION

Kilmainhamin vankila
Enkö ole saanut kestää tarpeeksi?
Miksi haetit minut tänne?

Tahdon anteeksiantosi.
Poikani on kuollut.
Haudattu ilman isäänsä, joka on lähetetty takaisin rintamalle.
Tämän kahakoinnin takia hän ei saanut haudata ainoaa poikaansa.
En voi antaa sinulle anteeksi.
Tulin vain kertomaan, että en voi antaa anteeksi.

Hoida minut ulos täältä.
Anteeksi.

Anteeksi.

Pankaa hänet istumaan!
Pappi!
Neiti.
Sulkekaa portti.
Asento!
Huomio!
Tähdätkää.
Tulta!
Ryhmä, asento!
Ryhmä, katse oikeaan päin!
Minulta meni sisu kaulaan.

Kukaan ei saa tietää, jos palaat palvelukseen.
Miten voin johtaa miehiäni?
Joudut sotaoikeuteen, jos kieltäydyt palaamasta palvelukseen.
Pelkuruus ja rintamakarkuruus.
Parhaassakin tapauksessa maineesi on mennyttä ja olet iäti pelkuri.
En voi mennä takaisin.
Kaikki tanssivat armeijan pillin mukaan.
Jopa lakimiehet, kansalaisyhteiskunnan ylistäjät.
Rukoilen sinua.

Mutta tämä maailma on yksi suuri teurastamo.
Palaa omiesi joukkoon.
Enkö ole omieni joukossa?
Oletko?
Olen pahoillani, Nellie.
Antaudun poliisille.

He eivät luovuta, ennen kuin löytävät minut.

Sinun täytyy ajatella tulevaisuuttasi.
Hoidan asian.
Luota minuun.
Nouse ja tee asento.
Nostakaa hänet seisomaan.
Te, James Mahon, osallistuitte kapinaan kuningasta vastaan.
Sotaoikeus on todennut teidät syylliseksi - ja tuominnut teidät kuolemaan.
Pankaa hänet käsirautoihin.
Henkilökohtainen omaisuutenne toimitetaan perheellenne.
Nouskaa seisomaan.
Seiskää pystypäin!
Odottakaa siinä!
Lepo!
Taistelen irlantilaisen Irlannin puolesta - ja annan henkeni sen edestä.
Vapautamme teidät.

Hyvä, mutta liian moni on kuollut sen puolesta.
Vapauttakaa vanki.
Nimi.
George.

Istuutukaa, neiti Butler.
Tästä vangista ei ole vaaraa.

Sinun pitäisi puolustaa meitä.
Sinun ei olisi pitänyt olla siellä taistelemassa.

Yhdeksän päivää oikeudenkäyntejä.
Olemme tehneet parhaamme.
Syytetyt eivät puolustaudu, ja hallinto hukuttaa kapinan vereen.
Oliko täällä James Mahon -niminen vanki?
Hänen tapauksensa on jo käsitelty.
Hän kieltäytyi tunnustamasta oikeusistuinta.

Mitä tarkoitat?

Olette kuulleet sen joka aamu.

Minä aamuna?

Miksi kysyt hänestä, mutta et kysy Stephenistä mitään?
Meidän on puhuttava tapauksestasi.
Teen kaiken voitavani ja suosittelen armeliaisuutta.
Jos sanot, että sinua johdettiin harhaan...
Voisit sanoa, että se Mahon suostutteli sinut.
Miksi jokainen vakava teko, jonka nainen tekee, - johtuu siitä, että hän on rakastunut johonkin mieheen - tai joku mies on johtanut häntä harhaan?
Anteeksi vain.

Jokainen mies yrittää tehdä naisille niin.

Minulla ei ole valinnanvaraa.

Viekää hänet.
Mitä asiaa poliisilla oli?
Koskiko se Peteriä?

Miksi hän halusi tavata sinut?
Hän halusi tietää, että olemme kunnossa.
Poliisi haki sinut, jotta Jimmy voi kysyä, olemmeko kunnossa.
Hänet ammutaan, eikö niin?
Peter kuoli, ja isä lähetettiin pois.
Mitä me teemme?
Me jatkamme elämää.
Niin meidän on tehtävä.

Sinun pitäisi mennä töihin.

Tai on jo teloitettu.

Rouva antoi rahat Peterin hautajaisiin.
En tiedä, miten selviäisimme ilman niitä.
Ala mennä äläkä käytä rouvan anteliaisuutta väärin.
Ansaitsin ne rahat itse.
Miten voisit ansaita kymmenen puntaa palvelijana?
Hän on pyhimys.

Eivätkö ystäväsi linnassa voi tehdä mitään?
Puhuin puolestasi Hammondille, joka on jonkin sortin apulaisjohtaja.
He ovat voimattomia.

Ratsioita, satoja ja tuhansia pidätyksiä ilman syytteitä.
Kenraali Maxwell käyttäytyy kuin mikäkin itämainen itsevaltias.
Heillekö meidän pitää mielestäsi pysyä lojaaleina?
He kitkevät epälojaaliuden.

Mitä nyt?
Ei mitään.
Sen jälkeen, kun Elizabeth paljastui kapinallisvangiksi, - monet vanhimmat asiakkaani ovat päättäneet yhteistyön.
Minäkään en luottaisi pankkiiriin, jonka lapsi liittyy roskasakkiin.
Liz ei ole lapsi, eivätkä he ole roskasakkia, - vaikka sinä ja ystäväsi olisitte eri mieltä.
Pankki on sinun.
Lähtekööt vanhat suvut.

He ovat meidän väkeämme.
Tai ainakin minun.
Sinä saat olla Englannin orja - ja asiakkaittesi orja.
Mutta minä en ole.
Mitä teillä on Lizzyä vastaan?
Ymmärrän kyllä, miksi ette pidä minusta, - mutta Lizzy on erilainen.
Hän haluaa auttaa ihmisiä, itseään vähempiosaisia.
Vaikka olen tyhjäntoimittaja, tekisin hänen vuokseen mitä vain.
Hän on parempi minäni.
Perukaa lausuntonne.

Sanokaa erehtyneenne.

Ne vei orjatar, jonka äitini harkitsemattomasti palkkasi.
Nämä rahat ovat minun.
Nyt ne ovat teidän.
Lahjotte rikospoliisin.
Mitähän isänne sanoo tästä?
Vangit, kenraali Maxwellin käskystä - kuolemantuomiot on muutettu elinkautisiksi.
Käsky tulee voimaan välittömästi.

Viekää nämä miehet Richmondin kasarmille.
Katse oikeaan päin.
Seuratkaa minua.
Mikä matkanne tarkoitus on?
Iltauutiset!

Iltauutiset!

Sisään.
APULAISHALLINTOJOHTAJA
Tulin ilmiantamaan itseni.
Voin haudata tekemäsi asiakirjavarkauden.
Miten?
Sanon, että armeijan tiedustelu vain huijasi kapinallisia sen avulla.
Sanon, että käskin sinun välittää sen heille.
Miksi auttaisit minua niin?
Kuten tiedät, Vanessa ja minä olemme jo kauan halunneet lasta.
Kaikki syytteet pyyhittäisiin pois.
Voisin kenties jopa järjestää ylennyksen.
Niin on parasta.
En tahdo, että lapsemme syntyy vankilassa.

Ja lastasi.

Eivätkä langenneet naiset.

Niin maailma sen näkee.
En ajanut sinua maanpetokseen.
Sisään.
Neiti Lacy.
Kuulin, että olette täällä.

Tiedätte, että olemme halunneet puhuttaa häntä jo monta päivää.
Asia on nyt kuninkaallisessa tutkinnassa - eikä kuulu teidän toimivaltaanne vaan minun.
Neiti Lacy.

Ilmoita päätöksesi.
Pian.
No niin.

Swan, Murphy, de Valera, ulos autosta.

Sinä siis olet se espanjalainen.

Olisimme kestäneet kauemmin, jos olisit lähettänyt vahvistukset.
Johtajana kuuntelin omaatuntoani.
Omatuntoni on puhdas.
Ei pitäisi olla.
Jimmy Mahon, johan on hemmetti.
Noussut kuolleista.

Asento!
Viimeinen komendanttimme, joka on yhä elossa.

Lepo.
George.

Rouva Butler.
Oletko nähnyt naisvankeja?

Entä Elizabethia?

Järjestäisitkö niin, että saamme tavata hänet?
Minulla ei ole valtaa siihen.

Hän ei pysty auttamaan.
Etkö voisi sanoa, että emme hyväksy heidän tekojaan - ja haluamme puhua heille järkeä?
Kenraali Maxwell saattaisi jopa arvostaa apuamme.
Rukoilen sinua.
Viekää hänet.
Äiti.
Elizabeth.

Olen ylpeä sinusta.
Taistelit sen puolesta, mihin uskot.
Eläimiäkään ei pidettäisi näissä oloissa.
He ottivat jopa ruoan, jonka toin sinulle.
Ovatko he sanoneet, mitä aikovat tehdä sinulle?
Miehet lähetetään vankilaan Englantiin.
Englantiinko?
Kuuntele minua.
Jos sanot heille, että olet ollut typerä tyttö, - he päästävät sinut kotiin.
Ole niin kiltti.
Olen pahoillani.

Isä.
Minulla olisi tunnustus.
Isä.
Saisinko poliisille?
Hän rukoili anteeksiantoa.

En pystynyt.
Emme kaikki ole yhtä myötätuntoisia kuin Herra.
Mutta Hän ymmärtää, että ajan mittaan annat langollesi anteeksi.
En anna.
En koskaan.
Minulla ei ole koskaan ollut valinnanvaraa.
Minulle on saneltu, mitä tehdä ja mitä pitäisi tuntea.
Kerrankin sain itse valita ja toimin oman totuuteni mukaan.
Tunsin samoin kuin te varmasti joka päivä.
Ihminen oli vallassani.
Millaista valtaa se on, kun kohde on tuomittu mies?
Sydämissämme asuu myötätunto.

Sydämeni on täynnä vihaa.

Se johtaa juuri tällaiseen.
Et antanut anteeksi miehelle, joka teloitetaan.
Silti pyydät minulta Herran anteeksiantoa.

En voi tehdä sitä.

Silloin Jumalanne ei ole minua parempi.
Hän kuoli luonnollisesti sydämen pettämiseen.

Kävitte turhaan, Coleman.
Soitin, että löysimme rahat.
Tai suurimman osan.

Hän teki rikosilmoituksen.
Olen nyt perheen pää ja perun ilmoituksen.
Pahoittelen, että vaivasimme turhaan.
Etsimme sormenjälkiä.
Rikosta ei ole ilmoitettu eikä tehty.

Sylvester ohjaa teidät ulos.
Vauhtia nyt.

Teloitukset ovat kammottavia.

Pääministeri Asquith vierailee tänään Dublinissa.
Sanon, että armo on tarpeen, jotta laillisuusperiaate täyttyy.
Täällä vallitsee kenraalin toimeenpanema Englannin laki.
Hänellä ei ole Irlannista mitään aiempaa tietoa.
Ette kai ole ruvennut tasavaltalaiseksi?

Julkinen mielipide on muuttumassa.
Jokainen pappi huomaa sen seurakunnassaan.
Jokainen teloitus saa kansan jälleen suuttumaan.
Suuttumukselle ei ole purkautumiskanavaa.
Meidän pitäisi johtaa kansaa eikä olla sen johdettavissa.
Tule sisään.
Lähetin abbedissallesi sähkeen.

Tämä on kotini.

Sinulla on hurjuus verissä kuin äidilläsi.

Olet joutunut väärään seuraan aivan niin kuin hänkin.
Abbedissa löysi sinulle työn kodinhoitajana.
Työnantajasi on leski ja kunnon mies.
Hän pystyy käsittelemään sinua, - kunnes asetut ja unohdat nuo ajatukset.
Mitkä ajatukset?
Että voin ehkä elää elämääni niin kuin itse valitsen?
Jokainen avioton lapsi ei saa samoja mahdollisuuksia kuin sinä.
Nunnat ottivat sinut, kun äiti ei huolinut.

Et voi jäädä tänne, Frances.
Itsemurha on teoista pelkurimaisin.
Jos sotaoikeus toteaa minut syylliseksi, - olen valmis kohtaamaan seuraukset.
Olisimmeko niin tyhmiä, että teloittaisimme kaltaisenne miehen, - irlantilaisen kansanedustajan, ja vielä tällaisena aikana?
Pyydän, että minun annetaan erota palveluksesta.
Kysyin jo, pidättekö meitä niin tyhminä.
Teidän ei anneta erota palveluksesta eikä teitä eroteta.
Oikeus toteaa, - että itsemurhayritystä ei ole tapahtunut.
Syytetty on kyllin terve ja mieleltään vakaa - palaamaan rintamalle.
Mutta herra...

Olkaa sankari, jos kerran tahdotte, luutnantti.
Teidät siirretään välittömästi rintamalle Ranskaan.
Olkaa sankari nykyisessä arvossanne.
Huolehdin kuitenkin siitä, - että teitä ei enää kuormiteta enemmillä kunnianosoituksilla.
Kyllä, herra prikaatinkenraali.
Lähden länsirintamalle.
Sota ei voi olla jotain, jonka pojat vain hoitavat puolestamme.
Haluan lähteä sinne.
Saan jotain, johon suhtaudun yhtä kiihkeästi kuin sinä lakiin.
Useimmat asiakkaani ovat hyljänneet minut.
Oikeudenkäynnit ovat tuhonneet luomani vähäisenkin maineen.
Yritit valvoa lakien noudattamista.

Britannian lakien.

Laki toimii vain silloin, kun yhteiskunta uskoo siihen.
Palaan sinne, missä lailla on painoarvoa - eikä minua pidetä ulkomaalaisena omassa maassani.
Olen kirjoittanut isälleni.
Palaan Belfastiin ja autan häntä tehtaalla.
Sinun pitäisi olla mielissäsi.

Älä lähde.
Tule kanssani Belfastiin.
Olen pahoillani.
Hei.
Näin, kun menit linnaan.
Vakoiletko minua?

Menin tapaamaan Charlesia.

Kuinka?

Ei, May.

Vauva pilaa molempien elämän.
Se vauva on sinun.

Olen käynyt vuosia salaseuroissa ja kuullut miesten puhuvan vapaudesta.
He kertoivat, mitä se on.
Pääsiäisviikolla taistelussa tunsin ensi kertaa, mitä se on.
En ollut orpo äpärä.
En joutunut kumartamaan käskynhaltijaa enkä abbedissaa.
Kävelin pää pystyssä.

Tapoit jonkun, etkö tappanutkin?
Miten luulet meidän menettäneen vapautemme?
Luuletko, että englantilaiset suostuttelivat meitä?
He tekivät sen miekkojen, tykkien ja aseiden voimin - tai sitten kiristyksen ja petoksen avulla.
Juuri niin kuin herra Hammondisikin.
Vain niin saamme takaisin sen, mitä olemme menettäneet.
Asquith on tervetullut tänne minä viikonpäivänä tahansa.
Parlamenttitalossakaan ei tarjoilla parempaa ruokaa.
Päälle poltellaan filtterittömät savukkeet.
Ja sinä kun luulit ahmineesi viime ateriasi.
Yksi sotilas tarjosi minulle puolta kruunua - parista naudanlihan viipaleesta ja perunasta.
Osat ovat todellakin vaihtuneet.
Etkö syö kaikkea?

Teidät lähetetään pois.

Jimmy.
Joku kuuli sinun sanovan, että de Valera petti teidät - ja hänellä meni sisu kaulaan Kilmainhamissa.
Boland Millsissä olleet sanoivat, että hän oli hullu puoli viikkoa.
Hän on ainoa elossa oleva komentaja.
Ei kansalaisarmeijan komendantti.
Meidän täytyy silti vetää yhtä köyttä.
Jotkut ampuvat jokaisen, joka sanoo hänen seonneen tai pettäneen.
Minä vain välitän viestin.
Mick, onko sinulla tulta?
Menkää kahteen riviin kasvot minuun päin.
Vauhtia nyt!
Katse vasempaan päin.
Ripeästi mars!
Äiti.
Kenties on siunaus, että hän kuoli - eikä joudu katsomaan, kun hänen maailmansa katoaa.
Isäsi mielestä hemmottelin sinua.
Koska olit kiltti ja antelias ja nautit elämästä, kun hän...
Hän oli oikeassa, Harry.
Annoin sinun elää enkä sekaantunut enkä tuominnut.
Olin toivonut, että olisit löytänyt oman tapasi - kasvaa vastuulliseksi aikuiseksi.
Mutta niin ei ole käynyt.
Olet nyt perheen pää.
Harteillesi on kasattu velvollisuuksia.
Maailma muuttuu, Harry.
Sinunkin täytyy muuttua.
Minä muutun.
Lupaan sen.
Huomisesta alkaen.
Sisään.
Olen harkinnut ehdotustanne lähteä Englantiin opiskelemaan.
Tahtoisin ottaa sen vastaan.

Tietyin ehdoin.
En tahdo enää elää rouvanne vieraanvaraisuuden varassa.
Muu asunto järjestyy varmasti.
Kun valmistun, minut nimitetään korkeampaan virkaan Dublinissa.
Katson, mitä voin järjestää.

Kiitos.
Pikku letukkanihan se siinä.
Sinua etsittiin, mutta onnistuin eksyttämään heidät jäljiltäsi.
Totta puhuen minua surettaa, koska isä kuoli.
Herra Butlerko?

Ennen kuin perin hänen raskaan manttelinsa, - hankkiudun vielä viimeisen kerran tolkuttomaan tuiteriin.
Seura kelpaisi.
Tätä riittää.
Löytyykö kuohuvaa, baarimikko?

Tupakoit nyt.

Eläköön vapaaehtoiset!

Sieltä he tulevat!

Tommy sanoi, että heidätkin tuodaan tänne.
Ehkä he ovat laivassa.
Tuskin meitä majoitetaan naisten joukkoon.

Eläköön, irlantilaiset!

Pitäkää pää pystyssä!
Pitäkää pää pystyssä!
Jimmy.

Jimmy!

Jimmy!
Eläköön työläisten tasavalta!
Liikettä!
Eläköön kapina!
Menkää parijonoon.
Vauhtia.
Tahdissa mars, naiset.
Pääministerikö tuolta tulee?
Hänet vietiin aiemmin salaa Belfastiin.
Kansa solvaa häntä teloitusten takia ja hurraa kapinallisille.
Onko näin?

No niin.

Ja eläköön minä.
Minulla on suunnitelmia tämän uuden irlantilaisen maailman varalle.
Suomennos: