# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

M.C. BEATONIN KIRJAAN "THE WELLSPRING OF DEATH"
Lähde on tätini puutarhassa.
Hänellä on oikeus myydä oikeudet lähteen veteen kenelle haluaa.
Hänellä ei ole oikeutta myöntää lupaa vesiyhtiön tankeille ajaa sinne.
-Olet väärässä.

Ne liikkuvat jo kuin omistaisivat paikan.

Et voi kieltää tädin oikeuksia.
Minusta vaikuttaa...

No sano nyt!
Kunnanhallitus on yhä erimielinen siitä, voidaanko vesiyhtiön tankeille antaa lupa ajaa kylän läpi.
Robert Struthers Itsestäänselvyyksiä Toistavien instituutista puhuu taas.
Siksi, että sinä et ole äänestänyt.
-Sinun äänesi ratkaisee.

Mitä mieltä sinä olet?
Mietin sitä yön yli ja ilmoitan aamulla.
-Soititteko te hätänumeroon?

-Mitä on tapahtunut?

-Kuka hän on?

Häntä on kumautettu päähän.
Roy, kultaseni.

Meille tuli puhelu teiltä päin.
Ancombe Water -yhtiö tarvitsee paikallista kuvansa kiillottamiseksi.
Kiinnostaisiko sinua tehdä freelance-keikka?
Vain viikko.

Ei, Roy.

James pyysi minua joukkueeseensa.
-Voisitko edes harkita?

Eveshamin poliisi tutkii Robert Struthersin epäilyttävää kuolemaa.
-Hän löytyi kuolleena...

...kun hänen piti ilmoittaa, saako Ancombe Water -yhtiö luvat.
-Ancombe Water Company?

Olin järkyttynyt.

Tuota lausetta hän katuu vielä.
-Kuulostaa murhalta.

Laitahan etsivähattusi päähän, Agatha,
-Allen ja Struthers olivat riidoissa.

Olen saanut tarpeekseni murhiin sekaantumisesta.
-Milloin visa alkaa?

-Otatko toisen, Gene?

-Milloin ruumis löytyi?

Oletko sinäkin visailemassa, Mary?
Anteeksi, Agatha, mutta joudut muodostamaan oman joukkueen.
James haluaan minut tutkimaan murhaa.

Struthers oli tuttu.

Hän taitaa vain kaivata sihteeriä.
Mistä tiedätte, että se oli murha?

-Juuri sitä yritämme selvittää.

Kuunnelkaahan!
Ensimmäinen kysymys koskee kaupasta ostettavia mikroaterioita.
Minkä merkkisessä lasagnessa on vain 5 prosenttia lihaa, ja se löytyy pakastinaltaan vasemmasta laidasta?
Roy?

Unohdin, että olet aina myöhässä.
Asiakkaan on ajateltava, että olet liian hyvä heille.
Sun Tzun mukaan siten johdetaan armeijoita.
Voi olla ajoissa ja ystävällinen ihmisille.
Agatha Raisin ja Roy Silver.

Valitan sotkua.

Kiva jakku, rouva Raisin.

Miksi poliisi ei kerro?

Guy, Agatha Raisin ja Roy Silver.
Okei.

-Murhattiinko Robert Struthers?

Ota yhteyttä Bill Wongiin.
-Teillä on ongelma, herra Freemont.

Kun hallitus ei voi päättää, pidetään kyläkokous kulkuluvistanne tänään.
Järjestin meille puheenvuoron.

Hei, Bill, pikku hetki.

Hetki.

Emme julkista tietoa vielä, Agatha.
Kerro nyt, Bill!
Kyllä.

Vaikka voitattekin, joudutte myymään tuotetta, johon liittyy murha.
-Tämä on katastrofi.

Meidän on hyödynnettävä murhan mediahuomio ja julkistettava pian.
Meillä on julkistamistilaisuuteen jo idea.
Järjestämme juhlat laivalla Thamesilla.
Surkea idea.

On painotettava idyllisyyttä.

Järjestetään täydelliset kyläjuhlat Ancombessa.
-Eivät Lontoon toimittajat tule.

-Voitko saada Rosy Girlsin?

Nyt on toimittava pian, kun Ancombe on vielä uutinen.
Järjestetään julkkisbileet, jotta saamme paikalliset innostumaan.
-Milloin aloitetaan?

Kyläkokouksessa.

Kiitoksia kaikille.

Istukaa.

-Palaa takaisin.

Muutin Lontoosta tänne päästäkseni eroon liikenneruuhkista ja lentoreiteistä.
Raskas liikenne lisää riskiä sairastua astmaan, keuhkolaajentumaan ja syöpään.
Vetoan teihin, demokraattisesti:
Äänestäkää kulkulupaa vastaan ja Cotswoldsin elämäntavan puolesta.
Bravo, hyvin puhuttu.
Nouse nyt.

Robina Toynbee.

-Veden myynti on minun asiani.

Agatha Raisin, Ancombe Water -yhtiöstä.
Kiitos.

Kävisikö niin, että vesi haettaisiin aamuseitsemään mennessä?
-Mitä eroa siinä olisi?

Siten tiet ja lähde olisivat kaikkien käytössä koko päivän.
-Guy Freemont tarjoaa sitä.

Guy Freemont haluaa järjestää Ancomben veden nimissä juhlat joiden tarkoituksena on kertoa tämän kauniin paikan terveysvaikutuksista.
Koko maa saa nähdä käsityönne ja tuotteenne, ja se saa rahan virtaamaan taskuihinne.
Juhlissa esiintyy myös The Rosy Girls.
Heistä me tykkäämme, vai mitä?
Mistä jos äänestäisitte, ja unohdettaisiin tällainen nahistelu.
Tuodaan esiin se, mikä täällä on hyvää.
Ketkä kannattavat kulkulupaa vesiyhtiön autoille?

-Mitä te täällä teette, rouva Raisin?

-Kunhan siinä on kaikki.

-Kuka sanoi, että se oli murha?

Hänellä on uusi strategia, jonka hän oppi Morselta.
Hän ei sano sitä murhaksi eikä kerro todisteista.
-Mitä todisteita on?

-Imuroitu?

Paitsi persialaiskissan karva.
Olit uskomaton, Agatha!

Olen yrittänyt saada heitä tekemään päätöksensä kuukausikaupalla.
Sinä vain tulit upeana ja teit sen.
-Niinkö?

-Anteeksi.

Yksi vielä.
Mitä jos selvittäisimme murhan?

Yhtiö saisi valtavasti julkisuutta ihan ilmaiseksi.
Ei, Agatha.

Jos veljeni rahat eivät olisi tässä kiinni, lähtisin pois.
Alan toivoa, etten olisi sekaantunut tähän.
-Veljesi?

Heillä on kaupan alan yritys siellä.

Sydämetön viestijäni, idea on hyvä, mutta annetaan poliisin hoitaa se.
Hyvä on.
Olisiko sinusta...

Kyllä.

Koska taidan haluta sitä liian innokkaasti.
Hyvä on.
Heippa.
-Mitä?

Se on rouva Jakes, minun isoisoiso...

Minun isoisoisoisoisoisoäitini.
Hän ohjasi lähteen veden muurin läpi kylän köyhiä varten.
-Kuinka monta isoa?

Nykyisin kaikki kylässä ovat köyhiä.

Siksi Angela ja Andy halusivat ostajan vedelle.
-Oliko se heidän ideansa?

Kunnanhallituksessa riideltiin ennen Robertin kuolemaa.
Robert ei koskaan pystynyt tekemään päätöksiä.
Tiedättekö te, mitä hän aikoi äänestää?
Robert aikoi äänestää meidän puolestamme, vai kuinka?
-Miksi kysytte, rouva Raisin?


Pitääkö se huhu paikkansa, että Robert murhattiin?
Emme usko, että Ron olisi murhannut hänet, mutta Ron vihasi häntä.

-Joka nai Robertin.

-Oliko Ronilla persialaiskissa?

-Kuka se eka oli?

Herra Allen?
-Mikä se on?


-Murhaanko?

-Varovasti.

-Tunnetteko tämän yksilön?

Ron, kertoisitko mitä teit kunnanhallituksen kokouksen jälkeen?
Tulin tänne.

-Siinäkö kaikki?

Muutin tänne Izzyn takia.
-Miksi?

-Liikenteen takia.

Siksikö vastustit tankkiautoja?
Yritykset eivät välitä ihmisistä.

Elämme erossa viikot Izzyn vuoksi, ja nyt joudumme taas muuttamaan.
Miten uskot Robert Struthersin aikoneen äänestää?
Hän sanoi kokouksen jälkeen äänestävänsä kulkulupaa vastaan.
-Puhuitteko kauan?

Joku ryhmistä valehtelee.
Robert ei olisi sanonut molemmille äänestävänsä heidän puolestaan.
-Buckleyn alibi pitää, koska...

Juuri niin aioin sanoa.
Kysytään tytöiltä, ketkä kylässä toimivat lapsenvahtina.
Voimme vahvistaa Julian alibin.

Miksi minä olen Watson?

37 toimittajaa ja kuvausryhmää on tulossa. 32 viihteen vuoksi.
-The Rosy Girlsin vuoksi?

Lähetin ilmaisnäytteitä Lontoon huippuhotelleihin paikallisiin pubeihin 80 kilometrin säteellä.
Voitte saada kansainvälistä huomiota.

-Kuunteletko sinä edes minua?

Ajattelin suudelmaamme.
SINÄ OLET SEURAAVA
-Mitä sinä teet?

Keitin tuoretta kahvia.

-Huomasitko, että Guy Freemont yöpyi?

Kuvittele heidän puheitaan: "Luoja, miten hyvä olin. " "Niin minäkin."
"Ancomben vesi on raikasta ja luonnollista kuin The Rosy Girls.
"Pullotettu suoraan Cotswoldsin kumpujen syvyyksistä."
-Lisäätkö tieteellistä faktaa?

-"Runsaasti mineraaleja ja..."

-Mitä?

-Minä teen töitä.

-Miten kylä siitä tietää?

Rouva Joseph lähetti onnittelut.

-Eikö ole olemassa yksityisyyttä?

-Tiedän, hän on upea.

-Tiedän!

Kuuntelevatko kaikki?

Tilaisuus alkaa sinun puheellasi katoksessa, Guy.
Sitten tulemme ulos, ja Rosy Girls esittää kaksi kappaletta.
-Paikallisten tuote-esittelyiden ohi.

Ryhmä tanssijoita johdattaa lähteen luo, jossa rouva Toynbee kertoo lähteen historiasta.
-Ei kai se kestä kauan?

-Freemont, saako häiritä?

-Onko pakko?

Portia, tule sinä kanssani.
Aggie, pubilla on paljon velkaa.
Panimo aikoi jo sulkea sen, mutta antoi lisäaikaa vesitapahtuman takia.
Haluaisin mennä Guyn kanssa.
En pysty ajattelemaan murhaa nyt.

Kenellä olisi ollut eniten hävittävää äänestyksessä?
Buckleylla.
Guy Freemontilla.

Ehkä mustasukkaisuus sumentaa ajattelusi.
Miksi olisin mustasukkainen?
Tuolla on pääepäiltymme.
Rouva Owen!

-Miksi valehtelit alibistasi?

Älä valehtele!

Mitä väliä sillä sinulle on?

Millä oikeudella tulet kotiini syyttämään minua...

-Niinkö?

Kerron siitä poliisille.

-Kiitos illallisesta.

En osaa kokata mitään englantilaista, mutta kiinalaisen ruuan hallitsen.
-Olen ajatellut sinua koko päivän.

No, niin.

Ja sitten tapahtumaa, ja sinua.
Ja nyt kun tiedän, että tapahtuma onnistuu, ajattelen vain sinua.
Tule sänkyyn.
Anna olla.

Aggie, avaa ovi!

-Milloin tämä tuli julki?

Yritin soittaa, mutta et vastannut.
-Ovatko he peruuttaneet?

-Kuinka moni on tulossa?

Saammeko toisen esiintyjän?
Kiitos.
Kiitos.

Nyt puhuu Guy Freemont.
Kiitoksia.
Ancombe Water -yhtiön perusta on vankka.
-Toivotonta.

-Puhun lyhyesti.

Haluaisin sanoa, että olemme ylpeitä, että saamme olla Ancomben lähteen veden virallisia myyjiä.
Kiitos.
Hitto, miksi tässä näin kävi?
-Se on vain sade.

-Aggie, sade taitaa lakata.

Tulkaahan.

Morris Men, ryhtykää soittamaan.
-Rouva Raisin, paraati on peruttava.

-Ryhmä aktivisteja tukkii kadun.

He kuuluvat ryhmään, joka on vuokrattavissa mielenosoituksiin.
He ovat raivopäisiä.

Ei!

Lupasin Robinalle, että hän saa pitää puheensa.
Nouskaahan ylös.

Ottakaa lisää vettä!
Ancomben vesi pullotetaan 14 tunnin sisällä siitä, kun se on nostettu lähteestä.
3. fakta...

Ei!
Pois tieltä.

Ette pääse lähteelle.

Kasva aikuiseksi, mene kotiin ja peseydy.
-Et pääse tästä.

-Älä töni häntä.

Nyt riittää!

Kuulkaahan...

Aggie!

Poliisi...

Toimittajat, tätä tietä.

Oikeudet veteen ovat kuuluneet Robina Toynbeen suvulle jo neljä vuosisataa.

Voi luoja.
-Montako tällaista hän on saanut?

Kuinka rohkea hän olikaan, kun aikoi pitää puheensa.
-Oliko koko hallitus tapahtumassa?

-Kukaan ei poistunut?

Agatha, tässä näyttäisi olevan kopio rouva Toynbeen puheesta.
Saisinko minä katsoa sitä?
Tässä lukee, että hän aikoo puhua asianajajalleen vesioikeuksista.
-Niinkö?

Niin.

Nyt on selvää, että Robert murhattiin.
En voi uskoa, että täti on kuollut.

Säästä meidät krokotiilinkyyneliltäsi, Angela.
Mary, nyt ei ole sopiva aika.
Tätisi aikoi muuttaa mielensä veden myymisestä, vai mitä?
Tapoitte hänet, koska olette menettämässä pubin.
En välitä rahasta.

-Kuka nyt pubista välittää?

-Te murhasitte heidät kylmäverisesti!

-Joudutte vankilaan pitkäksi aikaa.

Ei tämä ole mikään murhaleikki, tämä on todellisuutta!
Väki saattaa riidellä valtuustossa, mutta murhaajia emme ole.
Viekää typerä muistikirjanne ja häipykää täältä!

-Oletko kunnossa?

Jos olisin tutkinut murhaa kunnolla, enkä keskittynyt tapahtumaan...
-Robina olisi elossa.

Olen hyvä tutkijana, Guy.

Sekään ei ollut sinun syytäsi.
-Nähdäänkö illalla?

-Voi sentään.

Pelimanni pieksi minut.

Miksi olitte paikalla?
Tehän vastustatte eläimiin kohdistuvaa julmuutta.
Miksi nyt vesiyhtiötä vastaan?
-Meille maksettiin siitä.

Rouva Owen.

Isobelin pitäisi olla jo nukkumassa.
Mielenosoittajat kertoivat teidän maksaneen heille häirinnästä.
Halusin hankaloittaa vesiyhtiön tilannetta.
Jos tapahtuma epäonnistuisi, vesi ei menisi kaupaksi.
-Siksi lähetitte uhkauksia Robinalle.

-Se oli aavistus.

Olen pahoillani.

Miksi tulitte kotiin vasta klo 2 sinä yönä kun Robert kuoli?
Ajoin kokouksen jälkeen Lontooseen.
Olen epäillyt, että miehelläni on tyttöystävä.

Löysin heidät yhdessä.

Hän ei muuta kanssamme Ancombeen.

Tule sisään.
-Hassu pikku asunto.

-Ole kuin kotonasi.

-En tiedä.

Mitä sinulle kuuluu, kenen kanssa minä yöni vietän?
Olet viettänyt yösi minun poikaystäväni kanssa.
En tiennyt sitä.
Olimme yhdessä jo Hong Kongissa.

Pidin sinua turvallisena, mutta hänen tasonsa alkaa laskea.
Kuulehan siskoseni.

Hän ei käyttäydy kuin olisitte yhdessä.
Jos sinulla olisi yhtään itsekunnioitusta, et tuhlaisi aikaa mieheen, joka välillä "eksyy".
Mitä ihmettä kaltaisesi nainen tekee sellaisessa suhteessa.
Hän on rikas.

Persialaiskissa.

John, James Lacey tässä.

Olitko Hong Kongissa tekemisissä Freemontin veljesten kanssa?
Hyvä, minä...

Mitä?
Puhummeko siis Guysta?
Hyvää iltaa.
Portia käsi täällä puolisen tuntia sitten.
-Et kai halua siis näitä.

Hän marssi sisään, istui sohvallani, ja katso, mitä häneltä jäi.
-Harmaantuuko hän, vai?

Portiallako?

-Täytyyhän hänellä olla.

Odotahan.

Iso valkoinen otus.

Robert Struthersin on täytynyt käydä siellä.
Miksi Portia olisi tappanut hänet?
Ehkä hän tiesi, että Struthers aikoi äänestää kulkulupaa vastaan.
Ja koska hän rakastaa sinua.
Ehkä hän tiesi, että Robina oli peloteltu muuttamaan mielensä.
-Meidän pitäisi ilmoittaa poliisille.

Jos tiesit, että hänellä oli persialainen kissa, miksi et...
Sano sanakin, niin tapan sinut.
Struthers tuli Bristoliin selittämään ratkaisuaan herrasmiehen tavoin.
Tapasimme Portian asunnossa.
Kun hän kertoi äänestävänsä vastaan, iskin häntä.
Sitten minun oli päästävä hänestä eroon.
Se vanha lehmä soitti eilen ja sanoi muuttaneensa mielensä.
Hänestäkin oli päästävä eroon.
Nyt on päästävä sinusta eroon.
-Freemont?

Haluaisin kysyä, miksi lähditte Hong Kongista?
-Aivan.

Eräs ystäväni kertoi, että nainen, jota tapailitte, löytyi kuolleena.
Aivan.

Hän sanoi, ettei se ollut ryöstö, ja että veljenne lahjoi poliisin, jotta he saisivat teidät pois maasta.
-Minkä niminen se ystävä olikaan?

Agatha?
Kiitos.
Se kaikki tapahtui nenäni alla, enkä huomannut mitään.
Olin vain niin imarreltu hänen huomiostaan.
Ei se ollut sinun syytäsi.
Ja tärkeintä on se, että olet nyt kunnossa.
Olet Marya parempi tutkija.

-Oletko onnellinen hänen kanssaan?

Ehkä...

Anna sille aikaa.
-Oletko kunnossa illalla?

Gemma tulee Kyran kanssa.

Kukapa haluaisi, Agatha?