# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olin pitkään todella vihainen Jumalalle.
Ajattelin, että Jumala teki tämän minulle.
Pelkäsin kuollakseni puhua siitä ja kokea sen.
Hyväksyä sen tosiasian, että näin tapahtui.
Minulla on monia hämäriä muistoja.
Monia kysymyksiä tapahtuneesta.
Siksi en sanonut mitään pitkään aikaan.
Tuntui, etten oikein tiennyt, mitä tapahtui.
Enkä halunnutkaan tietää.

Sitten eräänä päivänä 90-luvun lopulla - sain kuulla, että isä Maskell oli Stella Marisissa...
KATOLINEN HYVÄNTEKEVÄISYYS PERHEPALVELUT ...piilossa dementiaosastolla.
Niinpä pukeuduin kirkkaanpunaiseen pukuun - ja sovin tapaamisen sisäänottoyksikön johtajan kanssa.
Kerroin etsiväni isääni ja menin tapaamaan isä Maskellia.
YKSITYISALUE
Kiinnitin huomiota siihen, miten hän meni sisään ja mitä nappuloita hän painoi.
Menimme sisään, ja minä seisoin isä Maskellin huoneen edessä.
Kyselin paljon ja katsoin sisään huoneeseen.
Näin, että hän makasi sängyssä.
Kun olin saanut kaikki tiedot ja minut oli jätetty yksin, palasin sinne täsmälleen samoin kuin minut oli sinne viety.
Takaisin osastolle.
Vain henkilökunta sai mennä sinne, mutta minä palasin sinne.
Isä Maskellia työnnettiin pyörätuolissa ulos.
Hän ei ollut kovin vanha.

Hieman yli 60, jotain sellaista.
Menin hoitajan luo ja sanoin tuntevani isä Maskellin.
Pyysin lupaa tervehtiä häntä, ja hoitaja antoi sen.
Menin aivan hänen eteensä ja laitoin käteni hänen käsivarsilleen.
Sanoin: "Isä Maskell, Lil Hughes tässä.
Muistatko minut?

Olin näin lähellä hänen naamaansa.
Minulla varmaan olisi ollut jotain sanottavaa hänelle.
Olisin kertonut, mitä hän teki minulle, mutta hänen päässään ei ollut ketään kotona.
Silmissä ei näkynyt yhtään mitään.
Kaikki paha oli poissa.

Hänen elämänsä oli lopussa 60-vuotiaana, mikä oli ennenaikaista ja ansaittua.
NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
Selvä.

Maskell on kuollut, joten hän on poissa pelistä.
En ole koskaan ollut vakuuttunut siitä, että Maskell oli suoraan, oman käden kautta, osallinen siihen murhaan.
En saanut sellaista vaikutelmaa, että Maskell oli sellainen mies, joka tekisi niin itse.
Hän saattoi hyvinkin hankkia jonkun tekemään sen.
Se oli minusta paljon todennäköisempi teoria.
Jossain joku tietää jotain, kuten sanotaan.
Emme tiedä, kuka.
Sain tekstiviestin, jossa eräs nainen pyysi minua soittamaan hänelle.
Kun soitin hänelle, hän sanoi, että hänen enonsa tappoi sisar Cathyn.
Olin totta kai ällistynyt siitä.

Olimme hieman epäluuloisia aluksi.
Se kuulostaa kaukaa haetulta, mutta mitä useammalta kuulee - heidän versionsa samasta asiasta, etenkin kun he eivät tunne toisiaan, sitä enemmän alkaa ajatella, että ehkä jutussa on enemmän kuin mitä tiedämme.
Perhesalaisuudet ovat hyvin vaarallisia.
Kun lasta kieltää puhumasta jostain, ja hän puhuu...
DEBBIEN AVIOMIES ...on helpompaa olla puhumatta muista asioista.
Uskon, että jossain vaiheessa koittaa hetki, kun aikuiset alkavat uskoa salaisuuksia.
Äitini oli kova juomaan.
Eräänä iltana olimme ylhäällä myöhään, ja hän oli juonut paljon.
Minä en juonut, joten istuin ja kuuntelin häntä.
Hän alkoi puhua Ed-enostani.
Hän puhui koko ajan takakontista ja verisistä vaatteista.
Hänellä oli aikamoinen tarina veljestään.
Seuraavana päivänä otin asian puheeksi keittiössä, ja hän katsoi minua paniikissa ja kiisti sanoneensa niin.
En kuullut siitä mitään vuosikausiin.
Tätini oli Ed-enon ensimmäinen vaimo.
Olimme luoneet yhteyden Facebookissa noin neljä vuotta aiemmin.
Hän kertoi minulle oman versionsa siitä, mitä tapahtui sinä iltana, kun sisar Cathy katosi.
DEBBIEN TÄTI
Tapasimme varmaan 11. luokalla.
Tunsin välittömästi vetoa häneen.
Hän oli hyvin ystävällinen minua kohtaan.

Se oli kai rakkautta ensisilmäyksellä.
"MARGARET" SUOSTUU HAASTATELTAVAKSI NIMETTÖMÄNÄ.
Menimme kihloihin jouluna.
Kolme päivää ennen häitä hänen siskonsa soitti ja sanoi:
"En halua, että nait veljeni.

Kysyin, mitä hän tarkoitti.

Sanoin korjaavani hänet naimisiinmenon jälkeen.
Niinpä menimme naimisiin.
Eräänä päivänä palasin töistä kotiin aikaisin.
Ehdin avata postit ensimmäistä kertaa - ja huomasin, että laskujamme oli alkanut erääntyä.
Vuokraa ei ollut maksettu.
Olimme saaneet uhkaavia maksumuistutuksia kaikkialta.
Minä vain istuin ja tärisin tuolissani, kun hän astui sisään.
Heti kun hän tuli sisään, sanoin: "Kiinni jäit.
Tiedän, mitä olet tehnyt.
Olet pelannut pelejä.

Sanoin, että hän valehteli.
Menin hakemaan matkalaukkuni ja aloin pakata sitä.
Siinä vaiheessa Ed muuttui väkivaltaiseksi.
Hän kiihtyi ja hänen naamansa vääristyi, ja hän alkoi kuristaa minua.
Hän sanoi: "Tajuatko, että voisin tappaa sinut tähän paikkaan - ja kertoa itselleni, että joku muu teki tämän ja uskoa sen?"
Vannoin, etten enää ikinä menisi sen miehen lähelle.
Odotin kuitenkin tietämättäni kaksosia.
Niinpä palasimme yhteen.
Kaksoset syntyivät lokakuussa, ja tyttöni painoi vain 2 100 grammaa, joten hänet pidettiin keskososastolla.
7. marraskuuta sain puhelun Bon Secours -sairaalasta.
He sanoivat, että voisin hakea tyttäreni seuraavana päivänä, koska hän painoi 2 300 grammaa.
Ed tuli kotiin 7. päivä, ja olin innoissani lapseni hakemisesta.
Katsoin eteisen kelloa, kun Ed tuli sisään, ja kysyin, mitä hän teki kotona kello 21.30.
Sitten huomasin, että hänen valkoinen paitansa oli veren peitossa.
Kysyin, mitä tapahtui.
Ed sanoi, ettei mitään.
Hän sanoi: "Pomo ei antanut palkkaani.

Hän sanoi alkaneensa tapella pomonsa kanssa, joka löi häntä nenään.
Sen viikon sunnuntaina - uutisissa sanottiin, että sisar Cesnik oli kadonnut.
Ed istui tuolissa television edessä, ja minä syötin vauvoja.
Se kuva on jäänyt päähäni.
Kuulin uutistenlukijan sanovan, että sisar oli kadonnut 7. marraskuuta.
Muistin saman tien.
"7. marraskuuta...

Sinä iltana Ed tuli kotiin verisessä paidassa."
Niinpä katsoin häntä, ja hän keinutti tuoliaan - sekä virnuili ja tavallaan nauroi.
Hän sanoi:

Hän hautautuu lumen alle."
Hänen reaktionsa jäi vaivaamaan minua.
Mieleni palasi koko ajan siihen iltaan.
Ajattelin: "Luoja, olisiko Ed voinut tehdä jotain sellaista?"
Pian sen jälkeen Ed palasi kotiin - ja kertoi käyneensä Montgomery Ward -kaupassa.
Hän antoi laskun minulle nähtäväksi.

Upouudet renkaat?

Hän sanoi, että meidän piti hankkia uudet renkaat talvea varten.
Laitoin sen uutena palana palapeliin - ja mietin, vaihtoiko hän renkaat renkaanjälkien takia?
Erosimme lokakuussa 1970.
Juuri ennen kaksosten ensimmäistä syntymäpäivää.
Vuotta myöhemmin, eli lokakuussa 1971, ystäväni soitti minulle ja sanoi lukeneensa lehdestä, että joku mies on vikitellyt tyttöjä Rock Glenin koulussa.
Se oli parikymppinen mies, jolla oli ruskea tukka ja siniset silmät - ja joka ajeli autollaan Rock Glenin lähistöllä - ja yritti houkutella tyttöjä autoonsa.
Se oli Towsonista varastettu brittiauto.
Ed oli soittanut minulle edellisenä tai sitä edellisenä iltana - ja sanonut ajelevansa autolla, joka oli varastettu Towsonista.
Soitin poliisille lehtijutun takia.
Se johti lopulta Edin pidätykseen marraskuussa 1971.
RIKOLLISLUETTELO
GEMMAN TALO
Mitä tuo tarkoittaa?
Onko tämä kosketusnäyttö?
Se voisi olla...
Onko hän siellä?
-Hei!

-Siinähän sinä olet.

En ole varma, näetkö meitä.
Meillä on pöydällä suodatinpusseja, joissa on oleellisten ihmisten nimet.
-Hienoa.

Haluatko puhua Edgarista?
Otetaan Edgar mukaan.
Edgarin elämä oli hyvin monimutkaista.
Hänet pidätettiin autovarkaudesta kaksi vuotta Cathyn murhan jälkeen - ja hän norkoili koulun lähellä - houkutellen koulutyttöjä varastettuun autoonsa.
Koulu on tässä - ja Cathyn asunto on täällä.
He törmäsivät toisiinsa parkkipaikoilla.
Aloimme tutkia häntä, koska Edgarin ensimmäinen vaimo, jota uskon, kertoi meille monimutkaisen tarinan.
Me tutkimme asiaa, ja kaikki oli totta.
Löysimme oikeudenkäyntien pöytäkirjoja, avioliittolupia ja lehtijuttuja.
Ne vahvistivat hänen tarinansa.
Sinä iltana, kun Cathy siepattiin, hän oli ollut ostamassa kihlajaislahjaa siskolleen.
Kun poliisi löysi hänen autonsa, he saivat todisteita pankkitapahtumista.
Tiedämme siis, että hän kävi pankissa lunastamassa šekin.
Hän aikoi mennä ostamaan baltimorelaisia sämpylöitä - leipomosta nimeltään Muhly's.
Ne sämpylät olivat autossa, kun se löydettiin.
Hän siis kävi Muhly'sissa.
Hän sanoi aikovansa ostaa kihlajaislahjan.
Lahja ei ollut autossa, eikä sitä ole löydetty.
Sisar Cesnikin katoamisen jälkeisenä jouluna -
Ed antoi minulle kaulakorun osana joululahjaani.
Hän vain tuli takaapäin ja laittoi sen kaulaani.
Hän sanoi: "Tämä on sinulle."
Hän ei yleensä antanut minulle sellaisia lahjoja.
Meillä ei ollut rahaa.

Jos hän olisi ostanut koruja, hän olisi hankkinut synnyinkuukauteni jalokiven.
Korussa oli kuitenkin vihreä kivi ja hääkello.
Mietin, miksi hän antoi minulle hääkellon, koska olimme olleet naimisissa jo melkein kaksi vuotta.
Tuntui, ettei koru ollut minulle - vaan jollekulle toiselle.

Laitoin sen korurasiaani, enkä koskaan pitänyt sitä.
En tiedä, miksi säilytin sen.
Minä vain unohdin sen.
Debbien täti antoi kaulakorun meille ja pyysi säilyttämään sen.
Katsoin kiveä, ja kuten näkyy, se on vaaleanvihreä, mikä on elokuun syntymäkivi.
Meillä molemmilla on sama tavoite.
Jos elossa on yhä ihmisiä, jotka ovat sekaantuneet tähän, me tietenkin haluamme oikeuden toteutuvan.
Haluamme palauttaa sen - tai antaa korun sille henkilölle, jolle se oli tarkoitettu.
Otin yhteyttä Cathyn serkkuihin Pennsylvaniassa, jotka ilahtuivat ensin, mutta sanoivat sitten, että ovat kärsineet tarpeeksi - eikä heillä ole mitään kerrottavaa.

Yritimme ottaa yhteyden perheeseen ja kysyä, merkitsikö vihreä jotain ja oliko se morsiamen lempiväri.
Oliko se morsiamen syntymäkuukauden jalokivi?
Oliko sillä jotain merkitystä siinä mielessä, että sisar olisi kenties ostanut sen kihlajaislahjaksi?
Tutkimustemme edetessä...
KUKA TAPPOI CATHYN?
...totesimme, että nimettömästä vihjelinjasta olisi apua.
Abbie perusti sen, jotta kuka vain voisi jakaa tietojaan...
MITÄ MUISTAT?

Kun todisteita oli mielestämme paljon - ja aloimme tehdä olettamuksia Edgar Davidsonin - ja hänen perheensä osallisuudesta Cathyn murhaan, kokonaan uusi perhe astui esiin nimettömän vihjelinjamme kautta.
Se oli Schmidtin perhe - eli Cathyn naapurissa asuneen miehen sukulaistytön perhe, joka kertoi meille hyvin samanlaisen tarinan.
Hänestä tuntui, että hänen setänsä oli sekaantunut Cathyn murhaan.
Olen sijaisena tänään.
Gemmalla on keuhkoputken- ja kurkunpääntulehdus, eikä hän voi puhua.
Niinpä tarjouduin hänen sijaisekseen.
Jätin tietokoneeni ja tutkimuslinjani tullakseni puhumaan ihmisille.
On pelottavaa mennä puhumaan ihmisille, mutta selviämme kyllä.
Kukaan ei ole vielä satuttanut minua.
Menemme tapaamaan Sharon Schmidtiä, jota en ole ennen tavannut.
Ensin kuulimme Edgarin perheestä, joka uskoi Edgarin liittyvän murhaan.
Nyt toinen perhe otti yhteyttä ja sanoi, että heidän suvussaan on mies, jonka he uskovat sekaantuneen siihen iltaan.
Tehtävämme on nyt selvittää, viittaavatko todisteet enemmän jompaakumpaan - tai onko mahdollista, että he toimivat yhdessä - kenties isä Maskellin puolesta.
Hei.

Hei, Abbie.

Minua kai jännittää kuulla, mistä puhumme tänään.
Mielestäni perheeni on melko avoin ja välitön.
Tämä on kuitenkin tuonut esiin asioita perheestäni, joista en ollut tietoinen.
Muistan sen illan, koska äidilläni ja isälläni oli hyvin...
Minusta se vaikutti kiivaalta riidalta.
Koska olin lapsi, pelkäsin sitä tilannetta.
Hän kysyi äidiltäni:

Koska me tapoimme naisen ja heivasimme hänet pajan taakse."
Äitini kai uskoo, että sedälläni oli jotain tekemistä sen kanssa.
Ehkä isäni puhui jostain, mistä hän tiesi.
En unohda sitä koskaan.
Kun tarkastelee sitä, missä Cathy asui ja mistä hänet löydettiin, siinä on liikaa sattumia.
Sisar Cathy asui tässä, ja Bill-setäni asui täällä.
Setäni asunnolle on noin kymmenen askelta, kun hän asui tässä rakennuksessa.
Tämä oli setäni asunto, tämä katutasossa oleva asunto.
Asunto on kutakuinkin ennallaan.

Sisar Cathyn asunto on suoraan tuon väliseinän takana, jota ei silloin ollut.
Tuo oli avoin käytävä.

Cathyn auto oli pysäköity tuonne, tuon pihatien päähän.
Itse asiassa ensimmäisessä lehtijutussa, jossa tästä kerrottiin, näytettiin, missä hänen autonsa oli.
Samassa jutussa näkyy setäni asunto.
SCHMIDTIN ASUNTO
Se on pienen pyrähdyksen päässä.
-Homma hoidettu.

Kello oli 20.30 tai jotain.
Billy Schmidt asui täällä päätyasunnossa aivan sisar Cathyn lähellä.
Samaan aikaan Edgar Davidson kierteli - ja yritti vikitellä tyttöjä Rock Glenin koulussa.
Poliisi etsi valkoihoista miestä, jolla oli tumma tukka ja punainen auto, koska tämä yritti houkutella koulusta lähteviä tyttöjä ajelulle kanssaan.
He olivat selvästi samalla maantieteellisellä alueella.
-Haloo?

-Niin?

SHARONIN ÄITI
-Voitko puhua?

Olimme juuri puhumassa siitä, miten tämä on aina ollut eräänlainen aihe perheessämme.
Aihe, josta ei puhuta.
Minusta aina tuntui siltä, että yksi tai kaksi perheenjäsentämme saattoi olla sekaantunut siihen.
Voitko tarkentaa, miksi sinusta tuntui siltä?
Koska mieheni, sinun isäsi, ei koskaan juopotellut.
Sitten yhtenä päivänä hän päätti alkaa juoda.
Uskotko, että hän alkoi juoda, koska tiesi murhasta?
Sitäkö yrität sanoa?
Uskon, että se painoi hänen omaatuntoaan.
Uskon, että Bill-setäsi soitti isällesi ja pyysi häntä apuun.
Ja tämä meni auttamaan häntä.
Uskon, että veri oli peräisin sieltä.
Uskon, ettemme puhuneet siitä, koska oli parempi olla tietämättä.
Selvä.

Puhukaa äitini kanssa.
Kuulitte, mitä hän sanoi.
Eivät he välitä.

Tule.

Eivät he välitä.

Tule.

Minulla on viisi yorkshirenterrieriä.
Minulla on myös englanninspringerspanieli, mäyräkoira ja bokseri.
Hiljaa.
En kurita niitä.

Papukaijani on keltaniska.
Se on 40-vuotias.
Sillä on hyvä luonne, mutta se ei pidä kaikista.
Se esittää pitävänsä.
Se pitää vain yhdestä henkilöstä, minusta.

Se jahtaa häntä kilometritolkulla vain näykätäkseen.
Minulla on enemmänkin kuvia, mutten tiedä, missä ne ovat.
Tyttäreni Sharon noin kaksivuotiaana, 2,5-vuotiaana.
Tuossa on poikani Brian, kun hän oli 12 - 14 kuukautta vanha.
Ronald Schmidt, ex-mieheni, jonka kanssa olin naimisissa 24,5 vuotta, lasteni isä.
Tuossa olen Sharonin kanssa Schmidtien talolla Monumental Avenuella.
Minulla on paljon kuvia Schmidtien kotoa, mutta ne ovat kateissa.
Tässä on kuva Billistä.
Ainoa kuva, joka minulla tietääkseni on.
William Charles Schmidt.
Hänet tunnettiin Billynä.
Siihen aikaan hän oli paras ystäväni.
Hän oli kuin ritari minulle.
Kiltti, hellä sielu, mutta omituinen.
Hänellä oli hyvin outoja tapoja.
Saatuani tyttäreni hän tuli kotiin lounaalle - ja sanoi: "Tänne, tyttö.

Menimme olohuoneeseen, hän pani stereot päälle, ja me twistasimme puoli tuntia.
Hän sanoi: "Et tule hyvään kuntoon vain istumalla.
Sait juuri lapsen.

Nain hänen veljensä, Ronald Francis Schmidtin.
Tapasimme 11-vuotiaina ja menimme naimisiin 16-vuotiaina.
Appiukkoni mielestä en kelvannut hänen sukuunsa.
He inhosivat minua.
He eivät välittäneet Billistäkään tämän elämäntavan takia.
Hän oli homo.
Siihen aikaan, eli 1960-luvun alussa, siitä ei puhuttu.
Asia pidettiin kaapissa.
SCHMIDTIEN TALO
Se ympäristö sekoitti hänen päänsä.
Billy ei kestänyt sitä enää.
Hän hankki itselleen asunnon.
Bill puhui usein naapurissa asuvasta nunnasta, joka oli hänestä nätti ja mukava.
Tapasin hänet kerran.

Hän sanoi:

Minusta on aikamoinen sattuma, että hän asui lankoni naapurissa - ja että hänet löydettiin Schmidtien talon läheltä.
Ruumis ei ollut vain talon takana, vaan myös perheen yrityksen takana rautatien luona - firman ja talon puolivälissä.
Niiden välissä oli metsikköä.
Bill tunsi alueen varmasti.
SCHMIDTIEN TALO

Eräänä iltana mieheni oli yövuorossa.
Kun hän tuli kotiin, hän oli veressä.
Hänen käsissään ja paidassaan oli verta.
Kysyin, missä hän oli ollut.

Jatkoin hänen ahdisteluaan.

Hän sanoi, että baaritappelussa.
Tiesin sen valheeksi.

Hänen käsissään, käsivarsissaan ja paidassaan oli vain verta.
Tiesin, että hän oli sekaantunut johonkin, mutta tappelu se ei ollut.
Hän oli täydellinen isä ja täydellinen aviomies.
Nunnan kuoltua kaikki muuttui.
Hän alkoi juoda, käyttää huumeita ja sekoilla.
Se muutti elämämme.
Kuten Billin kanssa.
Bill erakoitui.

Hän pysyi kotonaan.
Hän ei ajanut autollaan, ei tavannut sukulaisia tai ystäviä, alkoi puhua naisesta ullakolla.
Nunnan murhan jälkeen siitä tuli hänelle pakkomielle.
Hän puhui siitä kaiken aikaa.
Hän hoki:

Voitko uskoa, mistä hänet löydettiin?" Hän jauhoi siitä kaiken aikaa.
Eräs Skippy-niminen heppu oli Bill-lankoni kavereita.
Hänet esiteltiin minulle Skippynä.

En tiedä yhtään, mitkä hänen etu- ja sukunimensä olivat.

He kaksi, tämä Skippy-niminen kaveri ja lankoni Bill, suhtautuivat pakkomielteisesti katoliseen kirkkoon, mutten tiedä miksi.
Bill ei ollut katolilainen.
Hän ja Skippy pukeutuivat asuihin ja esittelivät niitä Baltimore Streetillä.
Toinen oli pukeutunut papiksi ja toinen raskaana olevaksi nunnaksi.
Työskentelin Western Electricissä Broening Highwayllä.
Tein iltavuoroa.

Eräänä yönä, silloin oli talvi, ajoin ulos tunnelista ja näin ajovalot takanani.
En kuitenkaan ajatellut asiaa.
Minua seurannut auto pysähtyi viereeni, ja minulle tuli tunne, että joku tuijottaa minua.
Niinpä vilkaisin siihen suuntaan.
Ja kun niin tein, näin sinisen ja aika vanhan farmariauton, jota ajoi nunna.
Paitsi ettei se ollut nunna.
Se oli joku, jolla oli isot viikset, ja hän virnisti leveästi minulle.
Kun valo vaihtui vihreäksi, ajoin pois.
Ajoin päin punaisia ja kaikkea.
Saavutettuani Ritchie Highwayn ja Mountain Roadin, niiden risteyskohdan, se auto oli aivan perässäni kiinni.
Niinpä ajoin pois ja liikenteen eteen.
Farmariauto jäi jumiin.
Olin hysteerinen.
Ajoin pihaani ja juoksin sisään.
Lastenvahtini oli meillä, ja minä kiljuin: "Soita poliisit!"
Yhä tänä päivänä uskon, että se oli Skippy.
Se oli ihan varmasti mies.
En tunne naisia, joilla on isot viikset, mutta Skippyllä oli.
En nähnyt naamaa tarpeeksi hyvin ollakseni varma, mutta tiedän, ettei se ollut Bill.
Ehkä Skippy luuli, että minä tiesin jotain.
Ehkä hän luuli, että tiesin liikaa.

Tilanne muuttui niin pahaksi, että Bill muutti takaisin kotiin siitä asunnosta.
Hän joi, napsi pillereitä, valvoi kaiket päivät - ja käveli ympäriinsä kaiket yöt puhuen naisesta ullakolla.
Siten löysin sen, koska halusin todistaa, ettei ullakolla ole mitään naista.
Menin ullakolle ja kysyin, mistä naisesta hän puhuu.
Hän kysyi, enkö nähnyt sitä.
Se oli mallinuken yllä.
Se oli sininen, ja siihen kuului valkoinen panta.
Se oli nunnan kaapu.
Bill sanoi, että nunna haluaa hänet - ja että nunna jahtasi häntä ja puhui hänelle.
Se koko juttu oli hyvin omituinen.
Kaikki siinä.
Murhan jälkeen hänestä tuli piinattu sielu.
Hän ei kai pystynyt elämään omantuntonsa kanssa enää.
Nunnan murhan jälkeen, sanoisin että ehkä kolme, neljä tai viisi kuukautta myöhemmin, hän yritti tehdä itsemurhan.
Monta kertaa, noin viisi kertaa.
Aina kun hän yritti sitä, hän soitti minulle.
Kun hän yritti sitä kuudennen ja viimeisen kerran, hän onnistui.
Hän soitti silloinkin minulle, mutta vain sanoakseen:
"Hyvästi.

Enkä kestä tätä enää."
Kysyin, mistä hän puhui, ja hän lopetti puhelun.
Hän oli ottanut 49 unilääkettä ja juonut viinaa.

Hän oli 42-vuotias.
Hän tiesi jotain.
Hän vei salaisuuden mukanaan hautaan.
En tiedä Skippystä.
En tiedä, missä hän on tai onko hän kuollut vai ei.
Skippy vain katosi.
Kukaan ei nähnyt häntä tai kuullut hänestä.
Tuntui, että kaikki menivät eri suuntiin.
Innostuin näiden lappujen kanssa.

Jane Doe vietiin ilmeisesti kaatopaikalle, missä hän näki Cathyn ruumiin.
Joseph Maskell vei hänet sinne.
Kun Doe meni sinne, hän näki sisar Cathyn ruumiin.
Maskell kumartui sen ylle ja sanoi:
"Näin käy, kun puhuu pahaa muista."
Jane Doen mukaan juttuun liittyy joku mies nimeltä Bob, joka on myös merkittävä henkilö Cathyn murhaan liittyen.
Uskon, että Jane Doe on jutun ratkaisun avain.
Koska jos hänen muistonsa ottaa totena...
Epäilin niitä aluksi, mutta olen alkanut uskoa häntä.
Ei millään pahalla häntä kohtaan, mutta uskon dataan ja todisteisiin.
Miksi hän altistaisi itsensä stressille ja julkiselle nöyryytykselle, jos se ei ole totta?
Ei vaikuta siltä, että tämä olisi jotain, mistä hän pitää tai mitä hän haluaa tehdä.
Hän ei ota yhteyttä tai ilmoita olevansa järkyttynyt tai tarvitsevansa tukea.
Minusta hän on hyvin pidättyväinen, mutta päättäväinen sen suhteen, että haluaa hoitaa tämän askel askeleelta - oman tukiverkostonsa kanssa.
Miken rakkaus minua kohtaan esti minua vajoamasta synkkyyteen.
Minulla oli suojeltu olo.
Hän uskoi minuun ja luotti minuun.

SYYSKUU 2006 SARAH WEHNER PUHUU
Annan teidän molempien puhua, mutta jos teidän pitäisi...
Mikä se sana on?
Kertoa 33 vuoden avioliiton salaisuus, mitä sanoisit, äiti?
-Annan hänen aloittaa.

Me selvisimme.
Jopa silloin - kun olin hirveä taulapää enkä tiennyt mistään mitään, tiesin, että äitisi on vahva nainen, jonka kanssa halusin viettää elämäni.
Pystyin näkemään sen.
Näin, että hän oli erilainen.
Päätin, etten anna suhteen kuolla.
Kun kohtasimme suuria koettelemuksia, kaikki vain romahti, ja minä mietin, mitä ihmettä tekisin, jos hän kuolisi.
Mieheni Mike nieli paljon vihaa.
Hänessä oli paljon vihaa, jonka hän halusi näyttää.
Hän istui salissa ne 21 tuntia, joiden aikana annoin lausuntoni.
Hän ei saanut avata suutaan tai hänen olisi pitänyt poistua.
Hän joutui nielemään paljon sen suhteen, mitä kuuli - ja mitä he sanoivat minulle.
Hän joutui vain istumaan ja katsomaan voimatta olla kanssani todistajanaitiossa.
Hän ei voinut hoitaa asiaa.

Niinpä hän vain nieli sen.
Lopulta hän sai ruokatorven syövän.
"Kuka on tämä mies, joka istuu edessäni peloissaan ja todellisena?
Kuka on tämä mies, joka on kuin kala kuivalla maalla, kyvytön auttamaan muita fyysisten voimien puuttuessa?
Rakenna jotain, liikuta jotain, luo uudelleen tai mikä parempi:

Tämä mies on vahvin, jonka tunnen.
Hän oli silmäni, kun en nähnyt.

Hän oli suojakilpeni, kun olin kaikkein haavoittuvaisin.
Hän oli nyrkkini, kun en edes tiennyt, että minulla oli kädet.
Hän uskoi, että olen hyvä, kun kaikki minussa huusi herjauksia.
Tämä mies, Mike, on sielunkumppanini.
Mies, jota rakastan niin myötä- kuin vastoinkäymisissä, ikuisesti."
MIKE WEHNER KUOLI 26.

Mieheni kuoltua olin kauhuissani, koska minulla ei ollut suojelijaani.
En tiedä, mihin olisin päätynyt, jos mieheni ei olisi astunut elämääni.
Hän oli kallioni.
Moni on kertonut meille, että Maskell liikkui - hyvin epämiellyttävässä miesporukassa Baltimoressa.
On mahdollista, että kun hän viittaa johonkuhun veli Bobina, se on voinut olla kuka tahansa.
Se on voinut olla Edgar Davidson.

Se on voinut olla poliisi, toinen pappi.
Hänen verkostoonsa kuului ihmisiä, joilla kaikilla oli jotain menetettävää.
He olisivat tukeneet häntä ja valehdelleet hänen puolestaan, koska hän suojeli heitä, ja he suojelivat häntä.
Kuka tietää, minne se ulottui?
KORULIIKE
Perillä ollaan.
-Miten voit, Mare?

-Kiitos, kun suostuit tähän.

No niin, katsotaanpa.
GEMMOLOGI
Se on värjätty tekojalokivi.

Lasi on vihreää lasia, mutta jotta se olisi kirkkaampi, siihen on laitettu foliotausta.
Nämä foliotaustat hävisivät 1970-luvun aikana.
Se ei ole arvokas kivi.
EDGARIN SISKONTYTTÖ
Tätä väriä ostetaan vain, koska se on elokuun syntymäkivi.
Tämä näyttää melkein käsintehdyltä.
En tiedä, onko se suunniteltu noin vai onko se taipunut, kun toinen menee ylös ja toinen alas.
Tämä osa on vanhanaikainen riipus, jota uskoakseni ei ole tehty 30 vuoteen.
Ehkä tekijällä oli nämä osat käden ulottuvilla, ja hän vain totesi voivansa tehdä korun ja teki sen nopeasti.
Minusta tärkeintä siinä, mitä gemmologi kertoi, olivat koruun käytetyt materiaalit.

Toinen tärkeä asia oli, ettei se ollut kallis koru.
Hän arvioi sen hinnaksi 10 - 15 dollaria.
Luultavasti 60-luvulla se on ollut iso raha opettajan palkalla.
Niinpä se, että se oli tilaustyö...
Voin kuvitella Cathyn tiskillä kultasepän luona kertomassa, mitä hän haluaisi sen tarkoittavan.
Cathylle mikään ei ollut niin pientä, etteikö sillä olisi merkitystä.
Hän oli hyvin luova - ja hyvin määrätietoinen puheessaan, runoudessaan ja opetuksessaan.
Minulle se tarkoittaa sitä, että sillä, mitä hän antaa toiselle, olisi oltava jokin merkitys.
Jos vain löytäisimme jonkun heidän suvustaan, joka voisi tunnistaa kaulakorun, se olisi meille täysin uusi väylä tutkittavaksi.
Toivottavasti löytäisimme myös vastauksia.
SHARON SCHMIDTIN TALO
Kun tutkintaa jatkettiin 90-luvulla...
Katsoin tiskatessani iltakuuden uutisia.
Niissä kerrottiin jutun avaamisesta uudelleen.
7. marraskuuta vuonna 1969 -
Cathy Cesnik siepattiin, kun hän oli nousemassa autostaan - asuintalonsa luona Catonsvillessä.
Hänet löydettiin murhattuna pellolta Lansdownessa.
Muistot lapsuudestani tulvivat mieleeni.
Kuten se, kun isäni tuli kotiin hyvin päihtyneenä - ja huusi äidilleni:

Koska tapoin naisen ja me heivasimme hänet pajan taakse."
Ennen kuin isäni kuoli, minä anelin häntä - ja kysyin asiasta yhä uudelleen.

"Shar, anna asian olla.

Hän ei koskaan sanonut, että olin typerä.
Hän ei tehnyt niin.
Veljeni kuoleman jälkeen Abbie lähetti minulle veljeni haastattelun.
SHARONIN VELI
Ennen kuin kuuntelin haastattelun, en tiennyt, että aihe piinasi veljeäni.
Emme ole koskaan puhuneet siitä.
Oletko kuullut haastattelun?
Sinäkin olet siis kuullut, miten se piinasi veljeäni.
En osannut aavistaakaan.
-Haloo?

-Kyllä.

Et tunne minua, mutta äitisi kehotti soittamaan sinulle.
Olen omatoimitutkija ja työskentelen sisar Cathy Cesnikin jutun parissa.
Jo oli aikakin.
Voin laittaa jutulle pisteen.
Jos vain selittäisin pari juttua.
Sanon kuitenkin, että olin siellä, mutta en murhan aikaan.
Onko siitä teille apua?
Todellakin.

Puhukaa vain.
Kerron sinulle täsmälleen, missä olemme.

Hänen asuntonsa oli tavallaan oikealla puolella.
Olin Cathyn asunnossa, ja Bill-setäni oli siellä myös.
Bill-setä lähetti minut takaisin omaan asuntoonsa.
Muistelisin, että olin siellä jonkin aikaa ja sitten - menin etsimään setääni, mutta kun löysin hänet, hän käski minut takaisin asuntoonsa ja sulki Cathyn asunnon oven.
Sen voin kertoa,
että Bill soitti jollekulle Skippylle.

Hän tuli paikalle.

He tulivat ulos jonkin kanssa, mikä näytti rullatulta matolta tai peitolta.
Se oli rullattu kääröksi.
He sanoivat vievänsä sen autoon ja palaavansa heti.
Sitten Bill-setä ja Skippy kävivät hakemassa Bobby-setäni.
Bobby-setäni vei minut .22-kaliiperisen aseen kanssa - isoäitini talon taakse, ison talon taakse metsikköön.
Samalla kun Bobby ammuskeli metsässä pitääkseen huomioni muualla...
Näin, kun ne kaksi ottivat rullan takakontista.
Kysyin Bobby-sedältä, mikseivät he vain heitä sitä tänne.
Koska ammuskelimme roskakasaa.
Mihin hänet oli kääritty?

Se näytti isolta peitolta tai vastaavalta.
Se oli valkoinen, jos muistan oikein.

Olin vasta lapsi.

Sitten kasvoin aikuiseksi.
Varttuessani tajusin, että Bill-setä teki sen,
Skippy auttoi murhan peittelyssä, ja Bobby-setä piti huomioni muualla.
Bill-setä sanoi, että jos kertoisin kenellekään, hän hakkaisi minut kuoliaaksi ja satuttaisi minua pahasti.
En saanut kertoa kenellekään mitään tai minut tapettaisiin.
Ne muistot ovat palaneet aivoihini, enkä voi...
En voi osoittaa sormella ja syyttää jotakuta.
Voin vain kertoa mitä näin, keitä näin ja mitä tapahtui.
Kukaan ei halunnut kuunnella, joten..
Nämä ovat vain lapsen muistoja aikuisen miehen päässä.
Sen vain yritän sanoa.
Parempaa en voi tarjota.
PUOLI VUOTTA HAASTATTELUN JÄLKEEN BRIAN SCHMIDT KUOLI SYDÄNKOHTAUKSEEN.
En osannut aavistaakaan.
Tietenkin sain kuulla siitä vasta veljeni kuoltua, joten se oli minulle kova pala.
Se on sitä yhä.
Se kai, kun tiedän asian vaivanneen veljeäni - niin paljon kuin vaivasi, eikä hän sanonut mitään...
Ja sain kuulla siitä vasta hänen kuoltuaan.

Minusta se vain kertoo siitä, että hän oli peloissaan.
Laita se johonkin astiaan ja paista sitä 10 - 15 minuuttia.
-Hyvä siitä tulee.

Tämän takia käytän grilliuunia.
Jestas sentään.
Mitä tuolla on?
Mikä tekee tuota?

Missä tuuletin on?
Se ei toimi.

Alle kuukausi sitten sain sähköpostia eräältä naiselta.
"Hei, Gemma.
Näin nimesi sisar Cathy Cesnikin murhaa käsittelevässä artikkelissa.
Hänen siskonsa Marilyn on paras ystäväni.
Tiedän, miten vaikeaa hänellä on ollut nämä vuodet, kun hän ei ole saanut selvyyttä siskonsa murhajuttuun.
Suostuisitko puhumaan hänen kanssaan ryhmäsi tekemistä tutkimuksista?"
Olin järkyttynyt.
Perheen äiti oli juuri kuollut.

Heitä on kolme tytärtä.
Marilyn ottaa aikansa.
Hänen ystävänsä sanoi, että hän ottaisi minuun yhteyttä.
Hänellä on sähköpostiosoitteeni ja puhelinnumeroni.
Uskon, että hän tietää, kenelle se lahja oli tarkoitettu.
Ehkä myös sen, merkitsikö vihreä väri heille jotain.
Toivon, että saamme uuden tiedonmurun - ja että hän ottaa minuun yhteyttä, kun se tuntuu hänestä hyvältä.
Pyhien jälkeen ehkä.
Varmaan odottamani puhelu.
-Hei, Gemma.

Voin hyvin.

Ei se mitään.
Ymmärrän täysin.
Ei se mitään.

Ole niin sekava kuin haluat.
Totta puhuen olin hermona...
Mutta ajattelin, että Marilyn on varmaan minuakin hermostuneempi.
Olen todella hermostunut.
Olen kiitollinen jo siitä, että kysyit, voitko soittaa minulle.
Tämä on minulle kunnia.
Minulla nousevat tunteet pintaan, koska kuulostat ihan Cathyltä.
Kuulostat siskoltasi.
Hänen äänensä oli minulle tärkeä, koska hän on syy siihen, että minusta tuli opettaja.
Ymmärrän sen.
Jestas sentään.
Uskotko sinä, että...
Ihanko tosi?
Minulla ei ole kalenteriani tässä, mutta uskon, että se onnistuu.
Sanoit tulevasi maaliskuun...
En malta odottaa keskusteluamme.
Eipä kestä.

Olen kuullut paljon epäsuoria juttuja Edgarista ja Billistä monista lähteistä.
Ne ovat aina olleet epämääräisiä huhupuheita, joihin en toimittajana usko.
En silti jätä niitä huomiottakaan.
Jos he olivat sekaantuneet siihen, uskon, että he olivat juoksupoikia.
"Hakekaa kahvia.

On todennäköistä, että hänelle soitettiin sen jälkeen.
"Meidän on hävitettävä ruumis.

"Hoidan sen puolestanne.

Aloittaessamme emme tienneet muista epäillyistä kuin Joseph Maskellista.
Nyt meillä on niitä kaksi:

Molempien perheenjäsenillä on kiehtovia tarinoita, jotka ovat aika vakuuttavia.
Jos molemmat tarinat ovat totta, molemmat miehet olivat murhassa mukana.
Anna kun kysyn jotain.

Kutsumme häntä Debbieksi.
Kuulostavatko meidän tarinamme samanlaisilta?
Kaksi naista sanoo, että setä tai eno liittyy siihen.
Totta puhuen ette tunne minua entuudestaan.
Olisin voinut keksiä tämän kaiken.
Tarinassa on vaikea pysyä, jos sen keksii omasta päästään.
Minun tarinani on kuitenkin aina sama, olipa tilanne mikä tahansa.
Debra Yohn, kun puhuin hänen kanssaan, hän oli yhtä varma siitä, että hänen enonsa teki sen kuin minä olen sedästäni.
Outoa on se, että tarina on sama.
Hän kertoi, että hänen enollaan oli verinen paita - ja hän väitti olleensa tappelussa pomonsa kanssa.
Ajattelin sitä, kun isäni kertoi äidilleni - olleensa kapakkatappelussa ja siksi hänellä oli verinen paita.
Jos kaksi ihmistä juonittelee ja kehittelee tarinaansa...
Sitä aloin miettiä, kun puhuimme siitä.
Ehkä he tunsivat toisensa.

Uskon tätiäni, koska tiedän, millainen Ed on.
Hänestä ei tiennyt, onko hän hyvä vai paha.
Muutoksille käytöksessä ei ollut mitään syytä.
Pieninkin asia - saattoi muuttaa hänet melkein eri ihmiseksi.
En usko, että hän teki sitä yksin, mutta hän oli osallisena siinä.
Se ei vähennä epäilyksiäni siitä, että setäni teki sen tai oli osallisena.
Sanon näin siksi, koska vaikuttaa, että siihen oli sekaantunut enemmän kuin yksi henkilö.
Minulle ei tullut sellainen olo, että hänen enonsa teki sen, joten minun setäni on syytön.
Uskon, että meillä on yhtä vahva tunne siitä.
En tunne Edgaria, enkä ole kuullut sitä nimeä.
Olen nähnyt kuvan hänestä, eikä hän näytä tutulta.
En ole koskaan nähnyt häntä.
Tietämättömyys on pahempaa kuin totuuden tietäminen.
Billy tiesi jotain.

Näiden asioiden ajatteleminen alkaa kuluttaa vuosien myötä.
Sitä tuntee olonsa hyvin vanhaksi, koska kantaa jotain mukanaan.
Ja se on mukana kaiken aikaa.
Todellisia ihmisiä on satutettu, todellisia ihmisiä on kuollut.
Näin tapahtui.
Mitä teemme kaikella keräämällämme tiedolla?
Miten yhdistämme nämä ihmiset?
Miten yhdistämme Maskellin tappajaan, jos uskomme, että Maskell on saattanut lähettää tappajan murhaamaan Cathyn?
Me olemme luovineet hyvin räjähdysherkällä alueella.
Isä Maskell makaa kuolleena arkussaan.
Billy Schmidt on myös kuollut.
KUOLINTODISTUS
Tämä Edgarin juttu...
Pysyttelimme kaukana siitä, koska hän on yhä elossa.
Jos hän on vahingoittanut muita, hän voi vahingoittaa meitäkin.
Olen katsonut liikaa TV:tä, mutta kun on saanut kaikki johtolangat - ja jutellut hänelle läheisten ihmisten kanssa, jotka uskovat hänen olevan tappaja, poliisin pitäisi kiiruhtaa pidättämään hänet, mutta meillä on kai yhä todistustaakka.
Keskustelu kasvotusten hänen kanssaan olisi hyödyllistä tavalla tai toisella.
Uskon, että näkisimme joko rehellisen ja totta puhuvan henkilön - tai jonkun, joka pelaa pelejä, mikä olisi myös selvää.
Paras tapa lähestyä häntä olisi rakentaa luottamusta - ja kysyä häneltä, puhuisiko hän siitä mitä tiesi.
Uskon, että aluksi hän pelleilisi, mutta lopulta hän alkaisi puhua.
Hän alkaisi tykätä puhumisesta.
Mitä paremmin häneen tutustuisi, sitä enemmän tietoja hän antaisi - ennen kuin tajuaisi virheensä.
Kuin kissa, joka leikkii hiirellä ennen kuin tappaa sen.
Se on hauskanpitoa, kiusaamista ja nautintoa - ennen iskua.
Tekstitys: