# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tähän mennessä:
Jos näette tämän, olen kuollut.

Kaikki omaisuuteni, talo mukaan luettuna, kaikki tekniikka, on teidän.
Pitäkää hitto vie hauskaa.
Eroa Powersista.

FBI pidätti aamulla isäsi korruptiosta.
Jos voit tehdä jotain tämän estämiseksi, rukoilen: tee se.
Senaattori Bailey Brown on anti-Powers- lakien keulakuva.
Olemme turvassa vasta sitten, kun supervoimien käyttö on lainvastaista.
Senaattorista on julkaistu skandaalivideo.
Lakiehdotuksen kohtalo on epäselvä, eikä kukaan löydä häntä.
Tapoit Janicen, enkä minä lopeta ennen kuin kaikki saavat tietää totuuden!
Hän oli mahtava taistelija.

Jukolauta, Walker!
Ranska, taistelu Argonnen metsästä 14. lokakuuta 1918
Voitto...on tuolla.
Ei muuta kuin ottamaan se!
Ottakaa se noilta murhaavilta saksalaissioilta!
Teidän ja rakkaimpienne välissä on vain tuo käärmeenpesä.
Sinä se murhaajan paskiainen olet.

Tuliko sanottua jotakin?
Mitä?

Lopeta.

Senkin pelkuri.
Annan teloittaa sinut.
Säästän teidät siltä vaivalta.

Sinä siellä.

Mikä sinun nimesi on?
Minua saa kutsua Kuolemaksi.
Onko hän lopultakin tullut?

Voi saamari.
Daniel, älä mene liian kauas.
Joko maistuisi lounas?

Onko sinulla ikävä sitä?

Ei, ei ole.

Olen onnellinen.
Älä anna veljesi pudota järveen.
Cross tässä.
Kai se tuntui siltä, kuin talo olisi kaatunut päälle.

Mutta päällesihän kaatui talo.

Se on hiton ihme.
Tuntui siltä kuin pääni olisi räjähtänyt.

En tiedä miksi.

Ainakin luita olisi pitänyt katketa tai aivot vaurioitua.

Mutta kaikki on normaalia.

Jokin on vialla päässäni.

Mutta en löydä mitään.
Mitä tarkoitat?

En minä tätä keksi.

Elämässäsi on tapahtunut muutoksia.

Ei millään pahalla, mutta voisiko se olla posttraumaattista stressiä?
Haluatko varmistua asiasta?

Ei kiitos.

Oletko allerginen millekään?

Walker.
Olipa yllätys nähdä sinut täällä.

Kiva.

Isäähän uhkaa kuolemantuomio.

Sinusta tulisi poliisi vankilassa.

Mitä siellä on tekeillä?

Voidakseen ripustaa minut korkeammalle hirteen.
Kuule, älä sekaannu tähän.
Jos haluat uuden työn, sinulle ei ole hyväksi näyttäytyä minun kanssani.
Niin, mutta hällä väliä, olen saanut tarpeekseni poliisin työstä.
Älä sano niin.

Deena?
Mitä on tapahtunut?

Politiikkaa ja valheita, vain sitähän työ on.

Mennään syömään lounasta, niin voit kertoa, mikä mieltäsi painaa.
Minun täytyy vastata tähän.

Niin.

Senaattori Bailey Brown, alias Cobalt Knight - löydettiin tänä aamuna murhattuna työhuoneestaan Los Angelesissa.
Pää oli murskattu.

Hän kuoli torstaiaamuna.
Hänhän on senaattori.

FBI sai kiinni Retro Girlin murhaajan, apuri on kuollut - ja saimme takaisin Drainerin.
Entä Conrad Moody?

Jos minulta kysytään, se pikku paska sai, mitä ansaitsi.
Senaattori oli Power, ja hän sai vihollisia lakiehdotuksensa takia.
Murha tapahtui meidän alueellamme, ja meidän odotetaan tekevän työmme.
Walker, sinä ja Pilgrim menette sinne.
Onko juttu meidän?

Onko kaikki hyvin?

Hei.

Nicole Glantz.

Se on työtäni.

Ei se mitään.

Tiedätkö mistä tämä on?

Tiedätkö, kuka tuo on?
Teillä on kuulemma kaupungin parhaat cosplay-asut.
Retro Girl -asu on täydellinen.

On täällä muitakin töissä.

Jos he tietävät, kuka nainen on, maksan siitä 500 dollaria.
Joo, hän käy täällä ostoksilla.

Menen hakemaan.

Pelham tekee juttua senaattorista.

Kauhistuttava loppu ennen niin mahtavalle Powerille.
Hän omisti elämänsä laille ja järjestykselle.
Senaattori Brown, Cobalt Knight, löydettiin murhattuna toimistostaan.
Seuraamme tapahtumia sinne minne ne johtavatkin, näytämme kaiken - ja etsimme syyllisiä kaikkialta.
Joku kostonhaluinen hullu tappoi maineensa tahranneen sankarin.
Mikään ei voi estää minua kertomasta teille totuutta.
Patrick?
Miten voit?

En tunne sinua.

En ole tehnyt tätä kauan, ja näyttää siltä, että sinäkin olet vasta-alkaja.
Tiedän, päässäsi surisee.

Olen Janice, enkä minä oikeasti sairaanhoitaja ole.
Lääkärit ja kaikki ihmettelevät, miten teit sen minkä teit.
Se oli väärin.

Et ymmärrä.
Ymmärrän toki.
Kuka sinä olet?

Samanlainen kuin sinä.
Minä olen sekasikiö.

Kaikki heistä voivat muuttaa maailmaa.

Meidän täytyy estää se.

Ihmisten, jotka ymmärtävät ja voivat pysäyttää tämän hulluuden.
Me voimme muuttaa asioita.
Ei tämä voi johtaa mihinkään hyvään.

Anna minun olla...

Näkemiin seuraavaan kertaan.

Kyllä tulee.

Minusta ei taida olla tähän.
Kuulitko?
On sinusta.

Ja minun pitäisi tietysti pidättää sinut Conrad Moodyn murhasta.
On laki ja on se, mikä on oikein.
On vain laki.

Niin, mutta en sieluni kustannuksella!
Olet autossa matkalla rikospaikalle työparisi kanssa.
Hyvin se menee.
Vai mitä?
Joo.
Nero vailla järjestyskykyä.

Käytä jotakin.

Huomenta.

Ja auringonpaistetta.

Miten yövieraamme voi?

Hän on kokenut paljon.

Kaksi kolmasosaa Unitystä on kuollut.

New Unity olisi hyvä nimi meille.

Ei ole kiirettä.

Tyhjiön täyttää se, joka tulee ensin, hyvä tai paha.
Meidän täytyy näyttää julkisuudelle, että suojelemme sitä kaaokselta.
Kuulostaa hienolta, mutta ketkä me?
Sinä, minä ja Calista?

Triphammerin mielestä olemme.

Meidän täytyy maksimoida se.

Emme voi tehdä sitä ilman komentavaa upseeria.
Unohda nyt armeija.

10. tason Power, joka valmentaisi meitä.

Ihan totta.

Minä kuulin tuon.

En kuunnellut salaa.

Joo.
Se valmentajajuttu...

Tiedän, kuka voi auttaa meitä.
Katossa on verta.

Hän poksahti.

Verta joka paikassa.
Onko Marrs nähnyt tämän?

Sijainen.

Hyökkäys näyttää tapahtuneen nopeasti.
Ihmisen kallon murtaminen vaatii 230 kilon paineen.
Tekijä ei todellakaan pelleillyt.
Näkikö hän tappajansa?

Kaksi lasia ja pullo.

Niin henkilökunta sanoo ainakin.

Ovi oli siis lukossa, mutta ikkuna auki?
Niin sanoo henkilökunta, mutta...

Pitäisi nähdä turvakameran kuvaa.

Ketä epäilet?

Laki oli jo kuollut.

Miksi se piti tehdä juuri nyt?

Intohimomurha.

Joku, joka suuttui siitä, eikä halunnut niitä enempää.
Hyvä on, aloitetaan kuulustelemalla tuhansia vihaisia Powereita.
Mahtavaa...

Walkerko?

Niin, mutta hän oli Diamond.

En oikein usko...

Ja?

Hän pitää sinusta.

Eikö Walker ole muka äkäinen?

Jos hän suuttuu ja polkee jalkaansa, katto ei ainakaan romahda.
Selvä.

Minä voin tehdä sen.

Mitä jos Walker kieltäytyy?

Hitostako minä tiedän?
Burbankin pommitehdas, Kalifornia Maaliskuu 1945
Melissa, soita Sperrylle.

Melissa, oletko siellä?
Melissa meni hakemaan voileivän.
Miten pääsit tänne?

Pidät huolen siitä, että pommit putoavat ajallaan.
Mene pois täältä.

Et joutunut inttiin.

Nostat siis paljon raskasta tavaraa.

Mitä sinä haluat?
Ajattele jotain lukua ja lisää siihen jotain.
Vaikka 8 miljoonaa newyorkilaista plus yksi atomipommi.
Mistä sinä puhut?
Siitä, että poikamme lounaassa tekevät parhaansa - rakentaakseen aseen, joka saa Saksan ja Japanin antautumaan.
Mutta se on vain hyvin vaikea pulma.
He yrittävät ja yrittävät, mutta eivät onnistu.
Mutta Hitlerin pojat ovat onnistuneet.
Mitä?

Heidän pomminsa tuhoaa New Yorkin, Lontoon tai Pariisin silmänräpäyksessä.
On vain ajan kysymys, milloin olemme akselivaltioiden ikeen alla - ja rakennamme niille kuuraketteja.

Siksi presidentti Truman haluaa puhua kanssasi siitä - onko mahdollista, että nostat perseesi penkistä ja pelastat maailman.
Saakeli, Bailey.

Turvakameran kuva ei auta yhtään.

Seksivideon naisen nimi on Belinda Kowaleski.
Hän on lapsenvahti ja strippari.

Näyttää paremmalta blondina.

Ei minkäänlaista tietoa sen jälkeen kun hän oli senaattorin kanssa.
Hänen kannattaisi tehdä joku tositeeveesarja.

Hitto, se on Nicole Glantz.

Hei, minulla on aika kova kiire.

Okei...

Missä te olette?

Hänen poikaystävänsä listi senaattorin.

WASHINGTON, DC KAKSI PÄIVÄÄ ENNEN HITLERIN KUOLEMAA
Hyppää autoon, jos olet Patrick.

Kyllä, olen presidentti.

Pitää ehtiä sihteerin luo puolessa tunnissa.

Joko aiot pian vetää henkeä?

Anteeksi tämä salamyhkäisyys.

Janice sanoi, että olet hommaan sopiva mies.

Hän olisi itse tehnyt sen, mutta hänellä on nyt täysi työ Tojon kanssa.
Mitä te haluatte?

Haluan, että tapat Hitlerin, otat natsien atomipommit - ja panet pisteen tälle paskalle.
Pitäisikö tappaa Hitler?

Himmler ja Göring olisi hyvä juttu.

Mitä lähemmäs ryssä pääsee, sitä uskottavampaa että hän käyttää pommeja.
Onko asia selvä?

Jos saan Hitlerin pommit.

Luvatkaa, että hävitätte ne.

Sinä vaadit paljon, nuorimies.

Väkeni haluaa epätoivoisesti päästä perille siitä atomijutusta.
On pakko, jotta olemme edellä, kun seuraava vihollinen tulee.
Mikä seuraava vihollinen?

Niillä on isommat pommit.
Niitä pitää ymmärtää, ne on tuhottava, eikä niitä saa tehdä eikä käyttää ikinä
Emme varsinkaan me saa.
Kun Hitler kuolee, tuhoan pommit, eikä niitä käytetä ikinä.
Eikö ikinä?

Kansakunta kiittää sinua vielä.

Löysit näköjään helposti tänne.

Missä elättäjäsi on?

Pitääkö sinua taputtaa päähän?

Eikö Pelham halua sinua?

Siitä olemme samaa mieltä.

Suostutte siis vaatimuksiini?

Tässä.

Ettei hän tapa minua niin kuin teitä, kun yritätte pidättää hänet.
Pidän tästä työstä.
Teddy Moresco.

Korvat muuttuvat suippokärkisiksi, hampaat kasvavat.

Tappakaa hänet ydinaseella, muuten te ja minä kuolemme.
Nicole, sinä kuolaat.
Osaako hän kiivetä seiniä pitkin?

Asun 6. kerroksessa.

Hän tuli ikkunasta ja nytkytti jalkaani vasten joka yö.
Miten sinä tutustuit senaattoriin?

"Pervo, jolla on kamera, haluaa seksikkäitä Powers-cosplaykuvia."
Ei siihen pitänyt sotkea seksiä, mutta hän puhui minut ympäri.
Hänellä oli rahaa, ja ajattelin että hitto, olkoon menneeksi.
En tiennyt silloin, että hän oli senaattori.

Oli pakko.
Nicole löysi minut seurattuaan naapuria joka haki postini.

Se on Teddyn tunnustus.

Hän vain halusi puolustaa kunniaani.

Hän sanoi, että hän purisi siltä paskalta pään irti.
Tekikö hän sen?
No, siitä otetaan selvää.
Onko sinulla Teddyn osoitetta?

Odota.

BERLIINI 30.

Mein Führer, meidän täytyy mennä.
Muuten emme ehdi.
Niin, ottakaa koira mukaan.

Mein Führer?
Anteeksi, että häiritsen, mutta meillä on muuta tekemistä.
Olette valmistaneet atomipommeja.

Kertokaa, missä ne ovat.

Tulit liian myöhään.
Senkin murhaajanpaska!
Mein Führer!

Mein Führer!
Sinun vuoro.

Kuka siellä?

Mikä hätänä?

Tulin kotiin hetki sitten.

Joo.

Olet siis palannut tulilinjalle.

Olen taas töissä.

Mitä se lakimies sanoi?

Syyttäjä on saanut juttunsa kohdalleen.
Älä tule sinne.

Menemme hakemaan yhtä epäiltyä.

Meille kummallekin.
Eikö sinulla ole mitään kerrottavaa?

Olen isäsi, tehtäväni on auttaa sinua.

En tiedä.

Deena, en tullut läksyttämään sinua enkä vaatimaan totuutta.
Mitä totuutta?

Tulin siltä varalta, että haluat puhua.

Kun seuraavan kerran puhumme, se voi olla puhelimitse lasiruudun läpi.
Joten jos on jotakin mitä...

Joo.

Tee sinä vain työsi.

Minä rakastan sinua.
Ei sitten mitään temppuja.

Pyörivätkö nuo?

Ei niin sovittu.

Mennään.

Maahan!

Katso tuolta!
Sininen ryhmä, tukea!
Hän tulee teitä kohti!
Kohde nujerrettu!
Ei se ole hän.

Ei sylkeä, ei DNA:ta.

Kiitos, riittää jo.
Onko hänellä alibia?

Eli väärä koira.
Hän on vain syyllistynyt typerän kirjeen kirjoittamiseen ex-rakkaalleen.
Pitää muuten katsoa sitä vihakirjettä.

Minne sinä menet?

Onko se tänään?

Mutta sinullahan on muuta ajateltavaa.
Jumalau...
Voi saamari!

Mitä nyt?

Kaikki on päin peetä koko ajan.
Kävellään ja jutellaan.
Tiberio, Zora ja minä...

Triphammerin uusi alokas.

Menisit lääkäriin.
Olen käynyt jo.

Voin hyvin.

Haluamme perustaa ryhmän, mutta tarvitsemme apua.
Ohjausta.

Haluamme, että alat Powers-valmentajaksemme.

Triphammer on poissa.

Ei sinusta Diamondia heti tullut.

Ei se Janice ollut.
Kuka sitten?

Lasketko sinä leikkiä?

Kysyn sinulta.
Kuule...

Olisihan se suuri kunnia, mutta...
En ole oikea kaveri siihen.

Ei tule.

Jumala teitä siunatkoon.

Mitä tuo oli olevinaan?

Ylemmän tason pamput eivät halua, että minua kuulustellaan.
Siinä se sitten oli.

Niin, kuten nykyisyyskin.
Ei sen tarvitse olla.
Miten se tehdään?

Minua pidetään loistavana jeparina, vaikka tiedän, että olen surkea paska.
Ei, Deena.

Minun on saatava tietää.
Itsellensä on annettava vapauksia.
Vapauksia?

Että katsoo asioita sormien läpi vaikka ei pitäisi?
Sekö muka parantaisi asiaa?
Maailma tarvitsee tätä, toimi sen mukaan.

Sinähän rikoit lakia!

Ja minä kun halusin pienenä vain sitä, että minusta tulisi kaltaisesi.
Kulta...
Kerro, mitä on tapahtunut.
Minusta tuli aikuinen.
Minusta tuli aikuinen, isä.
Hei.

Onnistui se, vaikka ei ihan odotusten mukaan.

Ihan hyvin.

Ei.

Vastaan kuitenkin ei.

Joo.
Japanin Hiroshimassa räjäytettiin atomipommi muutama tunti sitten.
Uuden aseen tuhoamisteho hämmästyttää maailmaa.
Olen pahoillani.
En tiennyt.
Trumanin oli pakko.

Kuka, Patrick?
Odotamme vastausta Valkoiselta talolta ja presidentti Trumanilta.
Se mies on hävittäjä.

Kenestä sinä puhut?
The Ghostista.
Tiedän, kuka hänet tappoi.
Hei, Patrick.

No kuka?

Morrison.

Hän tappoi senaattori Brownin ja seuraavaksi hän tappaa minut.
Suomennos: