# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pääsit vihdoin tulemaan.
Mannyn muisti hiipui.

Älä ajattele, että se on kirkko.
- He painavat rahaa.

- Mitä oikein teet?

Homma on näköjään sinun.
Tule raamattupiiriin.
- Tule sisään.

Pojat vihaavat ainoastaan sinua enemmän kuin minua.
Koulutin sinut.

Tämä oli hauskaa.
En silti hyväksy sitä.
- Isompi osuus?

Kuka tahansa voi heiluttaa asetta.
Selviytyjät osaavat käyttää rahansa oikein.
Älä ole ylimielinen, kulta.
Olet kuollut.
Kokeile uudestaan.
Hengitä rauhassa.
Paina liipaisinta hengitettyäsi ulos.
Vedä syvään henkeä ja hengittäessäsi ulos vedä liipaisinta hellästi itseäsi kohti.
Hei.

- Kiva nähdä sinuakin.

Käskit hakea Marcon rahat kun tulen seuraavan kerran tänne.
Odota hetki.
- Siinä on 15 000 dollaria.

Fence sai siitä enemmän kuin Marco luuli.
Eikä hän pitänyt erotusta?

Hän on uusi.

Kiitos.

Anteeksi.

- No ala sitten mennä.

Juhlitaan vähän.
Milloin?

En tiedä.

Tuletko takaisin?
Ehkä...
Eläessään minua rakasti Kuollessaan minut pelasti
Hän kantaa syntini kauas pois
Ylösnousemuksellaan hän oikeutti elämäni...
- Tarvitsetko apua?

- Minne ne viedään?

- Mitä tässä on?

- Kuka katsoo vielä DVD-levyjä?

Onpas raskas.
Sinussa on apostolin vikaa.
- Onko se hyvä asia?

Olet valmis palvelemaan Jeesusta ehdoitta.
Jeesusta?
Luulin auttavani sinua.
Näin sinun lahjoittavan 200 dollaria seurakunnalle.
Minulla oli varaa ja se meni hyvään tarkoitukseen.
Se oli hyvin anteliasta.
Saatat saada tänään palkinnon.
J?
J?
Tämä on uusi huoneesi.
- Entä Deran?

Tarvitsen apuasi laatikoiden kanssa.
Aiotko asettua varastooni asumaan pysyvästi?
Tarvitsen nukkumapaikan.
Sano vain, jos se ei sovi.
Tee, mitä sinun täytyy.
- Älä katso noin.

- Onko sinulla joku ongelma?

- Pystyykö J nostamaan sen?

- Baz hoitaa sen hänen kanssaan?

En halua, että päädyt vankilaan.
- Paskapuhetta.

Lopetit keikkailun ja nyt maalailet piruja seinille.
- Olen huolissani.

Huolehdin sinusta.
Et ole huolissasi.

Lopeta ruikuttaminen.

- Kaikki on kunnossa.

Kaikki on kunnossa.
Eihän ole, mulkku.

Haluatko tapella jonkun kanssa?

Olen kyllästynyt juttuihisi.
- Heippa.

- Missä Deranin kamat ovat?

- Aiotko jäädä tänne asumaan?

Kunhan et kuse vessanistuimelle.
Se ei ole ongelma.

Onko sinulla treffit tai jotain?
- Näytänkö tyhmältä?

Kiitos.
- Nähdään myöhemmin.

Mulkut...
Minne olemme matkalla?

Vai palaammeko Arizonaan?
Näin sinut Mannyn muistotilaisuudessa.
Et edes tiedä, miksi olet mukana tässä?
- Et halua minun satuttavan sinua.

Kerro, kun saavumme perille.
Vein laatikon itse.
- Laitoitko jäljittimen?

Entä autot?
Unohdin sen.

Jumalanpalvelus loppuu kahdeksalta.
Samoin raamattupiiri.

- Oletko varma siitä?

- Onko sinulla varma alibi?

Etenemme kun vahti poistuu.
Meillä on tunti aikaa, ennen kuin talkkari saapuu paikalle.
- Toimiiko nosturi?

- Se toimii.

Jos jokin menee pieleen- et saa jäädä kiinni.

Ellei sinun ole pakko.
Miksi toit minut tänne?
Siksikö, etten suostunut äidiksesi 20 vuotta sitten.
Näyttäkää hänen kamansa.
- Kuuntelin nauhat.

Mannyn nauhoitukset.
Ne nauhat, missä hän höpöttää pilvipäissään?
Annoin hänelle viisi tonnia kuussa, jotta hän jättäisi minut rauhaa.
Annan teille kahdeksan tonnia.
- Community Southin keikka.

Silloin isäsi häipyi koko saaliin kanssa.
Isäni ei koskaan häipynyt.
Tapoit hänet.

Kuinka paljon haluat?
300 000 dollaria.

Haluan ne huomiseen mennessä, tai annan nauhat kytille.
Palataan asiaan.
- Haluatko kokkelia?

- Kohteleeko Smurf sinua huonosti?

- J tekee keikan veljiesi kanssa.

Eivätkö he halunneet sinua mukaan?
Tottakai.

Entäs jos jokin menee pieleen, etkä ole auttamassa?
- Pidetään hauskaa.

- Mikä sinua vaivaa?

Olet vaivaksi kaikille.
Mitä viestität käytökselläsi?
Vedät vain kokaa ja laiskottelet?
J ei voi korvata minua.

Olet korvattavissa.
Aiotko vain jatkaa kokan vetämistä?
- Alat muistuttaa Smurfia.

En tarvitse teini-ikäisen neuvoja.
Synti oli joskus mustaa vain
Jeesus syntyi neitsyestä
Asui ihmisten keskuudessa Kertomukseni kuuluu siis
Hänen kätensä kautta parannuimme, sukupolvesta toiseen
Hän kärsi rangaistukseni
Eläessään minua rakasti Kuollessaan minut pelasti
Hän kantaa syntini kauas pois
Ylösnousemuksellaan hän oikeutti elämäni
Jonakin kauniina päivänä hän palaa
Jonakin kauniina päivänä
He jättivät hänet vuorelle
He jättivät hänet kuolemaan ristillä
Halveksuttuna ja torjuttuna hän kärsi
Syntini hän kantaa Vapahtajani on täällä
Hänen kätensä kautta parannuimme, sukupolvesta toiseen
Hän kärsi puolestain
Eläessään minua rakasti Kuollessaan minut pelasti
Hän kantaa syntini kauas pois
Ylösnousemuksellaan hän oikeutti elämäni
Jonakin kauniina päivänä hän palaa
Jonakin kauniina päivänä
J tässä.

Laita sinne rahaa.

Nyt nuorisoryhmämme esittelee lahjansa.
Olette tehneet paljon töitä ja ansaitsette huomiomme.
Kuulkaamme heitä.
Minulla on ilo julistaa, että olemme keräyksen aikana kiitos jalomielisyytenne keränneet yli 335 000 dollaria.
Se lahjoitetaan sairaalallemme Angolassa.
Eikä siinä ole vielä mukana tämän päivän lahjoituksia.
Saatte olla ylpeitä.
Minulla on kunnia olla pastorinne.
Herran rauhassa ja Jumalan armosta, lähtekää maailmalle ja jatkakaa hyvien tekojen tekemistä Jeesuksen nimeen.

Aamen.
- Tervetuloa.

Lähetysryhmä voi matkustaa ensimmäisessä luokassa.
Voinko yhä ilmoittautua mukaan, Amy?
Angolan luksushotellimme on valitettavasti täynnä.
Ehkä ensi vuonna.
Onko sinulla meille esimerkkiä, Leon?
- Ei.

Kuka muu haluaisi jakaa ajatuksensa?
- Anteeksi.

Aulassa ei ole ketään.
- Täällä jäätyy.

Hyvä, että olette täällä tänään.
- Nähdään ensi viikolla.

Ilmastoinnin tiedustelu meni mönkään.
Kuulen sinut, hölmö.
Tänään on epätavallisen lämmintä.

Rahat ovat pian kassakaapissa.
...ja päästä meidät pahasta.
Sinun on valtakunta ja voima.
Iänkaikkisesti.

Tämä on täydellinen lopetus hyvälle päivälle.
Nähdään ensi viikolla.
- Tuletko?

Minne haluat mennä illalliselle?
Voisimme mennä minun luokseni.
Tilataan kotiinkuljetuksella ruokaa.
Onko jokin vialla?
Voimmeko jutella hetken?
Tottakai.
Mikä hätänä?
Kun sanoit aiemmin, että- palkitset minut auttamisesta.
Tarkoitit kai seksiä?
Seksiä?
Vauhtia, Pope.
Hitto.

Suu kiinni.
Enhän tehnyt oloasi epämukavaksi?
Jos et halua fyysistä suhdetta se ei ole pakollista.

Esiaviollinen seksi on väärin.
En ole sellainen nykyisin.
Mutta haluan silti olla lähellä sinua.
Voimme tehdä asioita jotka eivät välttävättä ole...
- Anteeksi.

Anteeksi, että meillä kesti.
Oletko ollut töissä joka päivä?
- Kyllä.

- Onko hän tyttö?

- Käyn vessassa.

- Onko hän sinun näköisesi?

Pope tuli ulos.
Mennään.
Mitä teet täällä?

- Haluan mukaan.

Paljonko kokaa olet vetänyt?
- En paljoa.

Lopeta, Craig.

Olemme täällä.

- Kuuletko?

Mikä sinua vaivaa?
Painu hittoon, ennen kuin paljastat meidät.
Kuuletko?

Lähden liikkeelle.
Hidasta, hidasta!
Täällä on kaahari, Gaby.
Mitä teet, J?

En.
- Mennään jo, J.

Jokin viiltää jalkaani.
Älä liiku.

Pystytkö liikkumaan nyt?
- Etkö?

Lasken kolmeen...
Paskat.

Tässä.

- Entä veri?

- Mitä?

- Ei.

Anna mennä.
Hyvältä näyttää.
Vartija puhuu poliiseille.

Vartija palaa valvomoon.
Näyttääpäs oudolta.
Scotty.
Tarkistatko varaston kameran?
Kuva katosi.
Nyt se nousee.
Avain on oikea.

Hyvä.
- Saimme sen irti.

Liikkuu, liikkuu.
- Ei se onnistu niin.

Tiputa se pari kertaa, niin lukko menee rikki.
- Oliko sinulla kaasupoltin?

Jatkakaa vain yrittämistä.
Okei.
Nyt se varmasti onnistui.
Näyttääpäs se hyvältä.
Siinä.
Loistavaa työtä, Jake.
Hyvää työtä.
Kuinka pahasti kävi?
- Ei siinä mitään.

Katsotaan sitä.
Rauhassa, rauhassa.
Katsopas tuota.
Voihan paska.

- Haen ensiapulaukun.

Emme voi mennä sairaalaan.

Miten niin hoidatte sen?
Poltamme tai nidomme sen kiinni.
- Niittipyssyllä?

- Anna se minulle.

Enemmän kipua, mutta pienempi arpi.
- Oletko tosissasi?

Rentoudu.

Oletko valmis?
Älä viitsi.
Odottakaa.

Haluan sen niittipyssyn.
- Pitele häntä taas.

Pidä hänet paikoillaan.
Oletko valmis?
Entä sinä?

Vielä muutama.

Paikallaan nyt.
- Hyvin meni, kamu!

Tervetuloa perheeseen.
Uskomatonta, että äiti kuoli lopussa.
Arvasin sen.
Täytyy lähteä töihin.

Jääkaapin ovessa on lista.
Kaikki sujuu hyvin.
- Lupaan sen.

Olen.
- Riisu vaatteesi.

- Riisu vain.

Älä vastaa.
Pysy siinä.
Okei.
Pysy kanssani.
Kosketa itseäsi.
Oikeastiko?
Kyllä.
Juuri noin.
Tule lähemmäs.
Haluan tuntea sinut.
Tunnen hengityksesi.
Tunnen lämpösi.
Tunnetko minut?
Älä kosketa minua.
Kyllä, kyllä.
Craig?
Katso.

- Nouse ylös.

Hengittää kyllä.
Nouse ylös.

Voi taivas.

Ei mitään ihmeellistä.
- Voin hoitaa sen.

En voi mennä ensiapuun.
Annan minä autan sinua.

Mitä kuuluu?
- Paljonko kello on?

On todella myöhä.
Menikö keikka hyvin?
Oliko saalis hyvä?
Se oli hyvä.

Oliko se pankki?
Et aio kertoa minulle, vai?
Okei.
Lennetään aamulla Las Vegasiin.
- Minun pitää palata Tijuanaan.

- Töihin.

En voi.

Kenen kanssa?
Haluan vain tietää, kuka se on.
Hän on liikemies.
- Liikemies?

Olkoon sitten niin.
Älä huoli.
Jos hän olisi komea olisin jo naimisissa hänen kanssaan.
J.
Missä aseesi on?
Mitä täällä tapahtuu?
Kun päätät ampua jatka ampumista.

Kyllä.