# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alors, Decker!

Tuletko mukaan?

Decker?

Minä tässä, Michael Decker, entinen jenkki ja entinen vaikka mitä.
Mutten oletetuista syistä.
Minun elämässäni mikään ei tapahdu oletetuista syistä.
Hei.
Odota!

Hän antoi sinulle rahaa!

Rahat olivat sinulle!

Älä osta koruja minun rahoillani!

Älä koske häneen.

Meillä oli vain pieniä...

Tule kanssani.

Meillä ei ole ongelmia.

Neiti tulee kanssani.

Tule.

Minä tapan sinut!

Saatanan...
Tämä oli nyt tässä.
Hänellä on ase!
Mitä autolleni on tapahtunut?

Täällä on rikostutkinta meneillään.

Tekijä on tuolla.

Tuo tyttö on todistaja.

Olet kuin seinästä repäisty.

Hyvää, mutta olen voinut paremmin.
Kuinka Delphine voi?

Mutta hän pitää itsensä kunnossa.
Oletan, että haluatte vilkaista tätä.
Se ei päättynyt kovin hyvin.
Onko tuo ainoa aseesi?

Hän muuten ampui minua kohti.

Saan kantaa asetta Jenkeissä, mutta täällä saan aina toisinaan erikoisluvan.
Et vastannut kysymykseeni.

Kannatko toista asetta?

Selvä.

Mutta muista, mitä sanoin.
Ilman asetta olisin kuollut.
Itsepuolustuksessa ei ole mitään vikaa.

Mutta usko minua kun sanon, että tuo tiimi syynää sinut kunnolla- menneisyytesi takia.
Minut vapautettiin syytteistä.
Se ei tarkoita, ettet listinyt tuota nilkkiä.
Ei niin.
Juodaan kahvit asemalla, kun hoidan paperityöt.
Kysymme pari kysymystä eilisillan tapahtumista.
Merkkaa korjausta vaativat kohdat ja allekirjoita.
Miksi olet niin helvetin virallinen?

Oletko peitetehtävissä täällä?
Sen takia en voi kertoa siitä.
Aivan sama.

Mitä tyttö sanoi?

Tukeeko hän tarinaani?

Sama kuin sinun versiosi?

En voi kertoa, mitä todistaja on sanonut.
Minä tapoin sen miehen.

Olen jumissa täällä, enkä voi pyytää väkeäni selvittämään tätä.
Mistä lähtien olemme olleet ystäviä?

Tiedän kyllä, että DEA kusetti sinua.
Tajuan.

Minä tuntisin samoin.
Vain me vanhan koulukunnan miehet kunnioitamme toisiamme.
Lue se ja allekirjoita, niin että päästään kotiin.
Miksi ampuisin valkoisen taliaivon parkkipaikalla- niin että paljastun ja joudun kaikenlaisiin ongelmiin.
Sinä kirjoitit sen, allekirjoita sinä.
Ja muuten, te veitte lempiaseeni.
Se on todistusaineistoa.
Mistä lähtien olet välittänyt todisteista?
Se oli oikeutettua.

Veit lempiaseeni.
Ronnie Martin. 32-vuotias.

Luin sen jo raportista.

Hän omistaa yökerhon.
Pitäisi kai sanoa "omisti".

Tuo tuossa on ongelma.
Minun ongelmillani on aina pieni musta mekko ja pitkät sääret.
Pitkä yö, vai mitä?

Olen pahoillani poikaystävästäsi.
Näytät olevan täysin murtunut.
Olimme yhdessä vain lyhyen ajan.

Tapasimme yökerhossa, jossa tanssin.
Hän sai minut lopettamaan ne hommat, ja sitten hän osti sen yökerhon.
Saako täällä polttaa?

Voit polttaa vaikka Louvressa.
Kiitos.
Täällä ei saa polttaa.
Ronniella oli rahaa.

Paljon rahaa...

Komisario sanoi, että olit kyttä Yhdysvalloissa.
Jotain sellaista.
Sitten ei pitäisi tarvita vääntää rautalangasta.
Voi tienata monin tavoin.
Voi parittaa, tappaa.

Tai ainakin hän työskenteli metaa myyville.
Ja diilaamisen ohella hän taisi hakata sinua, vai mitä?
Vain silloin, kun olin tuhma.

Hän esti minua olemasta tuhma.
Mitä aiot tehdä nyt?
Haluan kotiin, mutta poliisi ei anna minulle hänen autoaan.
Ja sinä olet täällä, koska tarvitset sukulaista.

Voitko järkätä sen minulle?

Hänen autostaan.

Voin tehdä vastapalveluksen.
Taidan jättää väliin, tällä hetkellä.
Ronniella oli paljon rahaa jemmassa.

Kaksi miljoonaa.
Saat kymmenen prosenttia.

10 prosenttia 2 miljoonasta.

Kyllä se varastamiselta kuulostaa.

Mitä tapahtuu, jos emme vie rahoja?
Rahat palautetaan Ronnien miehille, ja lisää huumeita päätyy kaduille.
Eli on parempi, että me viemme rahat, koska se aiheuttaisi vähemmän vahinkoa.
Aivan.

Hän tykkäsi kerskailla.

Tiedätkö, mitä hän teki rahoilla?
Kerran kuukaudessa hän vie tukun seteleitä pankkiin.
Tiedätkö mihin pankkiin?

Tiedätkö, kenen rahat ne olivat?

Jonkun houstonilaisen cowboyn, herra Vargasin.
He ovat pahoja tyyppejä.

Jos viemme rahat, teemme yhteiskunnalle palveluksen.

Kyllä, pomo.

Missä hän on?

Hei, äiti.
Kyllä, tiedän lääkärikäynnistäsi.

Tulen sinne... 13.30.
Aikaa on yllin kyllin.
Toki.

Äiti, kuuntele...
Hyvä on, tulen yhdeltä.

En tule myöhään.

Sanoin hei sitten.
Hei, Trevor.
Herätys.
Joku haluaa jutella kanssasi.
Trevor.

En ole varastanut mitään, Gage.
Hei...

Herää nyt.
Anteeksi.

Ronnie on kuollut.
Miten?
Hänelle tuli riita sen strippariämmänsä kanssa.
Tappoiko Lisa hänet?

Mitä teit rahoilla?

Periaatteessa se ei ole varastamista.

En tiedä.

Puhun Trevorille.

Etsi ne helvetin rahat.
Mitä sinä haluat?

En koskaan varastaisi Vargasilta.

Sinun ei tarvitse viiltää omaa kurkkuasi.

Anna tänne se.
Siivotkaa tämä sotku.
Mitä tuo oli?

Eikö?

Äidilläni on lääkärikäynti kahdelta.

Hoituu.

Ja sano, että soitan illalla.

Mitä?

Mitä?
Luuletko, että hän teki sen?

Miksi sitten...?
Se on työtäni.
Tällä alalla olet joko se, joka laittaa väkeä roikkumaan katosta- tai se, joka roikkuu katosta.
Kerro pomolle, että herra Gage haluaa tavata.
Pomollani ei ole tapaamisia tänään.
Odota.
Hieno auto.

Minne olemme menossa?

Meidänhän piti hakea rahat.

Sinulla ei ole suunnitelmaa.

Talsitko sisään ja otat rahat?

Sen haluaisin nähdä.

Pomo, sanoin, että olitte varattu.
Miksi emme jääneet toimistooni?
Tässä on hyvä.
Tiesin, että olit kaupungissa, mutten tiennyt, että tulisit tänne.
Yllätys.
Vargas on ymmärtääkseni huolissaan...

Vargas on ymmärtääkseni huolissaan...

Yritin tehdä kaikkeni selvittääkseni, mitä tapahtui, mutta...
Vargas välittää vain tuloksista.
"Yrittäminen" johtaa vain kuolemaasi.
Minulla on alustavia...

Luulen, että se on poliisin varikolla.

Olen varma.
Löysivätkö he rahat?

Milloin saamme auton takaisin?

Milloin?

Miksei tänään?

Hän ei voi olla ainoa, joka voi luovuttaa auton.
Omaiset tarvitsevat valtuutuksen herra Martinin vaimolta...
Sano, että olen Ronnien veli.

Nimeä ei ole julkistettu.

Se tapahtuu vasta huomenna.
Sinulla on kaksi tuntia aikaa.
Kaksi tuntia?

Muuten, sinä astuit juuri koiranpaskaan.
Yllätys.
Kerro suunnitelmastasi.
Ensin kerrot minulle tarkalleen, missä rahat ovat.
Mustassa vuosimallia 2013 olevassa Jaguar XF:ssä.
Se on varmasti vartioitu.

Rahat ovat takakontissa romun alla.

Toivottavasti olet oikeassa.
Onko tämä aito?

Olen viettänyt kauan aikaa armeijassa ja poliisissa.
Minä pystyn tähän.

Sinun on tehtävä juuri niin kuin sanon.
Muuten meidät otetaan kiinni tai tapetaan.
Onko selvä?
Vaikka kaikki näyttäisi menevän päin helvettiä, se ei mene.

Pystyn.
Toimistossa on yksi kyttä.
Hänellä on lista kaikista autoista sekä avaimet.
Mutta minulla on vara-avaimet.
Siksi hän ei näe minua.
Minulla on miehen nimi.

Sepä kävi nopeasti.

Hän on amerikkalainen, entinen DEA:n agentti.
Helvetti.

En tarvitse hänen elämäntarinaansa.

Hän siis tarvitsee rahaa.
Paljon kuolleita diilereitä.

Mitä nyt teemme?
Me odotamme.

Tiedätkö miksi?

Ja tiedätkö mitä, muru?

Kyllä vain, pimeys on ystävämme.
Ronniellakin oli rahaa.

Haluan kotiin, mutta poliisi ei anna minulle hänen autoaan.
Voitko järkätä sen minulle?

Voin tehdä vastapalveluksen.
Mitä kello on?
Nyt on aika kertoa, että olen mukana.
Vau.

Olit todella hyvä.
Mutta haluan, että jaamme sen kuten kumppanit.

Puolet?
En niin hyvä.

Sopiiko se?
Okei.
Sinäkään et ollut hassumpi, Decker.
Milloin tulet takaisin?
Yövuorolainen tulee noin kello 22.30.
Saavun yhdeltätoista, että hän ehtii nukahtaa.
Olet hauska.
Et voi palata tämän jälkeen.

Miljoonalla dollarilla saa paljon tavaraa.
Entä sinä?

Ennen kuin poliisi tajuaa, että mies, joka tappoi Ronnien murtautui tämän autoon- ja varasti rahat.
Jos niin sanot.
Minne aiot kadota?

Ehkä on aika lähteä kotiin.

Ehkä voin tulla mukaan?
Älä nyt.
Kiltti?
Lupaan olla kunnolla.

Anna minun miettiä asiaa.
Miksen saa tulla mukaan?

Odotan autossa.

Se sujuu paremmin ilman sinua.
Eikä autossa odottaminen auta ketään.
Haluat pitää minua silmällä.

Miksi sitten?

Totta.

Olisit vain tiellä.
Mitä sitten pitäisi tehdä?

Rakastan keksejä niin vitusti.
Suostuisit nyt.

Leivon keksejä, kun tullaan takaisin, alasti.
Luulet, etten palaa.

Sekoaisin täällä.
Muista, että minulla on suunnitelma.

Pakkaa kamasi.

Hyppää kyytiin.
Tiedätkö, miten vaikeaa oli löytää sinut?

Haluan selvittää, missä Ronnien tyttöystävä on.
Miksi?

Kuuntele.
Pidät vahtia, silmät ja korvat tarkkana.

Silloin kuulet, jos jotain tapahtuu.

En, mutta pidä silmät ja korvat tarkkana.

Ulkona on pilkkopimeä.

Entä jos poliisi tulee?

Hei, mitä sinä täällä teet?

Saitko rahat?

Emme voi mennä minun kämppääni, joten vietetään yö täällä.
Ei taida olla viiden tähden paikka.

Mitä nyt tapahtuu?

Olisinpa pitänyt huoneeni Hotel Juliessa.
Sen sijaan lähdit tällaisen pahan miehen matkaan.
Milloin voimme häipyä täältä?
Minulla on järjestelyt kesken.
Mitä kello on?

Ongelmat alkavat aina, kun pääsee käsiksi rahoihin.
Kuten sanoin aiemmin:

Olemme rikkaita.
Niin?

Anna kun arvaan.

Joku paskiainen murtautui siihen eilen.

Mikä häntä vaivaa?

Auto on nyt todistusaineistoa.

Jos rikos ei tapahtunut sen jälkeen- tämä paperi kumoaa todistusaineistomääräyksen.
Kuka helvetti sinä olet?
Se paskiainen.

Lisa.

Vain hän tiesi.

Mutta hän ei ole enää agentti.
Palaan pian.

Toki.
Otatko rahat mukaan?

Se on paremmassa turvassa täällä.

Et luota minuun.

Luottamus ei ole mustavalkoista.

Saimme kelpo alun, mutta olemme tunteneet toisemme vain 30 tuntia.
Et siis luota minuun.

Jää tänne.

Palaan pian, ja minulla on suunnitelma.
Se on epätavallinen suunnitelma- mutta minä huolehdin sinusta.

Hän on täällä, pomo.
Antoine.

Miksi moinen hattu?
Herra Vargas sanoi, että tarvitset apua amerikkalaisen kanssa.
Kyllä.
Serkku, tule tänne.
Kuka tämä pelle on?
Serkkuni.

Ihanko tosi?

Hyppää kyytiin.
Hei, pöljä.

Tämän osoitteen Chauvin antoi.

Hattu pois, jumalauta!
Tarkista kylpyhuone.
Mitä löysit?
Hyvä.

Kerro.

Se narttu käytti puhelintaan 20 minuuttia sitten.
Chef Menteur Rue Dowmanilla.

Odottakaa minua.
Michael, mitä nyt?
Tarvitsen kaksi lippua pois täältä huomisaamuksi, jos kaikki menee nappiin.
Toki, mutta mitä on tekeillä?

Tarvitset pakoreitin.

Näkemiin, ystäväni.

Minäkin kaipaan sinua.
Etsin miestä ja naista.

Valitan, en voi auttaa.
Näetkö takanasi olevan seinän?
Aivosi koristavat sitä, ellet kerro heidän huonenumeroaan.
372.

Hei!
Laske se alas.
Laske se alas.
Kaupungissa ei ole tarpeeksi kyttiä estämään minua tappamasta sinua.
Minä koputan.

Mitä jos hän vetää aseen?

Suljet vain oven ja pidät silmät auki.

Toitko aamiaisen?
Tarkista kylpyhuone.

En tiedä, mistä puhut.
Kysyn uudestaan.
Mutta jos tällä kertaa en saa vastausta- tämä ase on viimeinen asia- jonka laitat kauniiseen suuhusi.
Missä rahat ovat?
Onko se hän?

Et tiedä.

Sulki puhelimen.

Anna minun katsoa.
Kyllä.

Missä hän on nyt?

Päivää.

Löytyi, pomo.
Pois tieltä.
Missä loput ovat?

Jatkakaa etsimistä.
Missä Decker on?

Alan kyllästyä sinuun, Lisa.
Ulos autosta.

Mitä on tekeillä?

Hän on kuollut.

Miten niin kuollut?

Mitä helvettiä?

Helvetin...!
Tässä on 30 000.

Hän ei ollut lempiserkkuni.
Ota tyttö.
Gage, tiedätkö, mitä kello on täällä?

Sanoin:

Paljon.
Juuri niin.

Paikansin rahanne, herra.
Haluaisin mieluummin kuula, että sinulla on rahani.
Minulla on puolet ja saan pian loput.
Tämä hyvin myöhäinen puhelu on siis hyvin ennenaikainen.
En soita koskien rahoja.
Miksi helvetissä sitten soitat?
Loput rahoista on miehellä, joka on entinen DEA-agentti Texasista.
Michael Decker.

Gage...

Älä soita ennen kuin olet ratkaissut tämän- tavalla tai toisella.
Missä loput rahoista ovat?

Minne?

En pidä naisten tappamisesta, mutta teen sen, jos on pakko.
Hän lähtee Key Westiin.
Key Westiin?

Voin ehkä saada hänet palaamaan.
Miten?

Miksi hän vastaisi?

Hän vei puolet rahoista mukanaan.
Hän ei uskonut niitä minun haltuuni.

Minun piti lähteä mukaan Key Westiin.
Ajattelin viedä loput rahoista ja häipyä.
Sinä halusit kaiken.

Vargasille?

Jotta hän ei lähtisi perääni.
Lupasin Deckerille 10 prosenttia ja panon, jos hän auttaisi minua.
Kymmenen prosenttia?

Hän varasti meiltä rahaa.

Olet tainnut käsittää väärin.
Sinä et tajua tätä, mutta Decker olisi voinut viedä kaiken.
Muttei vienyt.

Sanon, että sinä tapat minut, jos hän ei palauta rahoja.
Soita sitten.
Michael.
Parasta, että tulet sisälle.

Decker.

Michael, Lisa tässä.
Olet hyvä mies, tiedän sen.

He haluavat rahat, ei meitä.

Voimme yhä lähteä Key Westiin.
Jos he eivät saa rahoja he tappavat minut.
Auta minua, ole kiltti.
Vakuuttavaa?
Herra Vargas on paha mies, hänellä on kytköksiä Sinaloa-kartelliin.
Hän ei toimi täällä, mutta DEA-kollegasi tarkkailevat häntä varmasti.
Luultavasti FBI:kin.

Rakastamme konnien nappaamista.

Michael...

Kyllä vain.

Olisi käynyt pahemmin, jos et olisi mennyt seuraavan luodin eteen.
Olen sinulle elämäni velkaa.
Pikkujuttu.

Ei, ystäväni.

Minä saan sanoa, kun ollaan sujut, et sinä.

Michael, Lisa tässä.
Olet hyvä mies, tiedän sen.

He haluavat rahat, ei meitä.

Luuletko, että hän tulee?

Eikö hän epäile ansaa?

Entä minä?
Mitä sinusta?
Onhan meillä sopimus?
On.

Kun joutuu luottamaan rikoskumppaniinsa, homma alkaa usein mennä päin helvettiä.
Kutsu sitä vaikka ihmisluonnoksi.
Oletko koskaan miettinyt lähtemistä?

Argentiina on kuulemma kiva paikka.
Onko se hän?

Eikö minun pitäisi vastata?

Onko hän kunnossa?

Anna minun puhua hänelle.

Ymmärrättehän, että hädin tuskin tunnen hänet.
Sinulla on miljoona.

Se ei ole tyyliäni.

Haluan tytön.

Minä tulen hakemaan hänet.
Clichy-sous-Bois, 274, avenue...
Tiedän, missä olet.
Muista tämä:

Teipillinen räjähtää.
Räjähdyssäde?

Ajattelin, että tulet tarvitsemaan lempiasettasi.
Kiitos.

Rakastajattareni...
Minne olette menossa?
Kuten sanoin...
Vien hänet vain lounaalle.

Niin.
Oli ihana tavata.

Varmista, että hän tulee ehjänä kotiin.
Teen sen.
Tule, ystäväni.
Kuinka kaukana se on?

Minne menet asemiin?

Pomo halua kanssasi.

Otan aseesi.

Elleivät kaikki heitä aseitaan kasaan, pidän omani.
Pomo haluaa sinun nousevan autosta.
Ulos autosta, saatana.
Peräänny, tai ammun sinut.
Yksi...
Yksi.
Kaksi...
Aina on yksi lisää.
Siellähän sinä olet.
Kiitos, kaveri.
Tunnenko sinut?

En tiedä.

Ehkä minulla vain on sellaiset kasvot.
Niin, ehkä.
Mitä jos laskisit aseesi?
Kuten sanoin nartullesi, kaikki kantavat aseita.

Olet piiritetty.
Se saattaa näyttää siltä, mutta se voi olla aistiharha.
Pakko myöntää, että sinulla on munaa.
Kiitos, että huomasit.
Tyttöni tietää, että se on totta.
Toitko rahat?

Älä avaa.
Laske se maahan.
Avaa se.
Anna se minulle.
Tuntuu kevyeltä.
Se on normaalia.

Tyttö tänne.
Maahan.
Ei käy.

Gage!
Pysy matalana!
Lisa, ota tämä.
Maahan!
Helvetti...
Käänny ympäri, pudota laukku ja potkaise se tänne.
Miksi sinä palasit?

Tässä ei ole kyse rahasta, vaan kunniasta.
Olet kunnian mies.

Mutta tällä alalla olet joko se, joka laittaa väkeä roikkumaan katosta tai se, joka roikkuu katosta.

Siitä muistuukin mieleen, että sinä olit Dannyn vasikka.
Olit Dannyn korkean tason vasikka.

Tässä sinulle neuvo.

Olen samaa mieltä.
Me molemmat taisimme työskennellä paskiaisille.
Oikeassa olet.
Loput rahoista ovat takakontissa.

Annatko minulle loput?
Kiitos.

Jään henkiin, kunhan pääsen sairaalaan.
Pitkä yö, vai mitä?

Rahat tänne.

Rahat ovat minun, enkä jaa niitä sinun tai kenenkään muun kanssa.
Vaaransin henkeni puolestasi toivoen sinun ymmärtävän- että tässä maailmassa on ihminen, joka ei ole roisto.
En välitä rahoista.

Päättyipä tämä miten tahansa, niin ainakin todistin sen sinulle.
Elämän oikeat aarteet ovat sinua rakastavat ihmiset- jotka ovat valmiita kuolemaan puolestasi.
Nähdään seuraavassa elämässä.
Olen todella pahoillani, että tässä kävi näin.
Tiedätkö mitä eräs ystäväni tapasi sanoa?

"Ainoa asia, minkä hän haluaa nähdä tulevan ulos housuistasi, on lompakkosi."
Sinulla on sana hallussa.
Voimmeko lähteä?

Vihdoinkin sain ottaa luodin puolestasi.

Mikä vointi?

He saavat soittaa Racinelle.

Olet kusipää.
Katson, että sinusta pidetään huolta.

Key West, muistathan?

Jätitkö loput rahoista minun luokseni?
Kyllä, jäteastiassa takaoven vieressä.
Vai niin.

Kyllä...
Nyt ollaan sujut, kaveri.
Hyvä.

Kuten sanoin, elämän oikeat aarteet ovat sinua rakastavat ihmiset- jotka ovat valmiita kuolemaan puolestasi.
Jos kyse on vain rahasta, tuijotat ennemmin tai myöhemmin pyssyn piippuun.
Decker.
Decker!

Et ole vastannut moneen päivään!
Ollaan taas J'Adoressa.

Tekstitys: