# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyt karkasit viimeisen kerran.
Minulla on vene, - jota en koskaan käytä.

Jos teet minulle palveluksia, voit lainata sitä vapaasti.
Mutta minun piti noutaa paketti.

Äiti?
En aio surra äitiä enää.

Ei!
Etkö lähtisi meidän mukana täydenkuunjuhlaan?

Joylla on jo poikaystävä.

Voit kai kuunnella häntä?

Etkö varmasti tiedä, missä he ovat?

Tiedätkö?
Miksi haluatte Ruotsiin?

Moi, sukulaiset.

Eipäs olekaan, vaan ladyboy.
Jos aiotte adoptoida homoparina, sinun on vastattava tästä, - etenkin kun matka toteutuu.
Lähdetään Ruotsiin.
HELTEINEN HELMIKUU
Anteeksi.
Sinä olet suloinen!
Joy, mitä jos laittaisin hänelle vampyyrilävistyksen?
Ei, taidan palata asiaan.

Haluaisitko kulkusen?

Mitä te täällä?

Tuolla alhaalla on tosi siistit vibat.
Maistuuko olut?
Ei juoda täällä.

Jäädään vielä tänne.

Relataan tässä.
Siinä on onnellinen loppu, kun Mowgli lähtee tytön matkaan.
Minä itkin, kun näin sen pienenä.

Siellä pitää olla ihmisiksi.

Sano se uudestaan.

Mitä?

En tiedä.

Mikä hänen oikea nimensä on?

"Nimeni on Juan Flores."
Nimesi on Johannes.

Eikö jo mennä alas?

Olet kymmenen ja puoli.

Täällä sinulla on mukavaa.

En ole myöhään, lupaan sen.
Enkö saisi pitää vähän hauskaa?
Olisit niin kiltti.
Voit lukea lehtiä, jos sinulla on tylsää.
Näetkö koskaan unta äidistä?
Minä näen.

Joskus päivälläkin.
Ihan kuin äiti olisi täällä.

Näen unta, että me asutaan yhdessä.
Sinä, minä ja äiti.
Voit lukea tätä, jos pitkästyt.

En halua olla yksin.
Minähän olen tuolla parinsadan metrin päässä.
Kuulostat ihan äidiltä.
En halua toista äitiä.
Sinulla on tavarasi.

Pian nähdään.
Hei!

Mitä?

Nuo on tehty vanhasta koirasta ja kuolleiden lehmien luista.
Ne on jauhettu lihaksi.
Senkin sika.

Senkin sika.
Tässä äiti söi lihaa.

Se olisi mukavaa.

Kuka muu?

En sanonut.
Ehkä sitten niin.

Tämä on Ruotsi, jossa aiomme asua.
Odota tässä.

Missä hän on?
Missä tyttö on?
Sanoit, että piti hakea tavaraa, ei tyttöä.

Sanoit.

Eräs mukava nainen Hongkongista - on 45-vuotias, eli liian vanha adoptoimaan laillisesti.
Hän halusi vain hemmotella tyttöä ja antaa tälle kodin ja koulutuksen.
Hän odotti tyttöä koko yön.
Mutta teitä ei näkynyt.
Saanko tavata hänet?

Jos tuot tytön minulle, saatan löytää jonkun toisen.
Minun on saatava tietää.

Sinun tarvitsee vain päättää, haluatko tytön vai veneen.
Vene on tyhjennetty.

Viekää pois.

Myy se.
Minä suostun.
Minä suostun!

Tuo tyttö kauppaani tänä iltana seitsemältä.
Ei hätää, hän tulee pian.

Ole onnellinen.

Itse voit näyttää äidiltä.
Näytän typerältä.

Vakava, mutta onnellinen.

Kuin hyvä äiti.

Yy, kaa, koo.
Ota kauha.
Hyvä, hyvä.

Voisitteko ottaa meistä kuvan?
Vielä yksi.
Kiitoksia.

Kiitos.

Kuono on liian terävä.
Sydämeni sinulle.

Auta minua tämän kanssa.

Hän on jossain rannalla, jos hän on täällä.
Sanoitko "jos"?
Hän sanoi haluavansa tulla täydenkuunjuhliin.

Mitä hän näki sinussa?

Jos aiot jäädä tänne, älä ole noin vakava, vaan ota rennommin.
Olen mokannut jo tarpeeksi.

En tiennyt, että he...
Mitä nyt?

Mitä he sitten ovat?

Mitä he ovat?
Kuvittele paria, jolla on yhteinen kissa.
Kissaa paijataan vuorotellen.
Mitä kissa siihen sanoo?

Kissat kaipaavat paijaamista.
Haluan vain löytää heidät.
Ja sitten?

Missä se on?

Wilda on 10, eli lapsi.

Sitten hän saa pilata elämänsä, mutta ei siskon elämää.
Onko parempi erottaa heidät toisistaan?
Heidän äitinsä pyysi minua huolehtimaan heistä.

He ovat šokissa ja heidät täytyy surra.
Voin auttaa heitä siinä.

Voin.

Jos tiedät, mitä se on.

Pärjäile.
Haluatko kuulla suuren salaisuuden?
Sääntöjä ei ole.

Jos jokin tuntuu hyvältä, se tuntuu hyvältä.
On suotava mahdollisimman paljon onnea mahdollisimman monille.
Entä jos oma onni tekee toisille hallaa?
Ei niin voi käydä.
Se on metafyysisesti mahdotonta.
Kun sinä olet iloinen, ne jotka välittävät sinusta ovat iloisia.
Noin sitä pitää, tyttö!
Mitä sinä olet tehnyt?

Lopeta!
Lopeta!

Bussi...
Käydään ensin ostoksilla.

Käydään ostoksilla.

Kuinka paljon yhteensä?
50 bahtia.
Paljonko suola maksaa?
Ymmärrän kyllä, mutta meillä ei ole varaa.

200...?

Siinä.
Selvä, kiitos.
Tässä.

Tämä on sinun.
Ota se nyt.
Toisia ei todellakaan kannata auttaa.
Siitä saa vain paskaa niskaansa.

Se koskee sinuakin.
Anna tänne se.
Onko kivaa?

Toivottavasti nautitte päihtyneestä hetkestänne.
Kelataan 40 vuotta eteenpäin, niin istutte jossain kämpässä - missä lie Linköpingissä kärsimässä psykoosista - muovikassi täynnä kalapuikkoja.
Ehditte vielä palata kotiin.
Muistakaa se.
Yritä tehdä hyvä vaikutus.
On hyvin tärkeää, että hän pitää meitä hyvinä ihmisinä.
Enkö sinusta ole hyvä ihminen?

Yritä olla ystävällinen.
Puhu mukavista asioista.

En tiedä.

Kokkaamisestako?
Millaisesta kokkaamisesta puhuisin?
Wokkaamisesta, leipomisesta, currysta?
En tiedä.

Anteeksi, Oh.

Niin minäkin.

Kotini, perheeni.
Valehtelin siskolleni, että tulimme tänne töihin.
Koska sinä toivot tätä.
Etkö sinäkin toivo tätä?
Käykää peremmälle.
Miten hoidamme asian?

Puhutko ruotsia?

Hän opettelee.

Niin.

Vitsi.

Vaikutamme ääliöiltä ennen kuin meihin tutustuu.

Minulla on tässä papereita.
Henkilötodistus, oleskelulupa.
Laadimme itsestämme esittelyn.
Tässä on kuvia kotoa.

Tapaamme nyt ensi kertaa, joten sanon tämän heti.
Adoptointi ei ole helppoa.
Taidat olla reippaasti yli neljänkymmenen.
Mitään takeita ei ole.
Toisten lapsen saaminen ei ole ihmisoikeus.
Tämän sanominen ei ole poliittisesti korrektia.
Tehtäväni on katsoa, ettei yksikään lapsi päädy väärään paikkaan.
Olen kaivannut tätä 15-vuotiaasta.
Oletko sinäkin kaivannut lasta 15-vuotiaasta?
Olemme erikoistapaus.

Mainitsin puhelimessa taustamme, siis Ohin taustan.
Olen auttanut lukemattomia kaltaisianne pareja.
Hän sanoo, ettemme ole erikoisia.
Viime viikolla autoin paria Uddevallasta.
Vaimo on Uddevallasta ja mies Filippiineiltä.
Olen myös auttanut chileläis-tjörniläistä paria.
"Chileläis-tjörniläinen" on vaikea sana lausua.
Miten pikkulapsi siitä selviää?
Anteeksi.

Onko tämä mahdollista minunkaltaiselleni Ruotsissa?
Tietysti.

Pitääkö tämä paikkansa?
Voiko kaksi...?
Onko heillä sama oikeus...?

On.

Mutta niin ei ole koskaan tehty.
Yksikään lähtömaa ei hyväksy homoja adoptiovanhemmiksi.
Ei tässä homo tarvitse olla.

En tiedä.

Ei hätää.

Mikä on hyvin?
Kuulin siitä Thaimaassa ja huolestuin vähän.
On ajateltava lastakin.
Lapsen saaminen ei ole mikään oikeus.
Ei niin.

Anteeksi?

Löysit hyvän miehen.

Tehdään kaikki oikeassa järjestyksessä.
Ota paperisi.

Kiitos.
Mikä sinun nimesi on?

Nukuttaa.
Oh, nyt mennään.
Heippa.
Käykää peremmälle.
Tässä opetusmateriaalia.

Niitä oli paljon.

En halua.
Mistä on kyse?

Jotain tapahtui, muttet kerro.

Minua varoitettiin tästä.

Paraskin puhuja!

Kuka puhuu oman itsensä näyttämisestä?

Minulla on jetlag.
Minullakin.
Yksi pieni numero muuttaa kaiken.

Seiska ja kakkonen.
Pannaan ne vierekkäin.

Yksi sutaisu.
Mihin sinä?

Älä nyt.

Wilda!

Haluan kotiin!
Etkö kuule?

Nämä ovat bileet.

Kuuntele minua!

Ymmärrätkö minua?

Annat tämän lahjan hänelle.

Huhuu?
Huhuu?
Anteeksi.

Onko liike suljettu?
Palaan huomenna.
Näin se menee.

Siinä on henkilötunnus.
Jos toiseksi viimeinen numero on pariton...
Minulla voi olla viisi ja sinulla seitsemän, ja se tarkoittaa...
Mitä?
Mikä hätänä?
Eva-Lena kysyi, olenko valmis.
Miten voisin olla, kun en saa tuota kasattua?
Syy ei ole sinun, vaan Ikean.

Miten voisin olla valmis?
Miten voisin olla parempi äiti kuin lapsen oikea äiti?
Ei se käy.
Minä en voi.

Ei olisi pitänyt tuoda sinua tänne.

Paskat tästä.

Voimme löytää Thaimaasta lapsen, jota kukaan ei halua.

Se on niin pieni.
Kun olin 15, lakkasin haaveilemasta lapsesta.
En pitänyt sitä mahdollisena.
Nyt minä kuitenkin voisin olla äiti.
Minä, Ekdanai.
Se on hullua, mutta mahdollista.
Minä voin olla äiti.
Äiti.
Äiti.
Kiitos.

Oletko nähnyt tuon vaon?

Kun reisissä on läskiä.
Kuten sinulla?

Mikä se oli?

Ei, vaan Ruotsi ja ne numerot.

Ei, vaan Eva-Lena halusi meidän täyttävän hakemukset - ja palauttavan ne hänelle henkilö- todistuksineen.

Onnistuu.
Moi!

En näe mitään!
Suutele minua!

Haloo?
Ei, en minä ollut nukkumassa.

Kävin lenkillä ja söin greipin.
Saitko sen?

Ymmärrän.

Kiitoksia.

Mitä hän sanoi?
Että olen melkein liian vanha, joten hän kiirehtii prosessia.
Mitä?

Hän haluaa aloittaa.
Eikö se ole hyvä asia?
Eikö se ole hyvä asia?
Terve, äiti.
Terve, isä.
Suomennos: