# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Eduksemme, kuitenkin, vihollinen - aliarvioi päättäväisyytemme vahvuuden - ja sodassa, yllätys on valtava ase.
Laskujemme mukaan, viimeiseksi amerikkalaiset odottivat suoraa hyökkäystä.
Juuri sen minä määräsin.
Toimiko se?
Olisitteko sietänyt tarinoitani, jos se ei olisi toiminut?
Juo.
Juo hieman lisää.
Mistä tarkalleen olet kotoisin, ylikomisario?
Ettekö pidä keskustelusta?
Jos ette puhu minulle, en tee työtäni ja jos en tee työtäni, - menetän sen -
ja minä todella tarvitsen tämän.
Olen kotoisin Kohriyamasta.
Eikö se olekin maatalousaluetta?
Vanhempani olivat maanviljelijöitä.
Onko teillä yhä perhettä siellä?
Kaksi lasta.
Sekä vaimoni.
Takananne on ruukkukasvi, - jos haluatte eroon siitä drinkistä.
Olen palveluksessa, ei muuta.
Ettekö ole aina palveluksessa?
Anteeksi.

Se olisi jotenkin surullista, tiedättehän?
En.

Jos mielenne on aina muualla, tavallaan ette koskaan todella koe mitään, eikö niin?
Mikään ei ole koskaan todellista.
Anteeksi, kenraali.

120 KM SAN FRANCISCON ULKOPUOLELLA
Saanko kyydin?
- Mitä on tapahtunut?

- Tule sisään.

Anna kun katson sitä.

Katsotaanpa sitä.
Se on sijoiltaan.

- Laske kolmeen.

- Mitä tämä on?

Mihin olet menossa?
Hänet teloitettiin.
Kaksi miestä, valkoinen ja musta, ajoivat pois tuohon suuntaan.
Nainen pakeni jalkaisin.

- Vahvistakaa, onko hän vastarintaliikkeestä.

Mikseivät he paenneet paikalta yhdessä?
En tiedä.

Ei meidän.
Miehet eivät vain ampuneet upseeria.
He ampuivat myös naista, joka tuli heidän kanssaan.
Miksi?
Yhteenvedot jokaiselta alueelta, kersantti.
Kostotoimet tulevat olemaan ankarat.
Sanoit olevasi entinen vanki.
- Oletko varma, että tämä on hänen kotinsa?

Ehkä hän tuli ennen meitä.
- Odotamme.

Jos poimivat, meillä on paljon suurempia ongelmia.
Miten niin.

Emme voi ottaa sitä riskiä.
Asiat ovat menneet päin persettä.

Minäkin menetin väkeä.

Ilkeän näköinen arpi.
Selässäsi.
Tämä ei ole eka tappelu, missä olet ollut.
Etkö olekin vastarintaliikkeessä?
Ohitin ruman paikan pari kilsaa ennen kuin näin sinut.
Poliisi, sotilaita...
Tyttö makaamassa kuolleena tiellä.
- Oletko varma, että hän oli kuollut?

Tiedän kyllä kuolleen.
Tykkään käyttää tätä tietä, jos voin.

Muutama kilsa tuonne päin on punapuumetsikkö, johon kaikki menivät lähellä loppua, - odottamaan antautumista.
Pystytimme sairaalan, - panimme puolikuolleet pojat takaisin jaloilleen.
Sitten japsit tulivat.

Naiset ja lapset myös.

Ei koskaan enempää kuin yksi.
Kesti noin tunnin.
Aiemmin ajattelin, että voitto oli voittamista.
Sitten vakuutin itselleni, että se on selviytymistä.
Totuus on, tiedän, että minun pitäisi tehdä enemmän.
Kuten teikäläiset.
Tiedät, että tapatat meidät.

- En järjestänyt kauppaa.

Älä puhu tällä kertaa.
Tämäkö on mies, joka suostutteli sinut tuomaan ehdotuksen?
Tämä on hän.
Haluatko työskennellä meille?
Mitä tämä on?
Se oli natsi, joka tappoi miehesi.

Varastin lakimieheltäsi todistaakseni, että voin tehdä sinulle paljon rahaa.
- Millainen liikemies olet?

Liikkeessäni lista on ostajista, jotka ovat valmiita maksamaan valtavia summia - vanhan ajan Americanasta.

Tuskin tunnen häntä, hän on harvinaisen lahjakas taiteilija.
Paljonko maksoit heille?
80 000...
- Osaako hän tehdä mitä vain?

Ainoastaan, jos minulla on avustajani.
SS:

- Tervetuloa takaisin.

Epäiltyjen vastarintaliikkeen jäsenien ohella.

- Niin?

- Entä Joe Blake?

- Kappas, minkä tuuli puhalsi sisään.

Viimeiset hautajaiset, joihin menin, kestivät tunnin verran.
- Olet ollut poissa lähes kolme viikkoa.

- Olen täällä nyt.

- En odottanut, toivoin.

En luule olevani kukaan.

Jos haluat tarttua moukariin ja rikkoa betonia, se käy.
Onko se tarpeeksi rehellistä sinulle?
Kiitos.
Rikastettu uraani kuljetetaan varikolle Concordiin, - sitten se pannaan hedelmäsäilykelaatikoihin ja siirretään busseihin.
Kenraali Onoda pyysi meitä kehittämään asiaankuuluvan paperityön heti.
Julkiset bussit kuljettavat matkustajia.
Projektin täytyy pysyä piilossa natseilta mihin hintaan hyvänsä.
Siviilien säteily.
Vain ei-japanilaisia kuljettavia busseja käytetään.
Täysin mahdotonta hyväksyä.
Kenraali Onoda oli itsepintainen.
Se voi odottaa.
Entä tutkimukset, jotka pyysin sinua toteuttamaan?
Lolita.

Kuuban ohjuskriisi.
En löytänyt mitään viittausta mihinkään näistä julkisesta arkistosta.
- Mitä sinulle on tapahtunut?

- Missä olet ollut?

Ei, hänet kutsuttiin töihin.
- Haloo

Onko se...

Heti, Arnold.
Pääsin juuri tänne.

Äiti tarvitsee sinua.

- Tulen sinne heti.

Ei mitään hätää.

Meidän täytyy lähteä kaupungista.

- Tänäänkö?

Onko sinulla vielä tänne jättämiäni vaatteita?
Pointtini oli, että hän yrittää olla ajoittain romanttinen.
Tiedättekö, mitä hän teki?

Henry sekoittaa romanssin romanssiin.
Gerry näyttää rakkauttansa Eukodal-reseptillä.
Vaikka valinnan antaminen Eukodalin ja romanssin välillä...
- Mitä keskeytän?

Sanon ei, painaen mieleen, miten taitava Mary Jane on peittämisessä.
Istu seuraamme, John.

Tapasitko Führerin?
Pahoittelen, on paljon töitä tehtävänä.
Sekä isänmaamme että Führerimme ovat tarmokkaassa kunnossa.
Suokaa anteeksi.
Tulen heti takaisin.
Et näytä mieheltä, jota tervehdittiin kuten sankaria.
Minulla on tärkeä tehtävä Führeriltä, - joka on vaikea toteuttaa.
Miten hän todella voi?
Ei tarmokkaassa kunnossa, - fyysisesti tai muutenkaan.
- Olet huolestunut.

Mitä aiot tehdä?
Mitä olen vannonutkin tekeväni:
Anna täyden alamaisuuteni, uskollisuuteni ja rohkeuteni kuolemaani asti.
- Kiitos, että tulit, Kido Tai-i.

Olet velkaa palveluksen kruununprinssin salamurhaajan henkilöllisyydestä.
Pyydän sitä nyt.
Mies, joka teillä on pidätettynä syytettynä tästä rikoksesta, Ed McCarthy,   haluan, että vapautat hänet.

Minulla on allekirjoitettu tunnustus ja todisteet häntä vastaan ovat pakottavia.
Todisteiden on tiedetty muuttuvan, uskoakseni.
Annettuani sinulle mahdollisuuden eliminoida natsien salamurhaajan,   olit vapaa osoittamaan tapaukseesi kenet tahansa.

- Valamiehistö ei ole hölmö.

Tiedän antamani tiedon arvon.
Silti et ole vieläkään kertonut minulle, miten sait sen.
Jos asioit natsien kanssa, herra Okamura, olet silloin petturi - ja otat todella suuren riskin.
Vapauta McCarthy.
Tukkasi on hyvin.
Olet kuolemassa kauhean kuoleman, mutta tukkasi on hyvin.
- Onko sukulaisia?

- Moi, veli.

Minä olen Frank.

Tule sisään.
- Oletko Frank?

Annoin hänelle kyydin kaupunkiin.

Kiitos.
Olemme olleet huolissamme hänestä.

Hän ei ollut varma, olisitko täällä, - joten hän pyysi minua jättämään tämän.
Sanoiko hän, minne oli menossa?
Sacramentoon.
Klo 16:00.
- Äiti, sinun täytyy pakata.

- Meillä ei ole paljonkaan aikaa.

Alkaisitko pakkaamaan?
- Mitä etsit?

Uskon tuntevani hänet.

- Minkä miehen?

- Miksi?

Kuka tämä on?
Tunnet sen valokuvan.

Tuo on Arnold.

Tiedän sen osan, mutta kuka tämä on?
- Miksi haluat tietää hänestä?

- Miksi teet tämän?

Koska minun täytyy tietää.

Kerro minulle.
Oletko nähnyt Trudya?

Äiti...

Mikset kerro, kuka hän on?
Hänen nimensä on George Dixon.
Miten hän liittyy Trudyyn?
Hän on Trudyn isä.
Äiti.
TYYNENMEREN VALTIOIDEN YLIOPISTON KIRJASTO
Ministeri Tagomi.

- Päivää.

Kasvitieteellisen kirjallisuuden kokoelmanne on kasvanut niin hienosti, - ettette enää tarvitse meitä.
Silti on jäljellä erityisiä tekstejä, - joihin vain teillä on pääsy.
Salassa pidetyt painokset.
Tokion täytyy hyväksyä niiden katselu.
Epäilettekö, että minut houkutellaan kapinaan?
"Sitten ajattelen hetken ja sanon itselle, hetkinen...
Oletetaan, että olisit tehnyt oikein ja antanut ilmi Jimmyn, - olisiko olosi parempi, kuin mitä se on nyt?"
"Ei sanon.

Tuntisin juuri samoin, mitä tunnen nyt."
"No sitten, sanon minä, mitä hyötyä on oppia tekemään oikein, - kun vaivaa tehdä oikein, eikä vaivaa tehdä väärin - ja palkka on aivan sama?"
Onko Huck siis hyvä vai paha?
Hän yrittää olla hyvä.
Siinä on kaikki, mitä kukaan meistä voi tehdä.
- Jopa sinäkin?

Äiti sanoi sinun palanneen töihin tänään.

Entä Jim?

Ne poltettiin syystä.

Kello on melkein neljä.

Tule.
Anteeksi, veli.

- Täällä ei ole Sacramenton bussia.

- Mistä se lähtee?

Muija kusetti meitä.

- On aika lopettaa.

Eilen löytämämme naisen ruumis oli Karen Vecchione.

Hän oli naimisissa epävirallisesti Sam Kylen kanssa, Pohjoisen vastarintaliikkeen johtaja, - joka eliminoitiin Tyynenmeren pankin operaation suunnittelusta.
- Hänen veljensä saivat surmansa taistelussa antautumisen jälkeen.

Hänen asuntonsa tutkimisen aikana Gillnitz-niminen Oaklandin mies - löydettiin Lafayette Parkista kurkku leikattuna tuntemattomien henkilöiden toimesta, - uusinta filmiä tavoiteltaessa.
Filmit.
Käy kansiot läpi.

Toista kuvaus.
1.75 metriä pitkä, hoikka, tummat hiukset.
Soita kauppaministeri Tagomin toimistoon.
Selvitä, onko Juliana Crain palannut työpaikalleen.
Se oli vain muutama yö, ei muuta, isäsi kuoltua.
He olivat parhaita ystäviä.
Huomasin olevani raskaana vasta kun olin Arnoldin kanssa.
Aioitko käydä läpi koko yksikön?
Me kaikki uskoimme kuolevamme.
Tiesikö Dixon, että hänellä oli tytär?
Hän ei halunnut jäädä tänne sodan jälkeen.

En voinut lähteä, tämähän on kotini.
Hän meni New Yorkiin ja lupasi pysyä poissa   ja antaa Arnoldin olla Trudyn isä.

Ei, eikä hän saa tietää koskaan.
Tiesikö Trudy tästä?
En tiedä, miten hän sai selville.

- Äiti, mitä...

Tämä on muinaishistoriaa.

Se muuttaa kaiken.
- Onko Dixon vielä Valtakunnassa?

- Brooklynissä, kuulin viimeksi.

Arnold, kuuntele, teidän täytyy lähteä kaupungista heti.
- Menkää Sacramentoon tapaamaan Jean-tätiä.

Koska jos ette mene, kuolette.
- Mitä sinä puhut?

Jotain kauheaa tapahtuu täällä filmissä.
- Atomipommi tuhoaa kaupungin.

- Kulta, en ole syönyt lounasta.

Hän ei ymmärrä.

- Nyt siinä on järkeä.

Mitä tiedät hänestä?
Nyt tiedän, miksi puhut hulluja.

Ei pidä paikkaansa.

Luota minuun tässä.

- Hän on hullu.

Postitoimistossako?
Totuus on yhtä kauhea kuin kuolema.
Emme mene minnekään.
Jos sinun on mentävä, annamme sinulle rahaa.
- Keitä he ovat?

- Lukitkaa ovi ja pysykää sisällä kunnes olen mennyt.

- Ota tämä.

Rakastan sinua, äiti.
Tule takaisin, ämmä!
Amerikan Valtakunta.

Anteeksi, että häiritsen.

Älä hätäänny.

Tarvitsemme vain muutaman minuutin.
Kultaseni...
Et ole poiminut viestejäsi, Joe.
- Sanoin kaiken sanottavani.

Haluat tehdä rehellistä työtä rakennustyömaalla, - tulla Ritan luo joka ilta - ja juoda olutta TV:tä katsellen.
Ymmärrän sen vetovoiman, mutta ymmärrätköhän sen hinnan?
En ole kuvittelemasi mies.
Minulla on määräykset sinulle Berliinistä, - marsalkka Heusmannilta.

Mikä saa teidät luulemaan, että haluan tavata hänet?
Hän on isäsi.
- Miksi nyt?

Se riippuu.

Siitäkö tässä on kysymys?

Jos sanot, ettet halua mennä, peruutan määräyksen.
Muuten...
Vastarintaliikkeen naisjäsen ammuttiin eilen.
Odotamme vahvistusta, että se oli neiti Crain.
Minun on pyydettävä teitä lähtemään, Tagomi Tai-i.
Tiedättekö tämän kirjan?
Se on kysymys, ei syytös.
Mitä emme ymmärrä, voi olla pelottavaa.
Niin voi olla, - mutta kun joku on huolissaan tämän maailman todellisuudesta, - voi olla lohduttavaa, muut mahdollisuudet huomioon ottaen, - vaikka nämä mahdollisuudet häiritsisivät meitä, - niin vahva on halu paeta tajunnan hirmuvallasta, -
ja käsityksemme kapeista rajoista - avataksemme ajatuksen vankilat, johon olemme lukinneet itsemme, - toivossa paremmasta maailmasta tai ehkä paremmasta versiosta itsestämme, - että se voikin olla oven toisella puolella.
Minulla on tunnustuksenne tässä, herra McCarthy, - mutta halusin varmistaa, että ymmärrätte täysin seuraukset.
- Minä ymmärrän.

- Miksi niin tekisitte?

- Koska saitte, mitä halusitte.

Ei.
Ei!
Olette valehtelija.
Teidän täytyy nauttia tästä.
Hakkasitte joka sanan tuosta minulta ja olisin kuollut ennemmin.
Olisin antanut teidän tappaa minut, jos olisin tiennyt teidän tekevän tämän joka tapauksessa.
Silloin olisin ainakin kuollut arvokkaasti.
Ei.
Olette kärsinyt rakkaittenne takia.
Haluan tietää, miten pitkälle olette valmis menemään heidän puolestaan?
Palaan päivän parin päästä.
Olet odottanut koko elämäsi, että tapaisit isäsi.
Sanottavani hänelle ei vie kauan.
- Etkö usko minua?

Halusin suojella sinua ja Buddya.
Olen aina tiennyt, että oli olemassa jokin tai joku muu.
Ensi tapaamisestamme lähtien, et ollut koskaan todella minun kanssani.
Onko olemassa joku muu?
Älä palaa minun takiani.
Jos haluat nähdä Buddyn, se käy.
Ei kuitenkaan teeskennellä mitään muuta.
Pyydän anteeksi, että soitin teille tänne.
Tiedän sen olevan kiellettyä.
Olen vaikeuksissa.
Kempeitai soitti toimistolleni aiemmin tänään.
Minulla ei ole ketään muuta, jonka puoleen kääntyä.
Antakaa minulle pieni hetki.
- Luotitte minuun kerran.

Pyydän, tarvitsen diplomaattiviisumin päästäkseni pois Tyynenmeren valtioista - ja tehdä sen, mikä minun täytyy.
Mitähän se on?
Jotain, joka voi olla hullua, - mutta jos ei olekaan, en voi ottaa sitä riskiä.
- Minun täytyy vain yrittää tehdä oikein.

Sanotteko, ettei minun pitäisi tehdä mitään?
Älä luota arviointiini.
Olen pahoillani, en voi auttaa sinua.
Ette tehnyt virhettä.
Tässä kaupungissa ei ole turvallista.
Teidän pitäisi lähteä.
"Rakas Frank, en edes tiedä, saatko tätä kirjettä, - mutta jos luet tämän, rukoilen sinua, - lähde kaupungista heti.
Saatat tietää jo, etten seurannut suunnitelmaa.
Lähden kuitenkin kaupungista nyt.
Toivon jonakin päivänä saavani mahdollisuuden selittää kaiken - ja että ymmärrät."
Syyllisellä oli pääsy tuliaseisiin ja vahva motiivi:
Perhe-epäkohta Imperiumia vastaan.
Salamurhaaja vältti vangitsemista liian kauan, mutta kuten näette, - neiti Vecchione ei paennut oikeutta.
"Olet kiltein ja anteliain koskaan tapaamani mies, Frank.
Olin luopunut toivosta kaiken suhteen ja sinä nostit minut takaisin jaloilleni.
Toit minut takaisin elämään askel kerrallaan."
Frank.
Ei hätää.
"Tunteeni sinua kohtaan ovat aina todellisempia, kuin mikään, jota olen koskaan tuntenut.
Mitä ikinä tapahtuukin, en usko, että kohtalomme on väistämätön.
Eikä sinunkaan pitäisi uskoa.
En tiedä, voimmeko muuttaa sitä, mutta tiedän, että meidän pitää yrittää.
Olet aina kanssani, Frank ja toivon, että olen aina sinun kanssasi."
Seis!
Seis, ennen kuin ammumme!
Seis!

OLET SIIRTYMÄSSÄ SUUREN NATSIVALTAKUNNAN ALUEELLE
Seis!
- Kädet ylös!

Nimeni on Juliana Crain.

Jatkuu:
