# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se oli siinä.
Nähdään, Nacho.
Don Hector.
Hola, Don Hector.
Hei, Nacho.
Istu alas.
Miten isäsi voi?
Hyvin.
-Sujuvatko liiketoimet?

Hienoa.
Isäni tuo Corollansa.

Yksi uusista tyypeistäni pelästyi poliisiautoa ja pakeni.
Hän heitti kamansa katuojaan.
Anna minun laskea.
Tästä puuttuu.
-Kuten sanoin...

Maksoinkin, mutta rahani eivät riittäneet.
Sait osuuteni.
Vannon sen.
Korvaa se ensi viikolla.
Kiitos, Nacho.
Don Hector.
Kuka työskentelee kenelle?
Ei, Nacho!
Ei, Nacho!
Älä nyt.
Olen pahoillani!
Nacho.
Poika.
-Oletko nähnyt mustaa lehmänvuotaa?

Ylimmällä hyllyllä.
Punaisen mokkanahan vieressä.
Haluan aloittaa kiittämällä kärsivällisyydestänne tämän pitkän ja tunteellisen prosessin aikana.
Jimmy McGill on työskennellyt ahkerasti auttaakseen alipalveltua ja huomiotta jäänyttä yhteiskuntamme segmenttiä, eli vanhuksia.
Olette kuulleet monia herra McGillin asiakkaita.
Jokainen heistä tuli tänne tukemaan asianajajaansa.
Jimmy auttoi ihmisiä, jotka eivät olleet ennen nähneet asianajajaa.
Hän huolehti, että asiakkaat saivat testamentit jotka heijastivat heidän toiveitaan.

Jimmy McGill välittää ihmisistä.
Hän on omistanut viimeiset kolme vuotta veljensä hyvinvoinnin edistämiselle.
Hän herää aamuviideltä ostaakseen Charlesin suosikkisanomalehden kaupungin ainoasta paikasta, josta sitä saa.
Hän on uhrannut kaiken huolehtiakseen sairaasta veljestään.
Hän jopa tuki Charlesin uraa tekemällä tälle Mylarilla vuoratun takin jotta veljen ei tarvitse kärsiä sähkön epämukavuudesta.
Silti kyseisenä aikana Charles McGillin vihamielisyys veljeään kohtaan kasvoi valtaviin mittasuhteisiin.
Kun Jimmy sai tietää, että Charles oli käyttänyt hänen rakkauttaan häntä vastaan...
Kun hän sai tietää, että hänen ainoa verisukulaisensa oli pettänyt hänet-

Ettekö tekisi samoin?
Minä saattaisin seota.
Chuck?
Jimmy McGill ymmärtää rikkoneensa lakia mennessään pakolla sisään veljensä taloon.
Hän on hyvin pahoillaan siitä.
Hän on valmis kohtaamaan seuraamukset.
Mutta mitä tulee eettiseen rikkeeseen 16-304A jossa väitetään, että hän tuhosi todistusaineistoa se ei ole totta.
Jimmy McGill ei ollut suunnitellut mitään mennessään veljensä kotiin.
-Hän menetti malttinsa, siinä se.

Kysykää siis itseltänne:
Onko lain kannalta parempi, että Jimmy jatkaa työtään?
Uskon, että ehdottomasti on.
Malja 12 lyhyelle kuukaudelle.
Jonkun pitää soittaa paaville, koska loppupuheenvuorosi perusteella minun pitäisi olla muiden pyhimysten kanssa.
"Pyhä Jimmy" kuulostaa kivalta.
Oletko miettinyt, mitä teet seuraavan vuoden aikana?
Asiakkaidesi suhteen.
Hidastahan nyt.
Se on huomisen asia, asianajaja.
Tänään juhlin maailman taitavimman puolustusasianajajan kanssa.
Missä muistiinpanosi ovat?
Kieriskellään niissä ja katsotaan, mitä käy.
Se on hyvä suunnitelma.
Rebecca?
Jimmy.
Tule sisään.
-Hei.

Emme esittäytyneet aiemmin.
Mukava tavata.
Kuulostaa Chuckilta.

Tämä taitaa olla jotain pahempaa.
Tule mukaani, jotta hän päästää meidät sisään.
Yksi oven potkaisu riitti tälle vuodelle.
Olet sen hänelle velkaa.
Valehtelit minulle.
Tässä ei ollut kyse Chuckin auttamisesta.
Sanoin, että puolustan itseäni-
Sait haluamasi.

Niin...
Ei.
Ei enää.
Chuck oli oikeassa suhteesi.
Nauti samppanjastasi.
Kerroin hänelle kuinka Matty laittoi hänelle Mikki Hiiri -pannukakkuja viikonloppuisin.
Kaksi pikkupannukakkua, jotka on kiinnitetty isompaan.
Hän ei muistanut sitä, mutta hän taisi ilahtua siitä.
Matty sai sen näyttämään helpolta.
Omani näyttivät kamalilta, mutta se ei haitannut Kayleeta.
Mutta välillä...
Urapäivä on tulossa, ja hän kysyi, voisinko tulla kertomaan isän työstä.
Hän haluaa tietää siitä enemmän.
Kayleen opettajan mielestä se tekisi hyvää ja saisi poissaolon tuntumaan hieman normaalimmalta.
Ehkä.
Hyvää työtä, Stacey.
Kiitos, että tulit.

Tulin mielelläni.
Saa nähdä.
-Mihin?

Totta, mutta miksi minä?
-liukumäkiä, keinuja ja jalansijoja varten.
Tietysti hallitset.

Niinkö?
Siispä päätit tehdä sen itse.
Annoit Mattyn kirjoittaa nimikirjaimensa märkään sementtiin.
Anteeksi.

Tulehan nyt.
Kiitos.
Chuck?
Howard täällä.
Chuck?
En edes kerro, paljonko se maksoi.
Ei huolta, maksan sen omistani.
Päätös on tehty.

Tämä on voitto, ystäväni.

Jimmy ei toimi asianajajana vuoteen.
Hän luultavasti mokaa-
Olet risteyksessä, Chuck.

Kuuntele minua.
Jimmy ei ole sen arvoinen.
-jos Clarence Darrow olisi omistanut elämänsä parhaat vuodet-
Mieti, mitä juttuja hän olisi jättänyt väliin ja mitä epäoikeudenmukaisuuksia hän ei olisi ratkaissut.
Suosittelen suuntaamaan energian tulevaisuuteen.
Kaikki muu on aikasi ja älysi tuhlausta.
Uusille aluille.
Uusille aluille.
Ehdottomasti.
Millainen olosi on?
Lounas on katettu.
Ui, kulta.
A:sta.
Hei, rouva Adamson.

Rouva Adamson.
Hei, olisiko sinulla hetki?
Yhden vuoden ajan.
Palaan kyllä.
-Seuraava.

Niinkö?

Seuraava!

Ne ovat lakiasioita.
Annahan veljenpojallesi halaus.
Seuraava.
-Jimmy puhelimessa.

Tein sen sopimuksen asianajajaliiton kanssa.
Kuuletteko minua, herra Levine?
Seuraava.
En tiedä, mistä nuo äänet kuuluvat.
Sinun on tarkistettava.

Seuraava.
Kyllä, minulla on yhä se asiakirja, rouva Pressman.
En halua paneutua tähän asiaan.
Missä opit noin paljon juristin hommista?
Hei hei.
Viimeinen.
Pidän vuoden taukoa asianajajana toimimisesta.
Kyllä, Jimmy telkkarista.
Todellako?
Olitteko B-29:n pilotti?
Haluan vain sanoa-
Kunnioitan sitä.
Telkkarissa.
Selvä.
Jonkun, joka pystyy perumaan mainoksen.
-Mutta sillä sai tämän.

Minulla on yhdeksän paikkaa jäljellä.

Mitä muutakaan voit tehdä?
Olet asianajaja.

Valitan.
Mitä?
Hänen pitäisi alkaa etsiä töitä.
En tarvitse häntä muuhun kuin arkistointiin ja kahvinhakuun.
Meidän on puhuttava tämän paikan kuluista.
Ei, Kim.
-mutta nyt niitä on vain yksi.

Vuokrasopimuksen lopettaminen maksaa vähemmän kuin 10 kk:n vuokra.
Emme tehneet kaikkea tätä luovuttaaksemme heti.
Tämä on toimisto.

Miksi tuhlaisimme rahaa johonkin turhaan?
Mikään ei ole muuttunut minun mielestäni.
Maksatko toimistostasi, vaikket harjoita lakia?
Miten maksat sen?
Sinä päivänä, kun en maksa osuuttani silloin jutellaan paikan sulkemisesta.
Näet vielä.
Katsohan teitä kahta.

Tiedän.

Teillä on varaa siihen.
-että kuvaamme mainoksenne sopivaan hintaan.
Lisäksi saatte mainospaikan telkkarista todella edulliseen hintaan.

"Hei, hae Jimmy."
Kaiken sisältävä huippupakettimme, jossa on paras hinta-laatusuhde maksaa 4 900 dollaria, kun kuvaamme yhdeksän mainosta.
Se on huippuaika, joka tarjoaa kymmeniä tuhansia asiakkaita.
Se on iso summa rahaa.
Se on täysin ymmärrettävää.

Yksi mainos hintaan 849,95.
Parasta on, että saatte taas ilmaisen mainospaikan.
Sen jälkeen saatte puheluita.

Erinomaista.
Milloinkohan päätätte?
Pahoittelen sekaannusta, mutta puhuin paljon pienemmästä ikkunasta harkinnan osalta.
Kuinka pienestä?
Tänäänkö?

Ei.

Editointia, miksausta ja sellaista.
Se on iso juttu.
MATTO

Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat.
Luulin, että he tekivät Mooses-musikaalin.
Mikä niistä se on?

Kaikki autoon.
-Onko kaikki hyvin?

Mainos näkyy 2 tunnin 20 minuutin päästä.
Taas 400 dollaria pöntöstä alas.
Ehkä voisit tehdä mainoksen.
Etkö ole kuunnellut?

Mennään.
Selvä.
Jimmy McGill.

Jimmy McGill tässä.

Olen Jimmy McGill.

Kamera on valmis!
-Paska.

Tämä ei ole minun juttuni.
Minusta ei voi tulla yhtäkkiä mainostyyppiä.
Odotahan.
Rajoitetun ajan kuvaamme mainoksesi ja näytämme sen huomenna.
Rajoitetun ajan kuvaamme mainoksesi ja näytämme sen huomenna.
Etkö ole näytelmäkerhon puheenjohtaja tai jotain?
Rahastonhoitaja.
Sinä.

Sano sanat.
Rajoitetun ajan...
Poikki.

Teemmekö tämän vai emme?

Avaahan se taikalaukkusi.

Ovatko kaikki samanpainoisia?
Neljäsosagramman tarkkuudella.
Onko sinulla vaakaa?
Valitse noista.
Unohditko, miten lasketaan?
Saat viisi.
Don Hector saa kuusi.
Hän odottaa kuutta.
Vien hänelle sen.
Hän yrittää ottaa kuusi, mutta olemme vain viisi velkaa.
Tämä menee liian pitkälle.
-Anna ne hänelle.

Anna ne hänelle.
ASIATTOMILTA PÄÄSY KIELLETTY
MYYTÄVÄNÄ
No?
Se voisi toimia.
Selvä.
Saanko puhua tohtori Lara Cruzille?
Kyllä, minä odotan.
Kiitos, kun odotitte.
-Onko tämä hätätilanne?

-Kuka soittaa?

Olen entinen potilas.

-Kutsun häntä hakulaitteella.

No?
Otin viisi ja vielä yhden.
Mitä hän sanoi?

Hän ei ollut siellä.
Mitä tapahtui?
He soittivat hänelle.

Osoitettiinko sinua aseella?
Se oli pikkujuttu.
Lionel.
Mene ulkopuolelle.

Niin?
Joten, sinun isäsi ja hänen liikkeensä...
Mistä hän saa verhoilunsa?
Jakelijalta.
Missä jakelija on?
Jaliscossa.
Haluan uuden tavan saadakseni kaman rajan yli.
Laillisen yrityksen.
Mutta kanamies...
Väliaikaista.

Don Hector, isäni on yksinkertainen mies.
Hän ei ole tällä alalla.
-Sinä opetat häntä.

Pidän hyvää huolta hänestä.

Paljon enemmän kuin pienellä ompelukoneellaan.
Lionel jutteli Los Lunasin tyypin kanssa.

Hän mursi vartijan leuan ja joutui eristykseen.
Mitä?

Hän jää sinne ikuisiksi ajoiksi!
Pomo.
Puhu isällesi.
Lupaan, että kun näet ensimmäisen, haluat koko paketin.
Siinä kestää tunti.
Tuon koko tiimin sinne kello 12.30.
Teen sinusta tähden.
Ehdottomasti.

Tiedän.

Älä käytä raitoja moirén takia.
Se on alan termi.

-Haluatko kaljan?

Nukut omassa sängyssäsi.

Tarvitsin puhtaita vaatteita.

-Myyn ne mainospaikat.

En myykään.
Minulle maksetaan mainoksesta, mutta mainospaikka on ilmainen.
Fiksua.
Käytin suurimman osan päivästä kulkemalla ovelta ovelle.

Sitten keksin, että miksen mainostaisi mainoksia?
Se toimi.

Millaisen mainoksen teit?

En.

Milloin?
Tänään.
Se on tässä.
Teitkö mainoksen mainoksille?
Minusta tuntuu, että pääsen omilleni.
Katsotaan se.
Enpä tiedä.
Se ei ole paras mahdollinen.

Sinulle soitellaan, joten se ei voi olla kamala.
Alatko ujostelemaan?
Älä nyt.
Hyvä on, mutta pidä mielesi avoinna.
Se ei ole parasta, mihin pystyt.

Mitä minä näen?

Eli sinut, pikkuyrittäjä!
Onko sinulla vaikeuksia selvitä?
Luulitko, että TV-mainokset ovat liian kalliita sinulle?
Mietihän uudestaan!

Katso itseäsi!

Mahtavaa palvelua, mahtavia tuotteita ja vieläpä nuo kasvot.

Kun kaikki kääritään hurmausvoimaasi, sinä suorastaan kuulut telkkariin.
Kannattaa varoa nimmarin pyytelijöitä ja paparazzeja.
Eikä siinä vielä kaikki!

Kyllä, huomenna.
Kannattaa varautua olemaan tunnettu.
Voin tehdä sinusta TV-tähden hintaan, johon sinulla on varaa.
Soita Saul Goodmanille.
Maailman on tiedettävä sinusta ja yrityksestäsi.
Soita heti!
Aseman tyyppi sanoi, ettei ole nähnyt noin montaa tähteä putkeen.
Sitä ei ole tehty ennen.
Saul Goodman?
Se on tyyliin "kaikki hyvin".
Tuolla tyypillä oli paljon energiaa.
Se on pelkkä nimi.
Tekstityksen käännös: