# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suomennos:

Anteeksi, tulen läpi.
Tänään "taikuri" Lionel Shrike kerää säälittävää huomiota - yrittämällä omasta mielestään mahdotonta.
Kassakaappi on vahvinta rautaa.
Sitä ei sahata eikä kangeta auki.
Silti Lionel Shrike uskoo pääsevänsä pakoon.
Isä!
Pääsit sittenkin.
Näetkö tuon tuolin?

Onko Lionel Shrike sellainen, joka onnistuu?
Vai onko hän liioittelija?
Mikä on?

Puhuimme tästä, Dylan.

Todistan epäilijöille.
Sitä paitsi minulla on aina jotain hihassa.
Onko sinulla kellosi?
Montako sekuntia?

Ehkä vähän vähemmän.
Rakastan sinua niin.
Nähdään myöhemmin.
Saako hän pidäteltyä hengitystään?

Kaksi, kolme, neljä, viisi... 296, 297, 298... 299, 300.
303, 304...
On mennyt viisi minuuttia eikä häntä ole näkynyt.
Väistykää!
Isä!
Irti!
Ei!
Irti!
Etsikää hänet!
Silmä ei ehkä valehtele, - mutta sille voidaan valehdella.
Näkeminen on uskomista, mutta onko se totuus?
Ratsumiehet nähdään jaloina Robin Hoodeina.
Ovatko he vai ovatko he pelkkiä varkaita?
Riippuu näkökulmasta.
He ryöstivät pankin Pariisissa Las Vegasista käsin.
He nyhtivät vakuutuspohatalta satoja miljoonia - ja katosivat newyorkilaiselta katolta.
Fanit saivat aina rahaa.
Tätä ette tienneet.

Minut.
Kuunteletteko, Ratsumiehet?
Kun jälleen ilmaannutte, - olen odottamassa.
Uskokaa pois, saatte ansionne mukaan.
Odottamattomalla mutta ansaitulla tavalla.
Yhteen asiaan uskon, ja se on silmä silmästä.
Tervetuloa, Daniel Atlas.
Kenelle puhun?
Haluan nähdä kasvot.
Kyselet ja valitat liikaa.
Olemme kuulleet sinua.

Luota johtajaasi vai Ratsumiehiisi?
En pidä siitä, että olemme eläneet vuoden piilossa.
Kaikki viestit Dylanilta kehottavat kärsivällisyyteen.
"Silmällä on suunnitelma." - "Ole kärsivällinen."
"Silmällä on suunnitelma."

Mielestäsi sinun pitäisi johtaa Ratsumiehiä.
Jos sitä haluat, pysy mukana.
Kykysi ja älykkyytesi saavat tunnustusta.
Ratsumiehille on uusi tehtävä.
Dylanilla on suunnitelma, ja hän kerää teidät pian kasaan.
Mene!
Voimmeko pikaisesti jutella?
Minulla on kiire, Dylan.

Soita pormestarille.

Tuleeko hän?

Kyse on Ratsumiehistä.

Keskustelupalstoilla puhuttiin Ratsumiehistä - sekä ohjelmistoyhtiö Octasta.
Lähetimme miehiä Philadelphiaan, koska hän tiesi, - että Ratsumiehet iskevät huippukokoukseen.
Anna hänen puhua.

Daniel Atlasin ja Merritt McKinneyn mahdolliset yhteydenotot.
Onko sinulla meilejä tai puhelutietoja?
Puluja.

Oikeita puluja.
Taikurit käyttävät puluja.

Kuunnelkaa.
Tämä pulu...

East Village.

Aina George Washington Bridgen luo veneeseen, - jossa on Merritt McKinneyn näköinen mies.
Tämä on pelkkää sontaa.

Olit kaksi vuotta sitten lähellä.
Olet fiksu mutta uskottelet olevasi idiootti.
Olen uusi täällä, Cowan.
Sinua pitävät mulkkuina hekin, jotka eivät tunne sinua.
Et tunne minua.

Kutsuit sitä "pitkäksi peliksi." Puhuit moraalisesta kompassista.
Kuinka pidit omaasi muuttumattomana.
Ajattelin, että haluan olla kuin sinä.
Nyt puhut pulusta.
Oikeastaan parista pulusta.

En tuhlaa tähän voimavaroja.
Tulin siivoamaan tämän sotkun.
Lupaan, ettei tämä ole turhaa.
Saamme heidät kiinni.
Kun olet kaksi ihmistä samaan aikaan, toinen kompastuu.
Kun se tapahtuu, olen paikalla.
Asia selvä.
Kuka olet ja mitä teet asunnossani?
Se on hassu juttu.

Ehkä asia on suhteellinen.
Tulin kulmille ja nyt olen täällä.
Kuinka oikeasti pääsit tänne?

Sinähän olet se kakkosluokan nörttitaikuri.
Vedin hatun kanista.

Pudotus oli ilmeistä ja kehosi on aika hatara.
Jos voisit tulla sohvani alta...
Nyt istunkin jo täällä.
Se kanijuttu oli muuten kahdeksan vuotta sitten.
Olen kehittynyt.

Mitä haluat?

Haluan olla osa Silmää.
Haluan käyttää taikuuttani hyvään, kuten sinä, Merritt ja Jack.
Aivan, tiedän että Jack elää.

Mikä solmu tämä on?

Olen pahoillani, että Henley jätti sinut.
Tuo onkin parempi.
Kuulin, että Henley kyllästyi odotteluun.
Hän menetti uskonsa, ja Silmä päästi hänet pois.
Kuka oikeasti tietää sydämenasioista?
Ehkä hän kyllästyi sinuun.
Ehkä et sitonut häntä kunnolla.
Pysyt tässä ja olet vaiti.
Soitan puhelun, ja viiden minuutin päästä...
Kyse on ranneliikkeestä.

Kutsun tätä Kojuksi.
Haluatko nähdä jotain kaunista?

Bingo bango bongo.
Positiivinen ajattelu on hyvästä vaikka ei edistykään.
Hypnotismissa taasen oppilaasta on tullut melkein mestari.
Sinulla on parempi opettaja.
Totta, opettajasi ei tiedä, mitä tekee.
Oliko tämä eilinen korttisi?

Saan yläpunkan jos hypnotisoin Dannyn ennen kuin osut kortilla.
Tuijota kämmentäsi ja kun silmäsi harittaa...
Ei tehoa.

Teette temppuja, vaikka täällä ei ole heitukoita.
Lopetimme heitukoiden säväyttämisen vuonna 1937.
Joku amatööri murtautui asuntooni.

Tuossa hän on.
Tapasit Lulan.

Olen uusi Ratsumies.
Tyttöratsumies.
Eikö kukaan innostu?
Mistä on kyse?

Hän on lahjakas ja haluan hänet lavalle.
Lupasit päästää minut lavalle, koska Henley lähti.
Lupasin harkita sitä, mutta tarvitsen sinut kulisseihin.
Olen aina ollut siellä.
Se on rikos, kun katsoo kasvojasi.
Vaikka arvostan naislisää Atlasin tarjoaman lisäksi, - niin ongelma on...
Olemme treenanneet pitkään johonkin, josta emme itsekään tiedä.
Jatkatte treenaamista...

Viittaat sillä meihin, et itseesi.
Saan käskyni suoraan Silmältä.
Ellet pidä tästä, voit lähteä.

Taidan tietää mistä on kyse.
Olette tiivis perhe ja minä tulokas.
Äitini puukotti isääni kaulaan.

Se oli kai vahinko.
Tarkoittaako tämä, että teemmekin jotain?
Tiedätte Octan ja sen playboy-TJ Owen Casen.
Hänen kumppaninsa Walter Mabry kuoli vuosi sitten.
Octa lanseeraa seuraavan sukupolven kännykän.
Niillä he lappovat käyttäjien tietoja mustaan pörssiin.
Eli he myyvät yksityisyyttä.
Silmä on päättänyt paljastaa sen.
Tehtävämme on varastaa show.
Harjoittelu on päättynyt.

Tervetuloa, Octan sisäpiiriläiset.
On ilo nähdä teidät tässä tapahtumassa.
Tänään alkaa uusi matka somen maailmaan.
Avaimet, kännykät, iPadit koriin.
Ette saa tekstata, twiitata, nauhoittaa tai syödä.
Pidämme tästä hyvää huolta.
Turvamuistio itse Caselta.
Pari yllätysvierasta.
Kaikki valmista.

Toimi, Atlas.

Liikaa ihmisiä.

Menen.

Pascal, sinua tarvitaan keittiössä.
Puhe koskee vapautta.

Mitä siitä et ymmärrä?
Herra Case, tarvitsen allekirjoituksen.
Hoida asia.
Hymyä.

Eikö Julie kertonut?

Minulla on töitä.

Kenelle soitat?

Ei hän ole Bo Walsh.

Hän tuli salamavaloilemaan.

Olen Bo Walsh.

En ole ikinä nähnyt tätä.

Olen Bo Walsh!

Haluan soittaa pomolleni.

Haluan soittaa pomolleni.

Niin onkin.

Ei tämä ole...

Stooge on poistunut.

Naiset ja herrat...

Näytä mihin pystyt, Lula.
Jatkan tästä.

Kuka on Clark?

Roger sekoaisi, jos kuulisi tuon.
Älä tee tuota!

Tietääkö Lisa, ette tunne Rogeria?

Mene pois, pilaat lihan.
Kerron kohta Brianille.

Voi ei!
Mitä teet minulle?

Ota vettä.
Veren näkeminen kauhistuttaa sinua.
Se hoituu keskittymällä sanavirtaani - virratessasi ja kelluessasi, jonka vuoksi keskityt käskyihini.
Pääsit näin pitkälle kuuntelemalla ääntä päässäsi.
Tämä on se ääni.
Katso valoon.

Voi kamala.
Onko tuo ihmepyyhe?

Opetit, ettei minusta ole tähän työhön.
Otan lopputilin!
Kiitos ja näkemiin.
Tervetuloa kaikki!

Hyvää työtä.
Olen hermona enkä edes menossa lavalle.
Hermostuneena kannattaa kuvitella toiset alastomaksi.
Yleisön alastomaksi.

Kokeillaan.

Eli jäljelle jäämme me.

Kaulasta ylöspäin on ongelmia, mutta siitä alaspäin...
Huomenta, Octaliitit.
Olen sanonut, että Octa-8 on taikaa.
Se on silti vain niitä asioita, joita puhun.
Oikeasti tarkoitan toista.
Olen selittämässä mahtavia - valheitani ja tekopyhyyttäni, - sekä näyttämässä mahtavinta taikuutta.
Maailman mahtavimmat taikurit paljastavat minut huijariksi.
Naiset ja herrat, tässä Ratsumiehet.
Terve, New York!

Tässä uusin Ratsumiehemme Lula.
Tuntuu hyvältä.

Kiitos.

Mitä se merkitsee teille?

Vähemmän kuin ei mitään.

Emmekä puhu vain niistä asioista, joihin jo suostuitte, - kun allekirjoititte varmaan lukematta Octan käyttäjäehdot.
FBI tuli.
Älä huoli siitä.

Sulje ovet.

Älä.

Ratsumiehillä on varasuunnitelmille varasuunnitelmia.
Minähän sanoin.

Se vahvisti kaiken sanomani.
Olet huutanut sutta turhaan, jottemme lähettäisi väkeä tänne.
Älä sano, että uskot Cowanin hulluuteen.
Saimme Owenin suostumaan pariin ehtoomme.
Se mitä hän ennen piti yksityisenä...
Se mitä hän ennen piti yksityisenä, on nyt...
Kuten Ratsumiehet sanovat:

Ovatko he totuuden puolustajia?
Vai onko se illuusiota?
Mistä on kyse?

Taakse.

Koska he rakastavat salaisuuksia, paljastetaan heidän.
Poistukaa lavalta.
Mene mukana, Jack.
Muistatteko Jack Wilderin kuoleman?
Entä jos kerron, että hän elää ja on jopa täällä?
FBI on myös täällä.
Päästetään heidät sisään.
Nyt suureen paljastukseen.
On viides Ratsumies, ja hän on pahin heistä.
FBI-agentti Dylan Rhodes.
Tiesin sen.
Luulet katsovasi yhtä asiaa, mutta et aavista lainkaan.
Kuka olet?

Ei voi olla totta.
Vauhtia!

Mitä väliä?
Dylanilla piti olla palikat hallussa.

Ehkä sinä olet vuotaja.

En vihjaa...

Tule!
Nuku, nuku, nuku, nuku.
Mitä helvettiä?

Ohjasitko putken väärin?

Emme ole autolla.

Miksi olemme täällä?

Minäkin olen oudon nälkäinen.

Anteeksi.
Ei tämä paljoa lohduta, - mutta emme ole kiinalaisruoan ympäröimänä.
He tuskin puhuvat kiinalaisruoasta.
He kutsuvat sitä vain ruoaksi.
Miten tämä on mahdollista?
Luulen, että käytätte tästä sanaa "taikuus."
Hän näyttää sinulta.

Chase.

He ovat lyhyempiä luonnossa.

Sinäkö teit tämän?
Pomoni ei pelleile.
En ymmärrä tätä yhtään.
Hyppäsitte New Yorkissa katolta ja päädyitte Macaoon.
Kiinan Vegasiin.
Eikö olekin ihanaa?
Taikurit ovat toisen taikurin tempun kohteina.
Eikö ole runollista?
En anna teidän yökätä kiinalaiseeni.
"Mitä tapahtuu Macaossa..."
En osaa loppua, sillä se on kiinaa.
Kiitos, pojat.
Pahamaineiset Ratsumiehet ottivat haltuun Octan tilaisuuden.
Temppu kävi omaan nilkkaan, sillä saimme tietää, - että Jack Wilder elää ja FBI-agentti Dylan Rhodes on myyrä.
Käynnissä on kansainvälinen jahti -
Dylan Rhodesin ja hänen illuusiolauman löytämiseksi.
Missä oikein olette?

Missä olet?

Thaddeus.

Työsi, identiteettisi, syysi elää.
Miltä tuntuu menettää hallinta?
Mitä haluat?

Missä he ovat?

Jos mietit, olinko tämän takana, saat keksiä itse.
En pelaile pelejäsi.
Tämä on sinun peliäsi.
Aloitit sen telkeämällä minut.
Tämä on vain siirtoni.

Ei!
Irti!
Isä!
Kyse on sokeista pisteistä, kun tuijotat jotain näkemättä sitä.
Opimme sen yhdessä, veliseni.
Kertoiko hän, että olimme kumppaneita?
Eipä tietenkään.

Chasey ja Mer-Karhu, he sinut pelkäämään saavat.
Taianomaiset McKinneyt.
Ollessamme 12-vuotiaita -
Virginia von Welsheim piti juhlat.
En päässyt sinne.
Hän meni ja sai makua sooloilusta.
Hän hylkäsi minut.
Sinä voitat.

Lähetti kävi ovellasi kuukausi sitten.

Mitä za'ta?

Onko tämä huoneisto D3375?

Nuku!

Putoa.
Tämä kohtukaverini latasi kaikki yksityistietonne, - ja pomoni sai kaiken tarvitsemansa.
Miten löysit hänet?
Se on hyvä kysymys.
Seuratkaa turvamiehiä.

On kiva ollut leikkiä kissaa ja hiirtä kanssasi.
Pitäkää hauskaa.
Olen niin pahoillani.
Älä ikinä enää syytä minua petturiksi.
Luuletteko, että Silmä seuraa tätä?

Sitten oikealla hetkellä he tulevat ja sanovat:
"Onneksi olette täällä!"
Sitten juhlimme ja kaikki oli sen arvoista.
En minäkään ajattele niin.
Mukava tehdä työtä kanssanne.

Miten niin kanssamme?

Teemme yhteistyötä.

Olet Walter Mabry.

Kyllä, ja opin sen teiltä.
Nyt voin hallita yhtiöitä, jopa Owenin.
Nimettömien osakkeenomistajien konsortiona.
Montako SEC:in lakia se rikkoo?

Haluatte yleisöä.

Se on surullista.
Minulla on päinvastoin.
Haluan vain olla piilossa, ja olenkin.
Tiedättekö miksi?

Valvonnan maailmassa ainoa vapaus on näkymättömänä olo.
Verkkoa ei voi hallita verkossa.
Seuratkaa.

8,5 vuotta sitten.

Meitä ei voi syyttää keskenkasvuisista persoonistamme.
Eihän, Magicolio?

Rakastan taikuutta.
Tein sitä kuten muutkin seksiä saamattomat.
Toisin kuin te, etenin oikeaan taikuuteen.
Tieteeseen, jos tiedätte.
Haluatteko tietää, miten sain teidät tänne?
Tiedämme sen.

Veit tiedostomme ja hypnotisoit.
Strobo oli yhdistelmä...

Ehkä teillä ei ole hauskaa, mutta minulla on.
Outo tapa näyttää se.
Miten siis tein sen?
Taikurit hallitsevat muiden havainnointia.
Kiihtyneessä tilassa näitte yksinkertaisimmat vihjeet.
Mielenne täytti loput.
Teidän putkenne oli 6 metriä oikealla.
Istukaa nyt alas.

Putkessa ollessanne strobo - sykki sanaa "nuku."
Se yhdistettynä ääneen pisti teidät alfakuvioon.
Nuku, nuku...
Siitä alkoi hauskuus.

Karmivaa.
Ei yhtään kivaa.

Jos vain tekee sen.

Se mies, jolta varastitte, olin sijoittanut hänen yhtiöihinsä.
Paljon varastamastanne oli minun.
Teidän on helppo maksaa takaisin.

Olimme Owenin kanssa kuin Beatles, jos Beatles olisi ollut neroja.
Kyllä he olivatkin.

Voimmeko luoda aitoa taikuutta?
Toinen teistä taisi onnistua, mutta et sinä.
Niin hän uskottelee.
Visioni oli yhdistelmä eleganssia ja teknologiaa.
Owen paljasti yksityistietoni johtokunnalle - ja vakuutti, että olen epävakaa.
Nyt hän ottaa kunnian sirusta, - mikä on avain jokaiseen tietokonejärjestelmään.
Se purkaa salauksen mistä vain, manipuloi markkinoita ja vakoilee.
Se myydään eniten tarjoavalle.

Hän saisi rahat ja nautinnon.
Miksi ostaisin kun voitte varastaa sen?
Sitä esitellään huomenna.
Yksi heistä on kohteenne, eteläafrikkalainen gangsteri.
Tutkitte vain sen ja varastatte.
Tämä sopii teille.

Miksi suostuisimme?

Kotona olette etsintäkuulutettuja, mutta täällä hallitsen kaikkea.
Voin tarjota uuden elämän.
Ellette suostu, tapatan teidät.
En varasta mitään, ellei Dylan anna hyväksyntää.
Missä hän on?

Tapa vaan, sillä en minäkään varasta.
Meillä on yhteisymmärrys, ja katsomme bluffisi.
Suostumme.
Macaossa on maailman vanhin taikakauppa.

Kiitos.
Chase vie teidät sinne aamulla.
Virkamerkki.
Todellako?
Kiitos.

Paperinne.

Herra Bradley illastaa vielä.

Missä he ovat?

Minulla on sinun ansiostasi.
Hummeri jäi kesken.

Mitä haluat?
Älä esitä kovanaamaa.
Olet liian epätoivoinen, että se olisi uskottavaa.
Mitä haluat?
Tutkit huoneeni.

Voit viedä minut täältä vuorokaudeksi.
Auttaisin sinut pakoon.

Tarvitset vain määräyksen, ja sen löydät tulostimestani.
En liity Ratsumiesten katoamiseen.
Teidät houkuteltiin ansaan.
Kuten Dorothy Ozissa, - tajuat ainoan ulospääsyn olevan läpi.
Vain minä saan sinut sinne.
Et tarvitse minua ulos pääsemiseksi.
Tämä on kostoa.

Tuhoaisit minut.

Pelaat.

Kun kostosi päättyi vangitsemiseeni, - sinusta tuli huolimaton.
Silloin hävisit.
Voit pelastaa itsesi - tai toimia kanssani ja pelastaa Ratsumiehet - sekä lakata tuhlaamasta aikaamme.
Varastaa jotain tälle narsistisille pienelle miespojalle.
En pidä, että päätät puolestamme.
Pidätkö naurunalaisena ja etsintäkuulutettuna olemisesta?
Emme pääse minnekään.

Oletko nyt osa ryhmää?

Se on Dylanin satua.
Walter ei päästä meitä vaikka onnistuisimme.
Voimme luottaa vain Silmään.
He puhdistavat nimemme ja auttavat pois täältä.
Tarvitsemme huomiseksi räätälöityjä tarvikkeita.
Et taida tajuta mitään.
Tervetuloa Iong'sin.

Nyt se on siinä.

Ei, meillä on kiire.

Anna ne tänne.
Kiitos, ota nämä.
Tarvitsemme Kepplingerin korttikoneen, karhentamisnestettä, - piilosormet, hihat, ja kaikki muovisena.
Onko ongelma?

Menemme metallinpaljastimen läpi.
Muovi, ei mitään.

Se havaitsee.
Mitä hän sanoi?
Vaikka puhutte hitaasti ja elehditte, ei hän silti ymmärrä englantia.
Anteeksi, hän on rasisti.
Olemme vain siitä yhtä mieltä, - että vanhemmillamme on yksi lapsi liikaa.
Annetaan heidän leikkiä ja mennään me drinkille.
Jos se on ilmaista, sopii.

Teitä vahditaan.

Pitäkää hauskaa.
Voinko lainata puhelinta?
Talo tarjoaa.
Kenelle soitat?

Oletko pitänyt yhteyttä Silmään?
Dylan ei pidä tästä.

Teen tämän meidän vuoksemme.
Mikä tätä vaivaa?

Niin arvelinkin.

Avaisitko?
Se on kuin syntymä.
Yksi menee sairaalaan, kaksi tulee ulos.
Kävele ja puhu.

Missä koneessa?

Miksi tuollainen katse?

Vanhoilta ystäviltä.
Minne tulen, kun saamme sen?
Nolla 52:sta.

Miten suhteet tyttöjen kanssa?
En ole ylpeä siitä, - mutta jokainen tyttö, joka tulee läheiseksi, - päädyn viemään heidän luottamuksensa ja sitten lompakot.
Sinäkö varastat heiltä lompakot?
Vietkö koskaan vöitä?
Tai pähkinöitä hotellista.
En tiedä, miksi otit.
Luulitko, että olen kuin muut tytöt?
Tuolla on tori, missä tapaan sinihattuisen miehen.
Hän vie kapulan ja pääsemme kotiin.
Hae Merritt.

Hän otti sen minulta.
Järkyttävin hetki elämässäni oli, - kun tajusin, että veit rahani ja häivyit.
Nyt vasta huomaan, paljonko kulutit niistä kasvoihisi.
Onko outoa, että nenässä on enemmän karvoja?
Kun otat seuraavan hiusistukkeesi, - pyydä muuta kuin vanhan äijän häpykarvoja.
Olet niin pelle.
Yrität pidätellä minua, kun ystäväsi huijaavat pomoani.
Ei onnistu.
Tuijota silmiini ja huomaat, että haluat nukkua.
Herätessäsi anot Merrittilta anteeksiantoa.
Tajuat ettet ikinä ole puoliksikaan niin mies kuin hän.
Olen tosi pahoillani siitä - kuinka säälittävä oppilaasi on.
Pieni vihje yllättämiseen.
Siitä puuttuu kaikki yllätysmomentit.
Tämä oli hauskaa.

Minulla on ollut aikaa tutkia, ja olin väärässä.
Silmä taitaakin olla olemassa.

Valehtelisin jos sanoisin, etten usko tämän vievän velhon luokse.
Saatan nähdäkin hänet.

Eikö vaikka Ratsumiesten henki riippuisi siitä?
Emme muuta ehtoja.

En tappanut isääsi.
Lopetetaan paskanjauhanta.
Tiedän kuka olet, Shrike.
Syytät minua isäsi kuolemasta.

Vankilatuomioni johtui 30 vuoden kostojuonestasi.
Vaikka tuo olisi totta, kertoisinko?
30 vuotta ja mahtavin pitkän pelin temppu.
Vain minun telkeämiseksi.
Miltä tuntui nähdä minut siellä?
Oliko se sitä, mitä toivoit?

Tiedät kyllä.

Tiedätkö miten tiedän?
Tiedän koska sinä tiedät.
Aina on enemmän kuin mitä päältä näyttää.
Nytkö väität, ettei mennyttä tapahtunut?

En ole isäni.

Et houkuttele minua ansaan.

Ainoa huoleni on Ratsumiesten hyvinvointi.
Ellet vie minua heidän luokseen, - päädyt paljon pahempaan paikkaan kuin selli.
Entä jos he eivät tarvitse pelastusta?
Labrassa on kaksi kerrosta.
Turva-alue ja puhdastila.
Etsimämme on tässä keskiössä.

Se on onneksi pelikortin kokoinen ja painoinen.
Petraamme korttitaitojamme.
Pääsemme sisälle Hannes Piken avulla.
Hänellä on pari turvamiestä, tohtori sekä joku Buffy.
Hänellä joka viikko eri bimbo.
Kukahan meistä esittää bimboa?
Pääsenkö mukaan?
Pelien rauhoittavien äänien kera vaivut tyyneen uinuun.
Johdatat heidät ulos ja pidät kiireisinä.
Annat väkesi hoitaa kaiken ja odotat itse autossa.
Herätys.
Nuo seuraavat minua.

Sitten on aika hakea se ja viedä torin luo Silmälle, - jotta voimme lähteä kotiin.
Hannes, vanha ystäväni.
Tiesin, että pidät tarjoussodasta.
Miten on mennyt?

Varmasti haluat nähdä sen itse.
Pidellä kädessä ja ottaa tuntumaa.
Tai sitten et.
Seuratkaa.
Riisukaa kaikki metalliesineet.
Totta kai.

Missä olemme tavanneet?
Ehkä jossain symposiumeissani.

Tohtori Michaelakis, olen ihailija.
Kiitos.

Puhuuko Hannesin lutukka aina puolestanne?
Tohtori.
Tarkoitatteko lutukalla Buffya?
Totta kai.
Hannes kutsuu rattopoikiaan "narttuliineiksi."
Niin tekee.
Kyselitte meilissä, - saammeko pidettyä kvanttikoherenssin ilman apuvälineitä.
Voitteko valaista?

Miten on?

Hän yrittää sanoa...

Pidä tätä.

Jopa lapsi tietää lämpöopin toisen lain.
"Kaikki ajautuu järjestyksestä kaaokseen."
Kysyn vielä kerran, että miten on?
Siinä ilmenee kvanttivaikutukset makroskooppisella tasolla.
Että siten on.
Kiitos.
Buffy sopii sinulle.
Sellainen tiukan kireä nimi.
Sanakirjastako keksit?

Tässä näin.
Anteeksi.
Kapula on metallia.

820 miljoonaa kubittimailia digisynaptista resonanssia.
Se mikä erottaa meidät muista, on prosessori.
Kutsumme sitä taikaluudaksi.
Se pystyy putsaamaan kaikki maailman koneet - ja lakaisee ne jäteastiaasi.
Luuta, hauskaa.
Tutkikaa ja kertokaa Hannesille, että huuto alkaa maanantaina.
Olen jollekin allerginen.
Mille täällä voisitte olla?

Ilmatiiviydelle juuri olen.

Tarvitsemme anti...
Kätenne on steriloitava.
Kiitos paljon.
Tätä tapahtuu toisinaan.

Ei allergioille voi mitään.

Tutkikaa hänet.
Tehkää järjestelmälle vianmääritys.
Tämä on tarpeetonta.
Ylös.
Osaan kävellä itsekin.
Anteeksi.
Osaan itsekin.

Käpelöijä.
Silmäni ovat täällä.
Mitä itse pidät?
Kääntykää.
Onko teillä mitään?

Kaikki hyvin.

Viekää heidät.

En puhu kieltä.
Minähän sanoin, ettei meillä ole mitään.
Kiitos paljon.
Iso valkoinen tanssilattia pistää vibaa punttiin.
Kiitos kun saimme tulla.
Kivat vehkeet.
Otatte turvallisuuden tosissanne.
Eikö minulla ollut enemmän tavaroita?
Eikö sinun mielestäsi?
Teillä taitaa olla lompakkoni.

Olisi mukava lähteä sen kanssa.
Lompakko tulossa.
Se oli vain vyöni.
Tässä taisi olla kaikki.
Se ei ole lelu.
Menkää!
Jättäkää minut torille.
Pyysit soittamaan, kun he ryntäilevät.
Niin tapahtuu.
Täälläkö heidän pitäisi olla?
Ei, vaan täältä löydämme vastauksen.
Hän tuntenee työsi.
Oletteko nähnyt heitä?
Hänen lapsenlapsensa puhui heidän johtajalleen.
Eikö yhtään hämmästytä?
Jos puhuisit hyvin kiinaa, kertoisin sen.
Tuonelan arkku.
Kyse oli aina räppänästä, luukusta tai peileistä.
Yleisö luuli hänen kadonneen.
Hän oli aina piilossa sisällä.
Tuo on isäsi teettämä prototyyppi.
Hän kuten muutkin tilasivat täältä tarvikkeita.
Sen takia tuijotit minua, kun puhuin Macaosta.
Isäsi kävi täällä, kun olit pieni.

Et ole ainoa, kuka on miettinyt mitä tapahtui.
Lionel oli mestaritaikuri.
Joko hän rukkasi saranoita - tai hän kykeni tiirikoimaan lukkoa sisältä käsin.
Huhun mukaan kaappi oli halpaa metallia ja se taipui.
Hänellä silti oli aina jotain hihassaan.
Paitsi jos kyvyt eivät riittäneetkään ja hänen aikansa loppui.
Mummollani on jotain, mitä haluatte.
Tämä oli isänne.

Entä Ratsumiehet?
Kuulin heidän puhuvan.
Yhdellä heistä, Atlasilla, on tapaaminen torilla.
Eikö heitä ollut kaksi?
Entisen agentti Rhodesin löytäminen on ykköstehtävä.
Laitamme kansainvälisen etsintäkuulutuksen.
Agentti Cowan, oletettavasti ette käynyt vankilassa - ja kävellyt sieltä ulos Thaddeus Bradleyn kanssa.
Mitä oikein puuhaat?
Terve.

Mitä teet täällä?

Mokasin.

Missä kaikki ovat?

Olen kiitollinen, että johdit, mutta minä jatkan tästä.
Olet levon tarpeessa.

En ketään.

Tapaan jonkun Silmästä.
Vaihdan tietokonesirun elämiimme.
Toivottavasti olet tyytyväinen tilanteesta.
Puhutko Silmälle?

Anna kapula tänne.
Et ole enää johtajamme.

Et ole FBI:sta etkä ole taikuri.

Luotimme sinuun vuoden.
Jos oikeasti haluat auttaa, lähde.
Ymmärrän yskän.
Kyllä, minulle soitit taikapuodista.
Oli hauskaa tietää, että pakenit vain tullaksesi luokseni.
Luulitko, että saisit mennä?
Jokaisella on sokeuttava nappinsa.

"Suuria muutoksia on tulossa.
"Lahjakkuutesi huomataan."
Se olit sinä.

Miten luulet, että löysimme hänet?
Haluan nähdä kasvot.

Jälleen tiede voitti taikuuden.
Kapula, kiitos.
Minä annan.
Perkele!

Kapula tänne.

Kapula.

Anteeksi.
Teitä on kymmenen.

Katso tipujen lentävän.

Ei tehoa minuun.

Hyvää työtä.

Tapasin juuri Dylanin.
Miten niin?

En tiedä.
Mitä he tekevät?

Tämän he halusivat.
Miten sinulla on vielä tuo?
Tuo on Lionel Shriken kaappi.
Seurataan autoa.

Mitä haluat?

Olemme peilikuvia.
Minullakin on syvä yhteys isääni.
Minäkin kostan hänen kokemansa vääryydet.
Isäsi ja isäni ero on siinä, että omani on elossa.
Nostakaa ylös.
Eli tämä on se mies, - joka on juoninut koko elämänsä minua vastaan.
En olisi tunnistanut kasvojanne vaikka ne olisivat mainostaululla.
Olette 30 vuotta ajatellut kasvojani.
Vakuutusyhtiösi eväsi äitini vaatimukset.
En edes tietäisi, kuka äitinne oli.
Hän oli bitti datavirrassa.
Koska kaikki on sinulle vain numeroita.
Siinä erehdytte.
Tehtyänne itsenne tunnetuksi, tästä tuli henkilökohtaista.
Poikani...

Tuhisevia, snobahtavia, typeriä kakaroita.
Minulla on yksi äpärä, joka on kuin minä.
Hän haluaa jotain, - ja hyvänä isänä teen kaikkeni, että hän saa sen.
Se on Ratsumiehillänne.

En.
Mieti tätä hetkeä.
Tämä on seurausta kostostasi, ja se tuijottaa sinua.
Kun olet poissa, tuhoamme kaiken mihin uskot.
Alkaen Ratsumiehistä päättyen Silmään.
Muistele kuinka katselit joenrannalla isäsi uppoamista.
Se tuska, jota olet elänyt uudelleen.
Samalta tuntui kun veit isäni omaisuuden ja arvokkuuden.
Silti nautit siitä.
Tämä herättänee lapsuusmuistoja.
Saako olla teetä?
Oletko valmis?

Läiskis!
Homma hoidettu.
Helvetti tuntuu kylpyläpäivältä, kun olemme hoitaneet Ratsumiehet.
Eikö niin?

Rakastan sinua kovin.
Pidän aina jotain hihassa.
Saisinpa kaivettua sielustani edes yhden katumuksen rippeen.
En vain saa.
Pysyn asiassa ja yritän olla hymyilemättä liian leveästi.
Kiitos Dylan Rhodesin tuomisesta.
Asia lienee hoidettu.
Kirjaimellisesti pohjaan asti.
Missä Ratsumiehet ovat?

Heidän halunsa olla ihailtuja - ei pidä heitä poissa parrasvaloista.
Elleivät he ilmaannu, - olette samanlaisessa tilanteessa kuin herra Rhodeskin.
Onko asia selvä?

Saatte loput kun saan Ratsumiehet.
Dylan!
Hengitä.
Herää.
Pelästytit meidät.
Oletko kunnossa?
Kiitos.

Ei ollut vähintä.

Otit luodin puolestamme.
Kiitos pelastuksesta.
Sait itse itsesi ulos.

Minä vain seisoin rannalla, kun Atlas haki sinut.
Jokin ei täsmää.
Tämä on väärennös.
Se oli minulla kädessäni.
Laitoin sen koteloon ja annoin Atlasille.
Jonka annoin Dylanille.

Otin sen sinulta ja laitoin taskuuni.
Meille jäi säkillinen tyhjää.
He tulevat peräämme.
Myönnän, että hävisimme, mutta emme jääneet tyhjin säkein.
Olemme täällä ja se on jotain.
Walter ei lopeta ennen kuin saa sirun.
Olemme ainoat, jotka tietävät että hän elää.
Emme voi luovuttaa.
On eräs sitaatti.
Se on taikurin, joka sai minut haluamaan taikuriksi.
"Taikurin voima piilee hänen verhotussa tyhjässä nyrkissään."
"Sekä vakuuttamisesta maailmalle, että hän kantaa salaisuutta."
Lionel Shrike.
Eli teeskentelemme, että meillä on jotain mitä ei ole.
Mitä Walter pelkää?

Mitä kapula tekee?

Avaa takaportin mihin koneeseen vain.
Myös hänen.
Uskottelemme paljastavamme hänet sillä.
Tarvitsemme suunnitelman.

Meillä on toisemme.
Tarvitsemme välineitäkin.
Luultavasti enemmän miehiäkin.
Luuletteko, ettei teillä ole apuja?
Hän puhuukin englantia.
Tiedättekö, miksi narri on vahvin kortti?
Ei siksi, että sen vetäjä on narri.
Hän on narri, koska on puhdas.
Siksi hän voi tulla miksi vain.
Teidät valittiin.
Ei siksi, että keitä olette, vaan keneksi voitte tulla.
Kuulutteko Silmään?
Kyllä kuulumme.
Epäilitte olemassaoloamme.
Mietitte tarkkailemmeko.
Olemme aina tarkkailleet.
Tämä on paras taikapuoti.
Nyt meillä on resursseja ja apua.
Kiitos.
Kuka on mukana?
Minä.

Käydään töihin.
Ei.
Meitä huijattiin.
Minut herätettiin kuolleista.
Päätimme tehdä samoin hänelle, joka teki sen meille.
Uudenvuodenyönä Lontoossa esitämme sarjan esityksiä, - jotka liittyvät isoon finaaliin, eli tarkkailkaa jokaista temppua.
Haluan Interpolin, Scotland Yardin ja muut Lontooseen.
Rhodes on siellä missä Ratsumiehetkin.
Mekin herätämme erään kuolleista.
Maailman suurimmalla näyttämöllä.
He johdattavat sinua ansaan.
Uhka on silti totta.

He paljastavat meidät sillä.
Onko se totta?
Uhka on todellinen.

Lontooseen on päästävä keskiyöksi.
Väkeä on liikkeellä sankoin joukoin.
Kaikki valmistautuvat vuoden bileisiin.
Ratsumiesten video on tullut julki.
Päättyykö tämä heidän pidätykseen lähetyksessä?
Ilmaantuvat he mistä vain, kaikki katsovat.
Merkatkaa somesta kaikki Ratsumiehiin liittyvä.
Kuka hoitaa turvallisuutta?
Haluamme jokaisen mahdollisen ympäri kaupunkia siroteltuina.
Olen Jack Wilder.
Tuntuu hyvältä olla palannut.
Haluan kertoa pikaisesti jotain.
Tiedätte korttitempun "Etsikää rouva."
Katuhuijareiden suosima.

Koska häviät aina pelatessasi sitä.
Etsitään luonnollisenkokoinen rouva.
Olisitteko kuningattareni?
On 50 %:n mahdollisuus, että saatte hänet takaisin.
Etsitään jätkiä palvelemaan rouvaa.
Tunnen heidän tapansa.
He aloittavat pienillä esiintymisillä.
Jollakin houkuttelevalla.
Kuten Rouvan etsintää.
"Katsokaa tänne."
Kun nämä temput on tehty, - et katso kuin oman suolesi sisään, - ja siellä lukee Ratsumiehet.
Verellä kirjoitettuna.

Ylös tuolistani.
Terve jokaiselle.

Tänään lennätän - jotain taikuudella.
Lennätän ison aluksen - ja lasken sen jokeen.
Kestättekö sen?

Pitäkää vain silmällä rouvaa.
Katso tätä.

Joen läheltä.

Mennään.

Se on Jack Wilder.

Piiloutukaa korttien taakse.
Tästä alkaa.

Onko rouva yhä jyvällä?
Vaihtakaa.
Missä hän on?
Tässäkö?
Pärisyttäkää rumpuja herralle.
Siinähän se tyttöni on.
Tyttöni vain tässä tilanteessa.
Lämmittelen ensin.
Lennätän jotain pientä aluksi.
Lennä.

Olette rankka yleisö.
Sinä, lennä!

Pidittekö?

Hänellä oli tipu housuissaan.

Meillä on kaksi havaintoa.

FBI on täällä.

Entä jos he ehtivät ensin?
Takaan etteivät ehdi.

Löydettyäsi sen ehdit ennen heidän viimeistä temppuaan.
Jos lohduttaa, hoidan FBI:n.
Löysitte minut.
Kolmas löytyi.

Näytä 2, 13 ja 21.
Kuka tuo on?

Miten näin kävi?
Hän on kuollut.

Kysymys on, mitä teemme sille?
Pysäytämme hänet.
En pitänyt kaappi-ideasta.
Seuraava esitys on Merrittin, ja se on joen luona.
Sinne on mentävä, jotta löydämme viimeisen paikan.
Minulla on kuulemma hallintaongelmia.
Ihmisiä on vaikea hallita.
Yritän hallita jotain ihmisiä helpompaa.
Yritän hallita säätä.
Olisi vaikea luoda sadetta.

Teen jotain, mihin Jumala ei pysty.

Pysäytän sen.
Pystyykö Jumala tuohon?
Tai pystyykö Hän nostamaan sen?
Oletteko yhä mukana?

Vaihtakaa.
Näyttäkää rouva!
Päädyssäkö?
Tuntuu jo pahalta.
Tunnen teidän seuranneen.
Valitettavasti väärällä tavalla.
Tarvitaan tuoreempi tipu.
Eikö olekin söpö.

Merritt, siirry asemiin.

Valmiina, Lula.
Entä jos pannaan ihan villiksi?
Ratsumiehet pitävät esitystään kautta Lontoon.
Mihin matka, broidiseni?
Pohjoiseen, etelään, itään...
Lontoon Toweriin, Tower Bridgelle, Thamesille...
Olet menossa Thamesille.

Jos suhteellamme on mitään...

Southbankista, Greenwichista...
Tiedän minne menet.
Varo, denso.
Sano että vitsailet.
Milloin?

Varoitan toisia.
Anteeksi.
Minähän sanoin.
Terve.

Tule heti kohtauspaikalle.
Oliko tuo luonnonilmiö?
Se olin minä, strobovalot sekä sadekone.
Toivottavasti seurasitte, sillä tarvitsette tietoa finaalissa.
Miten tein sen?

Mene!

Valitan, olette rakkaita.
Mene, Lula.

Miehiä puistoon!
Nautitko alkupaloja vai odotatko pääateriaa?
Missä Ratsumiehet ovat?

Antakaa heidän tulla luoksenne.
Miten on?

Miten taas paljastuimme?

Olen täällä.

Mitä tapahtui?

Meidän on vain päästävä määränpäähän.

Kysytkö tuota miehiltä vai vain minulta?
Helvetti.
Jack on maassa.

Liikettä.
Tuo on jarru ja tuo kaasu.
Seuraa minua.
Siinäkö se?
Oletko valmiina?
Kyytiin.
Olen tulossa.
Tulen.
Ylös.
Saitte minut.

Missä he ovat?
Pitäisi tulla ihan juuri.
Jos aikovat keskiyöksi.
Aistin pelkoa, pelkoa, raivoa, raivoa.
Täyskäsi.

Olinkin jo valmis.
Mukava nähdä taas.
Kerran olemme vanhoja ystäviä, unohdetaan muodollisuudet.
Yhdellä teistä on jotain haluamaamme.
Antakaa tänne.
Eikö mitään?
Istu.
Siirtäkää heidät ennen kuin he ehtivät temppuilla.
Valot pois.
Koneeseen.
Nouskaa heti.
Teitte tämän liian helpoksi.
Jopa yrityksenne olla arvaamattomia.

Alustukset ja paljastukset.
Sen piti olla keskiyöllä Thamesilla.
Iso paljastus tulee ja se tulee nyt.
Kapula.
Ei.

Anna se hänelle.
Anna se.
Tutkimme sen.
Pyydän anteeksi.

Tämä on molempien syytä.
Halusit pelastaa tyttöystäväsi.

Mikä sinua vaivaa?

He heittävät meidät koneesta.

Kiitänkin.
Se on aito.
Onko?
Tuokaa heidät.

Liikettä.

Côte Du Marisule -shampanjaa.
Maailman kallein pullo.
$1,2 miljoonaa.
Säästin sitä tätä varten.
Saman pullon saa viinakaupasta halvemmalla.
Sait haluamasi.

Tiedätte meistä.
Ettekö varmasti?

Pistäkää pihalle.
Sanokaa viimeiset sananne.
Hyvästi.
Tulin maailmaan väärään perheeseen, mutta lähden oikean kanssa.
Rakastan teitä.
Näin potkin sinut kohdusta.
Irti!
Ei!
Heittäkää.
Nopeasti.

Painu pois, Jack.
Ei!
Aivoja on mutta ei voimaa.
Se oli hauskaa.
Kippis.

Pitäisikö sen maistua tältä?

Mitä pirua?
Naiset ja herrat...

Olisit iloinen.

Thames, keskiyö, uudenvuodenaatto.
Uskomatonta, koko juttu muuttui.
Pysyt siinä

Kiitos, Lontoo!
Vanha ystävämme Arthur Tressler - sekä hänen nerokas poikansa Walter Mabry.
Hän suoritti mahtavimman illuusion.
Hän herätti itsensä kuolleista.
Ennen sitä hän paljasti jonkun.
On aika esitellä hänet kunnolla.
Ystävämme ja johtajamme...

Tule tänne.
Yleensä vain taikuri, hänen avustajansa - ja pari lava-avustajaa tietävät tempun salaisuuden.
Tänään te kaikki täällä, - ja koska tämä on suorana kautta maailman, - jokainen tietää kaiken.
Vain he ovat tietämättömiä.
Miten tarkkaan seurasitte?
Muistatte Rouvan etsinnän.
Käytimme luukkua, vaihtoja ja kaksoiskappaleita.
Siten vaihdoimme kuljettajan.
Hän vei meidät valehangaariin, jossa hyödynsimme kiirettänne - sekä nähdyksi tulemisen pelkoa.
Valot pois!
Miten saimme koneen ilmaan?
Tuulettimilla, valoilla ja sadekoneilla.
Kaikki tämä riippui kiinnijäämisestämme.
Teidän oli tehtävä kuten halusimme, kun saitte meidät.
Veljeni Chase, häviävän tiimin avustaja, - hän opetti meille, että kyse on sokeista pisteistä.
Sekä yllätyksistä.
Varo, denso.

Ehdotat Ratsumiesten heittämistä koneesta.
Jos tämä on sekavaa, voin selittää myöhemmin.
Ehkä 3-5 vuoden päästä.
Tähän käteen.
Näytimme heille kaiken.
Miten siepata meidät, miten viedä se, mikä on taskussasi.
Sanoit tällä säätäväsi markkinoita, - manipuloivasi hallituksia ja vakoilevasi jokaista.
Sanoit myös hallitsevasi kansaa.
He tuhoavat elämiä.
Vakoilevat ja ryöstävät yksityisyytenne.
He tekevät sen piiloistaan.
Perinteemme mukaisesti paljastamme heidät.
Tänään he, kuten me kaikki, - astuvat vihdoin valoon.
Olemme Ratsumiehet ja palaamme pian.
Paras mennä.
Tuolla he ovat.
Ratsumiehet ovat...
Helvetti.

Hajaantukaa.

Älä liiku, Rhodes.
Tässä on kaikki heidän sopimuksensa.
Kontaktit ja koko verkosto.
Miksi uskoisin sinua?

Liikettä.

Olen syntipukki!
10 minuuttia.
Nyt pelaat pitkää peliä.
Isä, korjaan tämän.

Naisia oli paljon.

Mitä tapahtui?

Eivät ihmiset noin vain haihdu.
Ei hänellä ole oikeita taikavoimia.
Mukava nähdä teitä.

Sisälle.
Huomenta ja tervetuloa.
Olen ylpeä teistä.
Minulla on paljon näytettävää.
Isä.
Olimme isäsi kanssa kumppaneita.
Esitimme kilpailijoita.
Olin tiukka realisti, hän unelmoiva idealisti.
Meistä se oli täydellinen harhautus.
Julkisesti ärsytin häntä.
Emme vain huomioineet, että se menisi niin pieleen.
Mikset koskaan kertonut?
En tiedä.
Häpeästä, syyllisyydestä, katumuksesta.
Tulkaa katsomaan.
Mikset kertonut, kun laitoin sinut selliin?
Tarkoitus oli.
Näytit niin nopeasti henkilökohtaiset motiivisi.
Se pilasi jutun.
Näytin heikkouteni.

Kun palasit selliini, - sinun oli luovuttava kostostasi Ratsumiestesi vuoksi.
Sanoin itselleni:

Tiesin tehtäväkseni huolehtia, - että sinusta tulee taikuri, joksi synnyit.
Jäljellä oli vain...
Painua pohjalle.
Kassakaappi, isäni rannekello...

Kuuluivatko Walter ja Tressler siihen?
Tiesimme, että Walter on piilossa.
Octa oli ansa hänen paljastamiseksi.
Olit oikeassa Ratsumiehistä.
Heidän oli opittava toimimaan yhtenä organismina.
Nyt tiedän, miksi näytätte tutuilta.

Ei tässä voinut olla kaikki.
Parhaat temput ovat monitasoisia.
Minulle syvin on tämä hetki tässä.
Olen pahoillani.

30 vuotta on pitkä aika kantaa kaunaa.
Niin on.
Entä nyt?
Minulta ovat siirrot loppumassa.
Sanoit tämän vievän velhon luokse.
Että näet hänet vihdoin.
Niin näenkin.
Tämä on nyt sinun pelisi.

Ehdotan kuitenkin, että etsit itsellesi seuraajan.
Meillä olisi kysymyksiä.
Ainakin miljoonia.
Onnea matkaan.

Tässähän suuttuu.
Muuten...
Älkää välittäkö verhosta.
Tuolla on verho.
Näkeminen on uskomista.
Onko se totuus?

Kuunteletteko?
Kun ilmaannutte, olen odottamassa.
Uskokaa pois, saatte ansionne mukaan.
Odottamattomalla mutta ansaitulla tavalla.
Yhteen asiaan uskon, ja se on silmä silmästä.
SUBHEAVEN.ORG