# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joskus maailma hylkää henkilön, joka voisi pelastaa sen.
Hänen elämänsä alkoi mitättömänä vauvana, mutta asia muuttui kolmanteen luokkaan mennessä.
Hänen älykkyysosamääränsä oli 172, mutta hänellä oli etäinen isä, joka saattoi näyttää tältä mieheltä.
Nuori tohtori Wolf lähetettiin pian erityiseen neroille tarkoitettuun kouluun.
Tutkimme tohtoria itsekin, joten tämä oli tarpeettoman hauskaa ja upeaa.
-Bravo!

Join Mountain Dew'ta, löysin videoita, eikä minulla ole ystäviä.

Hän sai tohtorinarvon 17-vuotiaana - ja meni töihin tartuntatautien valvontakeskukseen.
Siellä hän saattoi asettaa asioita hyytäviin säiliöihin.
Eräänä päivänä mökissä Länsi-Virginiassa tapahtui jotakin, joka muutti hänen elämänsä.
Kaksi vaeltajaa löydettiin kuolleina ja osittain syötyinä.
Kiidettyään tapahtumapaikalle tohtori Wolf löysi jotakin vielä hirveämpää.
Epäilty oli murhannut ja syönyt perheensä.
Millainen hirviö pystyi sellaiseen?
Kokeiden jälkeen tohtori Wolf teki hätkähdyttävän päätelmän.
Raivopää kantoi tuntematonta virusta, joka herättää kuolleet henkiin.
Surullista kyllä, tohtori Wolf joutui pilkan kohteeksi ja sai potkut.
Hän perusti biotekniikan yrityksen, työskenteli viehättävien ihmisten kanssa ja menestyi suunnattoman hyvin.
Tohtori on varma, että virus on olemassa, ja etsii edelleen parannuskeinoa, jotta hirveydet, joita hän todisti länsivirginialaisessa mökissä, eivät tapahtuisi enää koskaan.
Hyvä luoja!
Lopusta tuli hieman synkempi kuin odotin.
Kanyen mukaan luovia valintoja ei pitäisi ikinä pyydellä anteeksi.
Olisinpa silti valinnut toisin.
Tein smoothien Porsche-miehestä.
-Luulin syöneeni hänet.

-En jää kaipaamaan tätä.

Ellei tohtori Wolf pysty parantamaan minua - ja sekoan niin kuin se mies, joudumme tekemään vaikeita päätöksiä.
-Hän auttaa sinua.

Ellei hän pysty siihen, tarvitsemme suunnitelman.
Kun olet parantunut, juhlimme sitä Mauilla.
On mahdollista, että tilani huononee.

Minun suunnitelmani on parempi.

Puheenaihe on vaikea, mutta meidän on pakko puhua tästä.
Voimme tehdä siitä "Pane, avioidu, tapa" -tyyppisen pelin.
Lopetimme sen, kun et avioitunut veljeni kanssa etkä tappanut häntä.
Vaihtoehtoina olivat vessapaperimies ja Unabomber.
Kulta...

-En tiedä.

-En minä tiedä, kulta.

Hyvä on.

Hyvä luoja!

-Tappaisitko minut mailalla?

Aivojen murskaaminen on täynnä vihaa.

En tiedä.

-Olen vaimosi, ja rakastat minua.

Suutelisit minua, asettaisit silkkityynyn kasvoilleni - ja ampuisit minua revolverilla ohimoon.
-Lopputulos on sama.

Sinun tavallasi gangsterit tappavat ilmiantajia.
Tohtori Wolf tuli.

-Murskaatko aivoni, ellen ottanut?

-Tämä on totuuden hetki.

Tohtori Wolf.

-On ihanaa tavata teidät vihdoin.

Valitan.

Tuntuuko tämä luonnollisemmalta?

Ensimmäinen yritys tuntui parhaalta.
Tunteellinen hölynpöly saa riittää.
-Kukas tämä on?

-Voitte kutsua häntä "Murskaajaksi".

Verenpaine on 0/0.

Miten minusta tuli tällainen?
Olette toinen tapaukseni.

kulkutaudin uusi aalto tai vesikauhuviruksen mutaatio.
Voisin jatkaa, mutta se olisi kuin havainnoisi kylmäfuusiota - raskaan veden elektrolyysistä palladiumelektrodissa.
Voitteko kuvitella?
Hän on todella hauska.

Nanopartikkelien käyttö niissä todellakin vähentää kertymiä suunielussa.
Tuohan on herttaista.
On kunnia saada teidät vieraaksemme.

Yrität huijata minua.

-Sattuuko tämä?

Voi luoja!

-Entä nyt?

Uskomatonta!

-Vittu!

Tutkin aivorungosta, toimiiko autonominen hermosto vielä.
-Oletteko hyökännyt ärsyttämättä?

Hyvä.

Laskekaa alas tuo mittaamattoman arvokas kirja - mielellään kauas nachoista ja valmisguacamolesta.
Tämä on uskomatonta. 500 vuotta sitten kirjoitettu kirja auttaa minua.
Lääke on tässä.
Kesti vuosia löytää vastineita keskiaikaisille ainesosille.
Mirhaa ei voi noin vain hakea kaupasta.

Luojan kiitos!

Katsokaa sitä.

Alkaa tuntua, etten sittenkään sulata munasolujani.
Jään tänne pariksi päiväksi ja muokkaan rottiin käyttämääni liuosta sopivaksi.
Miten pian pistoksen jälkeen paranen?
-Ette koskaan.

-Aina.

Niin olen.

Voimme vain pysäyttää tilanne huononemisen, jotta pysytte tuollaisena.
Eikö hänestä enää koskaan tule samanlaista kuin ennen?
Pelkäänpä, ettei.
Sepä ikävää.
Et halunnut kuulla sitä, mutta uutiset olivat lähinnä hyviä.
En parane, mutta tilani ei myöskään huonone.
Lasi on ehdottomasti puoliksi täynnä.
Joudumme tappamaan ihmisiä, mutta minä en joudu tappamaan sinua.
-Se aiheutti jännitteitä suhteessamme.

Jätin suosikkikeksiesi paketin auki vain, jotta ne nahistuisivat.
Tuntuu, että olet epäkuolleena kostonhimoisempi.
Olen enemmän kaikkea.

Sanoin Susanille: "Lakkaa olemasta narttu.

Ennen en olisi puhunut kaupunginvaltuutetulle siten.
Pidän seksistä enemmän enkä välitä esileikistä.
Se on ehdottomasti... hyvä juttu.
Huuleni.
Anteeksi.

Rikkoutuiko iho?
-Ei.

Emme ole sellaisia.

Se tapahtui ärsyttämättä.

Milloin menetän itsehillintäni?
En tiedä.

-Milloin olette valmis?

-Mitä?

Ihanko totta?

Keskiajan serbialaisista tuli vastustuskykyisiä virusta vastaan.
Valitettavasti sappinestemieheni Vladé on lomalla.
Tämähän on hätätapaus.
Ei hän välitä.

Baka!
Baka!

Hänen vanhempansa olivat serbialaisia.

Hienoa!

-Toivottavasti se toimii.

Olen testannut sitä vain rotilla.
Silloinkin se toimii vain, jos liuosta on annettu ennen villiintymistä.
Tämäkään ei ehkä toimi, koska olemme myöhässä eikä Sheila ole rotta.
Onneksi saan sentään panna vanhuksen oksentamaan sankoon.
Ehkä se kiihottaa jotakuta mutta ei minua.

Kuka tietää?

-Hän vaikuttaa vihaiselta.

Hänen varasuunnitelmansa on murskata aivoni mailalla.
En tekisi niin edes rotille.
Jos ne pitää lopettaa, himmennän valoja, soitan Mozartia, annan niille ilokaasua - ja työnnän mintunmakuisen hammastikun niiden aivoihin.
Olen tuntenut teidät vasta hetken, mutta mieluummin antaisin teidän tappaa itseni.
Kiitos.
-Oletko...

-Voisit...

-Onko...

-Sinistä.

Hei!

-Haluatko lyödä pöydän kahtia?

Tiedän, että mokasin guacamolen kanssa, mutta minäkin haluan siistin tehtävän.
-Kerrohan, Abby-san...

-Tiedätkö mitään neurotieteestä?

-Kirjoittaisitko ylös?

Kirjoita tämä muistiin.
Tuo kalkkunaleipä ilman majoneesia, cashewpähkinöitä, tummaa suklaata - ja kolme Hollywood-postikorttia veljentyttärilleni.
Kiitos, että annoitte jännittävän tehtävän vastuulleni.
Odota, Abby!

Älä tuokaan.

En ole varma, onko vanhuksen humalaan juottaminen paras keino.
-Emme vie häntä huvipuistoonkaan.

Kiinnittäisimmekö hänen kasvoilleen oksennussangon?
Ei se kiinnostaisi ketään.

"Vanhempani nussivat, ja sain vain tämän T-paidan."
Fakta: viina on vähiten epäilyttävä tapa saada ihminen oksentamaan.
Fakta: inhoan tuota, etenkin kun kyseessä ei ole fakta.
Paikkansa pitävä toteamus:

Puolueeton totuus: sinulla ei ole verta, joten voit juoda hänet pöydän alle.
Vahva mielipide: meidän kannattaa tehdä näin, koska ideasi on typerä.
Kuule.

Jos se on välttämätöntä, pyydän siskoani tappamaan itseni.
Kathyako?

Asia tuntuu stressaavan sinua.

Kathy myöhästyisi 40 minuuttia ja pyytäisi siitä hyvästä rahaa.
En tiedä, mistä niillä kynsillä saisi kiinni.
Ei ainakaan baseball-mailasta.
-Tehän toitte minulle hienon laatikon.

Toimme teille lahjan, koska saimme teiltä käännösapua.
-Onko vaimollanne hieno laatikko?

-Toimme teille upean sangon.

Toimme myös serbialaista likööriä, josta pidätte.
Maraskaa!
Juodaan.
-Voinko auttaa?

Pomoni huomasi, ette olet tuijottanut pikkusuolaisia todella kauan.
Äidilläni on eräs sairaus.
Lääkäri yrittää pelastaa hänet.

Onko jännitys tärkeää?
Luulin niin.
Ehkä olet oikeassa, eikä se ole.
Äiti on sairas.

-Minun pitäisi auttaa muita.

Viime aikoina olen tehnyt toinen toistaan hullumpia juttuja.
En ole ikinä tyytyväinen.

Lääkäri tuli tänne pelastaakseen äitini, ja mietin vain sitä, että hän vei makuuhuoneeni.
-Haluatko jotakin?

-Haluan, Ramona.

Saat sen kuulostamaan helpolta.
Näen välillä asioita, joita muut eivät näe.
Tämä kuuluu viitoskäytävälle.
-Miksette te juo?

-Kurkusta alas!

-Mitä te teette täällä?

Pidän mielenterveyspäivän.

-Hänellä on heikko mieli.

-Viime viikolla oksensit humalassa.

-Montako hän joi?

Häipykää.

-Ei!

He toivat minulle sangon, sinä tuotat pelkkää häpeää.
Hän tanssii itsekseen makuuhuoneessaan.
Olet surkea kämppäkaveri, ja ruokasi ovat liian rasvaisia.
-Teillä on kaunis perhe.

-Ei.

Amerikkalaiset naiset taitavat olla serbialaisia parempia juomaan.
Amerikkalaiset naiset ovat hyviä vain yhdessä asiassa:
vollottamisessa harrastettuaan seksiä pomonsa kanssa.
-Minua oksettaa.

-Paska!

-Emme vie häntä huvipuistoon.

Olen yhdistänyt "dioksatroopin" ja litiumsuolat.
-Tämä on ensimmäinen vaihe.

Anteeksi.

Tavaranne ovat tässä.
Uskokaa tai älkää, elämäni mullistui kaupassa.
En usko.
Onkohan ensimmäinen vaihe turvallinen ihmisille?
-Mitä riskit ovat?

Sheila on kuollut.

Juuri niin.
-Jestas!

Jotakin epäitsekästä.

-Hullu!

-Et olisi saanut tehdä tuota.

-Hän kouristelee.

Älkää suotta.

Pelästytit minut.
-Tuo ei ollut hauskaa, Abby.

Vaikka olen epäitsekäs, kostan sen, että lähetitte minut kauppaan, kun äitini on sairas ja...
-Mitä tapahtuu, tohtori Wolf?

-Pilailin jälleen.

-Epäilinkin tuota.

-Mikä hätänä?

-Abby!

Vittupää!
-Hyvä luoja!

-Kuulen.

Olet äärimmäisen omistautunut.
-Onko mitään, mitä emme tekisi?

Olemme mahtavia.

Vaihdetaan suuntaa.
Onko Kramereilla tänään juhlat?
On.

Olen iloinen, että teemme sen sijasta tätä.
-Kulta...

Halusit murskata aivoni mailalla - ja haukuit erinomaista huvipuistoideaani typeräksi.
Et pääse edes juhliin.
-Taidat olla minulle katkera.

Haluan vain saada sangollisen serbialaista oksennusta ja lähteä kotiin.
-Ehkä hän ei oksenna nukkuessaan.

Myönnä se!

Tule pois selästäni, Sheila!
Olet vihainen, koska et pääse juhliin.

Lopeta, kulta.

Emme pääse Mauille tappamatta jotakuta, joten siitä tulee työloma!
Tekniikan ansiosta kaikki lomat ovat nykyään työlomia.

Prahan linna!

Olen pilannut treffimme, koska en voi syödä ravintolassa muuta kuin kokin.
Säästämme rahaa, kun emme syö ulkona.
Paska!
-Hei!

En halua, että katkeroiduit lisää ja purat sen sopimattomalla tavalla.
Ymmärräthän, miksi tuo on ironista?
Hyvä on.

En olisi halunnut heittää pois uusia kenkiäni, koska niillä oli aivoja.
Jatkoin, koska toivoin, että elämä palautuisi normaaliksi.
Se toivo on nyt mennyttä, enkä tiedä, pystynkö jatkamaan tätä.
Aion kuitenkin yrittää koska tiedän, etten tee tätä ikinä.
Anteeksi, että hyökkäsin kimppuusi.
-Yritän kovasti, ettei niin käy toiste.

Teen kaikkeni, jotta saisimme suhteemme toimimaan.
-Seriffi!

Voi luoja!

Minua oksettaa.
Mene sinä.

-Onko kaikki kunnossa?

Pakko.

Mitä tekisit poliisille?
-Avatkaa ovi, rouva!

Oksentakaa.

Tulkaa pois naisen luota.
Tarvitsen kaksi minuuttia.

Jessus!
-Saitteko sappinesteen?

-Paitasi on repeytynyt.

Kahlitse äiti kellariin.
Kaikissa avioliitoissa on haasteensa.

Olen ollut Sheilan kanssa yhdessä 25 vuotta.
Avioliittomme alkoi olla rutiininomainen:

Ruoka ei ole hääviä.

Japopo's:

Pari viikkoa sitten asiat alkoivat mennä hulluun suuntaan.
En rasita teitä yksityiskohdilla, mutta se oli todella hullua.
Se oli vaikeaa.

-Ette voi lähteä!

Johdan biotekniikan yritystä, ja te pakastatte ihmisiä.
Mitä oikein teen?
Olet rohkea ja kekseliäs tyttö.

Jätin sinulle välineeni ja kirjan.
Haluan sen takaisin, joten älä pudota sille ruokaa.
Haluaisinko asiat ennalleen?

Avioliittoni on monipuolisempi.

Se on todella jännittävää.
Vielä kolme viikkoa sitten olin varmaankin itse kuollut.
Olin itse kuollut.
On totta, että välillä jännitys karkaa käsistä.
Minut lamautettiin.

Uskokaa, kun kerron, että muuten...
Hei, kaverit.
...olemme kuin mikä tahansa tavallinen perhe Santa Claritasta.
Tämä ei onnistunut.
Hei!

Onnistuisiko se jo tällä viikolla?
Summervalen kohdeko?

Hyvä sijainti, uusi keittiö, marmoriset työtasot, erillinen lisähuone.
Huominen ei sovi minulle eikä aviomiehelleni
Toivottavasti jompikumpi meistä on vapaana ensi viikolla.
Tekstitys:
