# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Juoskaa, juoskaa!

- Saimme hänet kiinni!

- Olen komentaja Waterford.

Hän on minun mieheni.

Hedelmällisyys on Jumalan suoma lahja.
Te tytöt palvelette Uskollisten johtajia ja heidän mahoja vaimojaan.
Synnytätte heille lapsia.
- Tervetuloa hullujenhuoneelle.

- Mitä hänelle tehtiin?

Hän on komentajan kuljettaja.

Talossasi on silmä.

Minun nimeni on June.

Sininen.

Blue Moon.

Tangled Up in Blue.

Automme oli sen värinen.

Se tuoksui vaahterasiirapilta.
Luke sanoi, että jäähdytin vuosi ja se voisi olla haitaksi lapsille.
Kun vika korjattiin, kaipasin sitä tuoksua.
Hannahkin kaipasi.

Kunpa hän panisi hommiin vauhtia.
- Hei.

Herra avatkoon.
Meidän pitäisi mennä.

Haluaisitko mennä pitkää reittiä?
- Te kastutte.

Miten vain.

- Hänen silmänsä alla.

- Onkohan täällä turvallista puhua?

- Oletko kotoisin täältä?

Missoulasta, Montanasta, jos uskot.

- Oletko töissä kaupungissa?

Tyttäreni Hannahin synnyttyä tein osa-aikatöitä, joskus paperihommia.
Toimitimme romaaneja ja akateemisia kirjoja.
Toimitimme yhdeksän osaa haukkametsästyksen historiasta.
- Juuri nyt se kuulostaa hauskalta.

Minä luennoin yliopistossa solubiologiasta.
Luulin, että collegen professorit lähetettiin Siirtomaihin tai...
Minulla on kaksi hyvää munasarjaa.

St.

Tyttäreni kastettiin tuolla.
New Yorkin St.

Se räjäytettiin.

Se pyyhittiin pois, jumalauta.
Mistä tiedät?

Ei se mitään, että helpotuit, kun he eivät hakeneet sinua.
- He hakivat jonkun muun.

Heitä voi auttaa.
Voit liittyä meihin.
- Mitä tarkoitat?

- En tiedä.

Waterford on korkeassa asemassa.

- Ottaa selvää mistä?

- Älä sano mitään.

Onko olemassa "me"?
Se tuntuu kuvitelmalta, niin kuin salaisuudet viidennellä luokalla.
Ihmiset mystisine taustoineen ja synkkine sidoksineen.
Sen ei pitäisi olla maailman todellinen tila.
Se on hävinneestä todellisuudesta aiheutunut krapula.
Nykyään Uskollisten vartijat ja amerikkalaissotilaat taistelevat panssarivaunuilla Chicagon rippeissä.
Nykyään Anchorage on Yhdysvaltain jäännösten pääkaupunki ja kaupungin yllä liehuvassa lipussa on vain kaksi tähteä.
Nykyään synkkyys ja salaisuudet ovat arkipäivää.
Nykyään täytyy olla "me", koska nykyään on myös "he".
- Yllättikö sade?

- Olit melko kauan poissa.

Sinun pitää olla varuillasi.
- Joen varrellako?

- Käymme yhdessä kaupassa.

Hän haluaa tavata sinut.
- Kuka?

Tänä iltana hänen toimistossaan.
- Miksi?

Komentajien kanssa kahden kesken olo on kiellettyä.
Emme ole jalkavaimoja.

Ehkä hän tietää Gleniläisestä.

Ei.

Frediläinen!
Synnytysauto tuli.

Pärjään kyllä.

Rukoilen hyviä uutisia.
Kaikki sujuu hyvin.
Eikö olekin ihanaa?

- Kuka se on?

Yksisilmäinen sekopää-Janine.

Epävauvan, jolla on pieni pää tai kuono tai ei sydäntä?
Mahdollisuus saada terve vauva on yksi viidestä, jos tulee raskaaksi.
Onko kaikki hyvin?

No niin.

Ei mitään hätää.

- Täällä tuoksuu aito kahvi.

Kaikki on hyvin.
Hengittele.

- Hengitä.

- Pärjäät hienosti.

Hengitä.
- Aivan erityinen päivä.

Hengitä.

- Olemme tukenasi.

- Hienoa.

- Suljetaan silmät.

Juuri noin.

Hengitä.
- Pidättele.

Huoneesta kantautuu tietty haju.
Se on jotain alkukantaista.

- Pidättele...

Se on sen huovan haju, jolle kissa synnytti ennen kuin se leikattiin.
Hengitä, hengitä, hengitä...
Se on alun haju.
Pidättele, pidättele, pidättele.
Hengitä ulos, hengitä ulos, hengitä ulos.
Hengitä, hengitä, hengitä.
Ja pidättele, pidättele, pidättele.
Hengitä ulos, hengitä ulos, hengitä ulos.
- Hengitä, hengitä, hengitä...

- Ja pidättele...

Hengitä ulos, hengitä ulos, hengitä ulos.
Tuoksut todella hyvältä.

Hei, Hannah.

Terve.

Valvottaako isi sinua?
- Hei, äiti.

- Soittaako lääkäri koetuloksista?

Kaikki on normaalisti.

- Hän on terve pikkutyttö.

- Niin on.

Joku pääsee ensimmäiseen kylpyynsä.
No niin.

- Kylpyaika.

Meillä oli vaikea yö.

Muut ovat Jumalan luona.
Minuun sattuu!
Hengitä, hengitä, hengitä.
Hengitä, hengitä, hengitä.
- Pitäisikö minun pestä nämä?

Hengitä, hengitä, hengitä.
Onpa tuolla väkeä.

Oletko kunnossa?
Hän haluaa tavata minut kahden kesken.
Komentajasiko?
- Helvetti.

Ehkä hän teki niin myös edeltäjäsi kanssa.

- Se on liian vaarallista.

Mitä sinä teet?
- Minä vain autan, rouva Waterford.

Frediläinen, miten siellä menee?
- Supistusten väli on lyhentynyt.

- Onko siellä puhuttu perätilasta?

- On kai vain oltava kärsivällinen.

Haluaisitko keksin, kultaseni?
Heitä ei pidä hemmotella.

Kai hänelle voi yhden antaa näin tärkeänä päivänä?
Frediläinen, haluaisitko keksin?
Mielelläni, kiitos.
Ole hyvä.
Kylläpä hän on hyväkäytöksinen.
Voit poistua.
- He ovat kaikki pikku huoria.

- Hengitä, hengitä, hengitä!

Antakaa hänen tuntea hurskautenne, ja meidät palkitaan.
Pidättele, pidättele, pidättele!
Hengitä ulos, hengitä ulos, hengitä ulos!
Hyvä tyttö, Warrenilainen.

Olemme ylpeitä sinusta.
Ei, minä...

Venyttele jalkojasi hieman.

Viekää hänet tuoliin.

Noin.

- Aika on koittanut.

Ponnista, ponnista, ponnista!

Ponnista, ponnista, ponnista!

Hengitä, hengitä, hengitä!
Ponnista, ponnista, ponnista!

Ponnista, ponnista, ponnista!

Ponnista, ponnista, ponnista!

Siunaathan meitä?
Hyvävointinen ja terve tyttö.
Ylistetty olkoon.
Olenpa minä kömpelö!
Nyt on aika riemuita, kultaseni.
Tämä hetki on meille onnellinen.
Ajattele, mikä sinua odottaa, tyttöseni.
Kaikki on hyvin.

Hän on ihana.

- Hän on täydellinen.

- Angela.

Angela, Angela, Angela, Angela.
Angela, Angela, Angela, Angela.
Angela, Angela, Angela, Angela.
Luke?
- Hei.

Onko sinulla nälkä?

Missä hän on?

Hannah ei ole täällä.

- Mitä tuo on?

- Luke?

Häntä ei näy.
Luke?
Mitä?

Hei.

Mitä sinä teet?
Hän on elossa.

- Hän ei ole sinun vauvasi.

Eikö olekin suloinen?
Luke?
Odota, odota!

- Älä vie vauvaani!

- Ei!

- Vauva on minun.

- Hän on kunnossa.

- Onko hän kunnossa?

- Älkää viekö vauvaani!

Älkää viekö vauvaani!
Kukaan ei tiennyt mitään siitä, mitä komentaja mahtaa haluta.

Ei se ole välttämättä paha asia.
Jos hän syyttää sinua jostain, älä puolustaudu.

- Heistä on ihanaa antaa anteeksi.

- Kiitos, kun yritit.

Luultavasti hän haluaa vain suihinoton.
Mitä hän sanoi, kun hän pyysi saada tavata sinut kahden kesken?
Hän pani kuljettajansa asialle.
Ole varovainen.

Hän sanoi, etten saisi luottaa sinuun.

- Niinkö?

Hän on oikeassa.

Etenkin tussua nuolevaan sukupuolipetturiin.
On aika herätä.
Pikkutytöllä on nälkä.
Minulla on töitä.

Pärjään.

Syö.
Anna mennä.

Calebilla oli tapana tehdä noin, kun hän söi.

Caleb on sinun veljesi.
Minä olen sinun äitisi.
Kun tänään heräsin, loistin kilpaa kanssa auringon
Kolme pikkulintua kynnykselläni istui
Kauniisti laulaen
Suloisin sävelin
Viestin näin mulle kertoen
Ei kannata olla huolissaan
Kaikki kyllä järjestyy aikanaan
Naiset eivät astu komentajan oven taakse.

Millaisia miestoteemeja siellä säilytetään?
Kenties hän haluaa minulta jotain.
Haluaminen on heikkoutta.

Mielessäni pyörii silti se kauhuelokuvan tyttö joka menee pimeään kellariin.
Se tyttö, joka luulee poikaystävänsä vain pelleilevän.
"Justin, oletko sinä siellä alhaalla?"
Sitten hän astelee alas typerästi hymyillen kohti veristä loppuaan.
Se tyttö on helvetinmoinen ääliö.
- Sisään.

Sulje ovi.
Istu.
Ole hyvä vain.
- Kiitos, kun tulit.

- Voit katsoa minuun.

Täällä voimme ehkä venyttää sääntöjä ihan pikkuisen.
Heipä hei.
Hei.
Sinusta tämä on varmasti outoa.
Onhan tämä hieman outoa.
Haluan...

- Peliäkö?

Osaatko pelata tätä?
- Osaan.

386 - 383.
Olet hyvä, mutta päihitin sinut lopussa.
- Taitoni ovat ruosteessa.

Hyvä on.
- Kun palaan ensi viikon matkaltani?

Yritä mahduttaa minut aikatauluusi.
- Minne lähdette?

Se on pelkkä tylsä kokousmatka.
Paluunne jälkeen sitten.
Sovittu.

- Kiitos pelistä.

Hyvää yötä.
Vau.
Tietääkö hän, mitä komentaja ja mitä teimme eilen?
Luvattomasta matkastamme sanapelin maailmaan?
Kiinnostaako se häntä?
Luulenpa niin.
Gleniläinen.

Yllättyyköhän hän Scrabble-pelistä?
Hän ilahtuu, kun annoin komentajan voittaa.

Siunattu olkoon hedelmä.
Herra avatkoon.
- Sinä olet kai Frediläinen?

Ylistetty olkoon.
- Meille on suotu hyvä sää.

Saiko Gleniläinen siirron uuteen asemaan näin pian?
Minä olen Gleniläinen.
Helvetti!