# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uskomatonta, että olen steriili.

Ennen kuolemaansa Phil toivoi, että kasvattaisit lastamme.
Senkin hirviö!

On sinulla otsaa näyttäytyä!

Älä esitä tietämätöntä.

Puhutko Christinestä?

Ei hän ollut tyttöystäväsi!

Lopettakaa!

En syö!

Päästä irti!

En tiennyt, että kannoit kaunaa!

Olin kolme vuotta avaruudessa ja ajattelin vain sinua.
Nyt palasin, ja olemme yhdessä.

Meidän pitäisi juhlia.

Olen niin pahoillani.

Hei, kaverit.

Hauska tavata!
Tucsonissa menin Philin kämpille, jossa tuoksui hyvältä.
Siitä tiesin, ettei Phil ollut käynyt siellä.
Tiesin, että Phil muuttaisi Tucsonissa Bonita Estatesiin.
Hän kuolasi erästä futaajaa.

Brent Junkins.

Phil vakoili häntä kiikareilla se erikoinen asu yllään.
Röllipuku.

Ihan siisti asu se on.
Siellä oli viesti, jossa kerrottiin Malibusta.

Sen ansiosta päädyin tänne.

Haluaisin pahoitella sitä rannalla tapahtunutta.
Miken ja minun välillä oli sellainen tilanne, - että pidin eräästä naisesta, jonka kanssa Mike sitten pelehti.
Höyläsi jopa, ellen erehdy.

En sanoisi ihan noinkaan.

En noinkaan.

Jotain sinnepäin.
Luulin tehneeni aikeeni selväksi, mutta selvästikin erehdyin.
Sitten Mike lähti pelkurimaisesti pakoon avaruuteen.
Onneksi olet nyt täällä.

Kippis.

Kerro lisää avaruudesta.

Menit silti avaruuteen.
Käviväthän simpanssitkin siellä.

Karvaelukoista puheen ollen, kerro parrastasi.

Miksi he käyttävät toista nimeäsi?

Ihme, etteivät he käytä lempinimeäsi.

Mikä Tandyn lempinimi oli?

En tiedä, viitsinkö.

Jarrutusjälki.
Kalsarini olivat kyllä puhtaat.

Ei käytetä sitä nimeä.

Taas se alkaa.

Voisitko unohtaa sen, mitä sanoin rannalla?
Joo, siinä möhlit kyllä pahasti.
Olisi kannattanut kertoa Melissasta.
Se rakkausjuttu oli ehkä liikaa.

Täydellinen ohilyönti minulta.

Puhutteko Toddin ehdotuksesta?

Sanoin Gailillekin, että se oli ohilyönti minulta.

Selvä.

En suostu neljän kimppaasi.

Kun kosii toista ja toinen vastaa ehdottamalla neljän kimppaa...
Täydellinen ohilyönti minulta.
Nähdään taas, hurmuri.
Peitot loppuivat, mutta löysin pyyhkeen.

Kiitos ymmärryksestä.

Se on pyhä paikka.

Ja Todd ehti apustaa sohvan.
Tiedäthän, miten apustetaan?

Eihän parempaa sänkyä löytyisi?

Tiedän, että tykkäät puhua avaruudesta koko ajan.
Öitä.

PERHE TAAS KOOSSA
Hei, seksikäs Jarrutusjälkeni.

Veljesi ilmestyminen mahtaa ilahduttaa.

Perheemme näyttää jo kasvavan.
Vauvan sijaan aikuisen myötä, mutta Luojalla on suunnitelmansa.
Olen niin pahoillani.

Halusit tätä niin kovasti.

Älä pahoittele.

Ehkä olemme stunttimiehiä, jotka ampuvat paukkupanoksia.
Olet varmasti hedelmällinen.

Minä olen ongelma.

Kuulehan, Jarru.

Ensimmäisellä kerralla toki, mutta en toisella.
Nain sinut, koska haluan olla kanssasi.

Itse olet hirvittävän ihana.

Töki minua pienellä sorkallasi.

Okei, lähes keskikokoisella.

Ihmettelin, että jos tämä oli Yhdysvaltain lippu, - niin taisin ripustaa pöksyni siihen asteroidiin.
Ihanaa nähdä taas ihmisiä.

Hei, Jarrutusjälki.

Huomenta, Phil.

Tuolla, vai?

Mike on niin hauska.

Et ollut maininnut sitä viiteen sekuntiin.

Ehkä kakkakalsarisi tukkivat korvasi.

Minäpä näytän jotakin.

Tässä peffani koskee kalsareihini.

Ei yhtään mitään.

Voin hieroa naamaakin, vaikka vaihdosta on neljä päivää.
Voi Carol-parkaa.

Eli viisi päivää sitten.
Mahtavaa menoa.

Vitsailu sikseen, on hienoa nähdä sinua taas.
Ikävöin sinua niin kovasti.

Tunne on molemminpuolinen.
Hän on niin kiva.
Ajattelin järkätä nuotiojuhlat rannalla.

Kiittäisin vieraanvaraisuudesta.

Saako siellä juopotella?

Varokin tekemästä niin.

Nähdään, jos ei tulla sokeiksi.
"Nähdään, jos ei tulla sokeiksi."

Vien viiniä nuotiojuhliin.

Voisimmeko jutella?

Ei ollut tarkoitus loukata.

Ja se, että epäonnistuin Philin leikkauksessa.
Olin vapaapudotuksessa.

Kuin muhkea säkkituoli.
Häneen voi jäädä jumiin.

Auttakaa, uppoan Toddiin!

Rakastin häntä ihan oikeasti.

Minäkin välitän hänestä.
Pannaanko bileet käyntiin?

Onnenkantamoinen.
Et uskoisi, että veljesi on erinomainen rakastaja.
Hän treenasi naapureiden koirien kanssa.

Olet parantumaton!
Carol, oli ilahduttavaa tutustua.
Muistutan vain, että minä apustin.

Minua ei ole ennen apustettu.
Soitatko kitaraa, Mike?
En juuri.

Hän kävi tunneilla 20 vuotta.

Kaksi vuotta pikkupoikana.

Juuri tätä hän toivoi.

Hyvä on, minä soitan.
Tämä kappale on minulle erityisen tärkeä.
Majuri Tom, täällä maa.
Majuri Tom, täällä maa.
Proteiinikapselit ottakaa ja kypäränne pukekaa.
Maata kutsuu majuri Tom.
Ovesta sisään astun - ja leijun mitä kummallisimmin.
Tähdet tänään erilaiselta näyttää.
Täällä minä peltipurkissani istun.
Korkealla maailman yllä.
Maapallo sinertää, enkä mitään sille voi...
Anteeksi.

Tiedämme tunteen.

Tiedämme tunteen.

Olemme tukenasi, Mike.

Hienot etkot eilen.

Ehkä ennen vanhaan, mutta nykyään biletetään tosimielellä.
Näytän mallia, pikkuveli.

Tulkaa amfiteatterille kuudeksi.

Tuokaa varapeffanne, koska omanne lähtevät liitoon.
Nykymaailmassa taivas on rajana.

Niin, aivan.

Tämä paikka ei ole kyllin avara tuollaisille.

Hella oli päällä.

Kaipasit vain vähän maitoa.

Hei, Todd.

Meillä on asiaa.
Juttelimme asiasta - ja päätimme, että haluamme yrittää sitä.
Olette melkoisia huumornaisia.

Jestas sentään.

Vain tästä.

Selvän teki.

Melissa ja Gail, tehkää minusta maailman onnellisin mies.
Pilvessäkö olet?

Innostuit.

Se sopii.

Senkin juhlienskippaajapökäleet.

Hei, katsokaa!

Missä viivyitte?

Odotin kolme tuntia!

Palataanko Miken bileisiin?

Lankesitte ruikutushämäykseeni.

Pannaan show pystyyn.

Totuttelen yhä savukoneeseen, mutta se ei haittaa, - sillä olen tottunut rokkikoneeseen.
Hei, Los Angeles!

Kunnianosoitus lempi-BJ:

Hauskaa, Mike.

Kaksi, kolme, neljä!

Tapasin ensin Carolin, sitten Melissan, Toddin, Gailin ja Erican!
Lensin ulos Tucsonista, mutta löysin köörin Malibusta!
Emme me virusta aiheuttaneet, se jylläsi jo entuudestaan!
Emme me virusta aiheuttaneet...

Lopeta tuo!
Sinun aikasi oli eilen.

Tajuamme jo.

Hauskempikin.

Et ole täydellinen!

Olet turhamainen.

Nenäni murtui, joten se piti leikata.
Kuulostaa nenäleikkaukselta.

Entä opinnäytetyösi?

Totta se on.

Entä mummu?

Isoäitimme teki kuolemaa, mutta Mike lähti kajakkiretkelle.
Oikeassa olet, en ollut läsnä.
Minä olin.
Taidan lähteä kotiin.
Ei minulla ole hätää.

Hyvin kärtsätty.

Emme ole lähelläkään tasoissa.

Me muut olemme notkeita.

Älkää antako mököttäjän lannistaa bileitä!

Minne matka?

Tämä on älytöntä.

Minäkö häneltä?

Toivotin tervetulleeksi omaan kotiini.

Etkö huomaa, miten onnekas olette?
Vain teillä kahdella on sukulaisia.
Jättäkää riitanne entiseen maailmaan.
Ala käyttäytyä isoveljen tavoin.

Hän on pikkuveljeni, joka kaipaa opastustani.
Pyydän anteeksi heti aamusta.

Mitä ihmettä...

Kaikenlaista hurjaa...

Hyvä tavaton.

Tiedätkö mitään tästä?

Suomennos: