# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulevaisuuden kaupunki Gateway.
Hiro Nakamura loi sillan tulevaisuuteen.
Ellet avaa sitä, lajimme kuolee.
Kone vahvistaa voimiasi.
Lähetät tätä pitävät tulevaisuuteen.
Erica Kravid on valehdellut teille.
Joko äitisi pitää lupauksensa tai kuolet.
Seuraava kohteesi.

Meidän on oltava Odessassa.

Ase maahan.
Kyse on superpurkauksesta.
Ihmisiä kehotetaan pysymään sisällä.
Tuhansia evakuoidaan.

Ei pelkästään sään mutta myös terroristivideon takia.
Eikö se ole pelkkää propagandaa?
Maailmaa odottaa jokin ennennäkemätön.
Raju ja katastrofaalinen.

En osaa vastata.
Entä väite, että syy on evojen?
HeroTruther julkaisi tietoa, mikä syyttää Renautasia.
HeroTruther ei ole uskottava.
Auringonpurkaus osuu huomenna USA:han.
Magneettinapamme kääntyvät.
Miljardit menehtyvät, ehkä jopa kaikki.
Purkaukset ovat täällä 12-15 tunnin päästä.
Se alkaa sähkömagneettisina häiriöinä.
Pahempaa on luvassa, kun purkaus iskee täysillä.
Mitä on tehtävä selviytyäkseen?
Mentävä lähimpään evakuointisuojaan ja rukoiltava.
Tommy!
Et voi väittää, että luotat yhä häneen.
Tuho tulee kaikesta huolimatta.
Etsitään siskosi.
Mistä?

Meidän on pelastettava mahdollisimman monta.
Missä Gateway-kellosi on?

Tarvitset sen kaiken varalta.
Nähdään pian.
Tämä on suljettu alue.
Iltaa.
Näit lähetyksen.
Onko se totta?

Hoidetaan tämä.
Tervehdys, Tommy.

Aktivoitu.
Synkronisointi käynnissä.
Ryhmä D, valmistautukaa siirtoon.
Voimanmuunnin 12 000.
15 000...

Oletko valmis?
Lähetämme nyt eturyhmän, loput aamulla.
Poistukaa teleportaatioalueelta.
Tarkkaile häntä.
Järjestelmä päällä.
Portaali vakaa.
Laskenta alkaa.
Portaali auki.
Siirto alkaa 10, 9...
Siirto valmis.
Kiitos, Tommy.
Hänet on pidettävä kurissa 14 tuntia.
Teitä tarvitaan ylhäällä.
Pidä häntä silmällä.

Korjaamaan Evernow'n.
Tervetuloa Gatewayhin.

Paperinne tarkistetaan.
Anteeksi.
Tähän suuntaan.
Mikä on nimenne?
Ren Shimosawa.
Rekisteröitykää saadaksenne kellonne.
Tunnistesirunne.

Mihin hittoon toit minut, Otomo?
Pidämme teidät ajan tasalla auringonpurkauksen suhteen.
Teksasiin on julistettu hätätila.
Asukkaita evakuoidaan Union Wellsin lukioon.
Sitä koulua Claire Bennet kävi.
Miksi ihmiset pysäytetään?
He etsivät jotain.
Tai jotakuta.
Et ikinä pääse Gatewayhin.
Herätämme Tommyn huomion, jotta hän etsii meidät.
Miten?
Uutisella.
Ensin jätämme painolastimme.
Kansalliskaartin pyytäminen ei ole pieni palvelus.
En ehdi selittää sellaiselle, joka murehtii yleisestä mielipiteestä.
Sulkekaa puhelin, laittakaa kello ja antakaa minun pelastaa maailma.
Oliko ikävä?
Miten voin auttaa?
Annoit lupauksia perheelleni.
Sen sijaan piditkin perhettäni uhrattavana.
Käytit heitä valttina.
Voin tehdä saman sinulle.
Miltä tuntuu?
Miltä tuntuu?
Suomennos:

Puhutaanko perheestä?
Taylor ei liity tähän.
Tehdessäni tehtäviäsi, - kiristit minua perheelläni.
Haluan perheelleni liput tulevaisuuteen.
Tehtäväsi oli täyttää tietyt velvollisuudet.
Kaappasin mielet, jotka lähetit.
Sunstone päättyi katastrofiin.
Suostu hänen vaatimukseensa.
Kuulitko tuon?
Olisi sääli, jos menettäisit tyttäresi.
Lapsenlapsesikin.
Eikö Taylor kertonut?
Turvallista matkaa.
Voit laskea aseen.
Purkauksen vaikutukset tuntuvat jo.
Abilenessa on sähkökatkoksia, vaarallinen pilvi on Midlandin yllä.
Ulos.
Et ole enää sellainen.

Menkää.
Siirto valmis.
Kiitos, Tommy.
Etkö parempaan pysty?
Tämä ei riitä.
Asiat etenivät laskettua nopeammin.
Tarvitsemme 12 000 ihmistä, jotta jakauma takaa terveyden.
Meidän piti viedä mahdollisimman monta.
Mitä muille tapahtuu?
Senkin...
Anna kun arvaan.
Francis.
Miltä tuntuu, kun lapsenlapsesi isä on yksi heistä?
Ei niin vieraalta kuin luulet.
Annoin kipulääkettä, - mutta en voi lääketieteellisesti auttaa enempää isääsi.
Minulla on muita kykyjä.
Lääketiedettä suurempia.
Voin parantaa isäsi.
Lupaa sen jäävän salaisuudeksi.
Kaikki hyvin.
Poika katosi.
Etsikää hänen äitinsä, niin löydätte hänetkin.
Puhutaan myöhemmin.
Mitä teet?
Et häivy tällä kertaa!
Olen evo.
Et voi olla.

Voima ei tule sinusta.
Tulee isäänsä.
Haluan nähdä Francisin.

Koskaan ei sovi.
Olen aina seurannut perässäsi.
En enää.
Emme taida mennä Primatechiin.
Olisin otettu jos uskoisin, että ammut.
Et tunne minua.

Hän olisi voinut jo tappaa.

Lopeta.
Et ikinä tajua.
Älä.
Perhana.
Luke!
Jos teet tämän, olet kanssamme.
Tuo ei ole siskoni.
Tervetuloa Gatewayhin.
Saatte sopeutuspakkauksen ja älykellon.
Sillä pääsette majoitukseenne.
Voinko auttaa?
Hetki vain.
Oletko kunnossa?
Olen.
Et näytä siltä.
Rakkaani on tekemässä virheen.
Emily Duval.
Kellonne.
Millaisen virheen?
Hän luottaa naiseen.
Kravidiinko?
Etsin ajan ja paikan mestaria - auttamaan ystäväni löytämiseksi tulevaisuudesta.
Ajan ja paikanko?
Tunnetko hänet?
Seurustelen hänen kanssaan.
Etsitään hänet.
Äiti!
Odotinkin että tajuat.

Älä sano, että autat Ericaa.
Hän on valehdellut paljosta.
Ei kaikesta.
Sinun on nähtävä tämä uskoaksesi.
Missä olemme?

Tämä on...

Se näyttää aina tältä.
Ennustus oli väärin.

On monia mahdollisia tulevaisuuksia.
Jos ne kaikki ovat väärin.
Jos autan Ericaa, voin pelastaa ihmisiä.
Ihmiskunta selviää.
Isomummollasi oli näky.

Sinua on koulittu tähän.

Kykysi hämmästytti isääsi.
Pystyt enempään kuin hän.

En tiedä.
Kun aika tulee, osaat toimia.
Luota itseesi.

Niin teki isäsikin.
Minun piti tavata Malina täällä.
Olet turvassa piilossa.
Käyn etsimässä siskoni.
Mistä etsit?

Rakastan sinua.

Suunnittelit tuhoavasi evot.
Nyt lapsenlapsesi on yksi heistä.
Ehkä et välitä.

Et ymmärrä, mitä uhrasin kasvattaakseni sinut.
Sait elämän, josta uneksin.
Tuhoamalla muita.
Tein kaiken sinun takiasi.
Kyse on aina ollut egostasi.
Pakkomielteestäsi hallita.
Olet ehdottoman oikeassa.
Olen hirviö, joka ajattelee itseään.
Erica.
Oletko kunnossa?
Kerroitko jo isälle?
En.
En tiedä kerronko.

Ei kai sinua...
Ottiko hän...

Mitä aiot?
Mikä päätöksesi onkaan, - mitä päätätkään, -
olen tukenasi.
Älä viivyttele.

Hän on kuollut.
Hän on ollut koko ajan kuollut.
Miksi vihaat minua?
Olinko niin suuri pettymys?
Vastaa!

En tiennyt kenelle soittaa.
Olkaa kiltti.
Hän yskii verta.
Varmastikin keuhkotauti.
Tila on pitkällä.
Voitteko auttaa häntä?
Voin.
Äiti.
Näyttää paljon minulta.
Kyvyt voivat ilmaantua vanhempana.
Saattaa olla parantaja tai muuta ihanaa.
Hänen on parempi luonani.
Mitä oikein puhutte?
Et voi muuta.
Menkää!
Olet aina ollut - elämäni paras asia.
Se on totuus.
Mitä nyt tapahtuu?
Aloitamme uudestaan.
Sinä, minä ja maailma.
Täydellinen tulevaisuus vaatii miljardien kuoleman.
Elämä on täynnä mahdottomia valintoja.
Olen tehnyt omani.
Elän niiden kanssa.
Nyt sinun on aikasi valita.
Tule mukaani.
Sinä ja lapsesi.
Lapsenlapseni.
Aloitetaan yhdessä alusta.
Kiitos.
Olet aulis kuten yleensä.
Mieluummin kuolen kuin elän tyhjässä maailmassa kanssasi.
7 TUNTIA TUHOON
Mikä on?
Äitini.
Niin nuori.
Kuuluisa huutosakin tyttö.
Etsitään veljesi.

Riisu huppusi.
Minut voidaan tunnistaa.

Itse yritit eilen.
Tommyn huomio on herätettävä.
Se onnistuu parhaiten uutisryhmän kanssa.
Entä jos Erica näkee?
Luultavasti näkeekin, mutta Tommy ehtii tänne nopeammin.
Tee jotain huomattavaa.
Onnistut tässä.
Tee juttusi.
Evakuoinnit ovat käynnissä Arizonasta Louisianaan.
Tommy, olet siellä.

Se on Malina.
...hän kävi koulua.
Pidä kiirettä.
Hänen veljensä on nähtävä tämä.
Voin lähettää tämän luuppina kaikkialle.
Tommy, olet siellä.

Olen Union Wellsin lukiossa Teksasin Odessassa.
Pidä kiirettä.
Mitä tapahtui?

Et ole idiootti.

Isäsi sanoi selkeästi, että sellainen on vaarallista.
Vain siten voimme pelastaa maailman.
Ei ole.

Toivottavasti näet tämän.
Olen Union Wellsin lukiossa Teksasin Odessassa.
Katso mitä äsken nauhoitettiin.
Soitin tappajallesi ja lähetin ryhmän tueksi.
Jos Tommy on nähnyt tämän, - meidän on lähettävä Otomo.
Lähetin jo.
Onnistuikohan se?

Se minua huolestuttaa.
Onko kaikki hyvin?

Päivää, mestari.
Tommy.
Maahan!
Paetkaa!
Älä tee tätä.
Jokin on vialla.
Odottakaa täällä.
Menen perään.
Hän ei ole syyllinen.

Muuta minulla ei ole.
Laske ase.
Ei!
Selviät tästä.

Huolehdin Malinasta.

Tämä paikka on tuttu.

Tämä on Evernow'n 10-taso.
Sama kuin videopelissä.
Otomo suunnitteli molemmat.
Tänne.
Jos olen oikeassa, tämä hissi vie ytimeen.
Se on kaiken keskus.
Sieltä löydämme Tommyn.
Ei toimi.
Nerokasta, Otomo.
3 TUNTIA TUHOON
Minä täällä, Janice.
En ole ollut paras aviomies - enkä paras isä Mattylle.
Asioita on tapahtumassa, ja minun on nähtävä teidät.
Löysin keinon pelastaa meidät ja olla sankari.
Äärimmäistä auringonsäteilyä.

Jalkani.
Näin ei voi käydä.
Auttakaa!
Kuuleeko kukaan?
Olen tehnyt pyytämäsi.

Kun siirto on valmis.
Olen tehnyt kauheuksia pitääkseni tyttäreni elossa.
Lasten vuoksi tehtyä ei pidä hävetä.
En osta mitään.
Yhtiömme tietoon tuli, että teillä on ongelma.
Eräs tohtori.
Näytätte auttaneen meitä.
Saan teidät unohtamaan tämän.
Saatteko ihmiset unohtamaan?
En halua unohtaa ikinä.
Auttakaa tytärtäni.
Onko kaikki kunnossa?
Voimme yhdistää ajan ja paikan mestarin.
Mihin yhdistää?
Ei!
Olen valmis.
Hetki on lyönyt.
Apua!
Auttakaa joku!
Minun on pelastettava hänet!
SEURAAVAKSI FINAALI...
