# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Näin unta ja sinä olit siinä.

Kutsuit häntä Gabrieliksi.
- Tämä loppuu nyt!

- Ampuisitko minut?

- Rooma ei anna anteeksi tätä, Marcus.

- Tämä tyttö...

- Luulen, että minussa on jotain vialla.

Kerro kaikki minulle.
Tämän täytyy olla salaisuus.
Hän ei ole oma itsensä, Henry.
...että kerrot minulle jollakin merkillä nimesi!
- Olen Kastaja.

- Olen Kastaja.

Tulit rukoilemaan apua minulta demonisessa riivauksessa ja nyt sait hepulin,   koska en tuonut kukkia sinulle?

Ei.

Uhreja ei oltu ammuttu.
Nämä kaikki olivat raakoja puukotuksia.
VIISI KUUKAUTTA AIEMMIN.

Hän oli niin täynnä sitä.

Eikä hän ole minun tyyppiäni.
- Mikä sinun tyyppisi on?

Tiedänkö?
- Muistuta minua.

- Fiksu, mutta esittää hölmöä.

Et ole yllättynyt.
En.

Tiedät, etten pysty pitämään silmiäni irti sinusta.
Tarkoitatko, kuten me tanssimme?
Se ei tarkoita mitään.

Kun tuen sinua barressa, en voi keskittyä musiikkiin.
Haistan hajuvetesi, kun alat hikoilla ja suutelen sitten niskaasi, - solisluutasi.

Mikä minussa kiinnostaa sinua?
Sinun kasvosi, silmäsi.
Tämä kuulosta typerältä, mutta ne ovat kuin valaistu takaapäin.

Tuntuu typerältä.
- Jatka.

Varsinkin kun keskityt tai juuri ennen naurua.
Nuo pirun poskipäät...
- Ne ovat järjettömät.

Julia, herää.
Apua!
Apua!
Apua!
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Maanne on autio.

Maanne vieraat ryöstävät, ahmaisevat.
Silmienne edessä tunkeutujat vievät temppelinne.
Juuri mitä tarvitsemmekin.
- Joseph, katso, voitko tehdä jotain hänelle.

...tuhoavat kaiken näkemänsä.
- Tervetuloa.

- Angela Rance.

- Paavin turvapäällikkö.

Tunkeutujat!

Sinä...
Jotenkin saa sinut epäilemään sananvapautta, eikö niin?
- Tätä tietä.

Saatana nappaa teidät.

Tsekkaa, jeparit tekevät etsinnän.

- Raavi sitä isoa vatsaa.

- Voi olla roisto sisällä.

Hänen pidättämänsä veljet ovat keskeyttäneet hänen kauneusunensa.

Tiedät, mitä hän ajattelee.

Kukaan näillä kulmilla ei ole niin peto, että leikkaisi kenenkään silmät.
Se on se hullu valkoinen poika 101:ssä.

- Jonathan Percy Wilkerson.

- Hän tottelee "Dickietä," koska hänellä on...

- En sanonut sitä sinulle.

- Miten niin?

Näytät, mutta yhdeltä niistä pelottavista poliiseista.

Tosissaan?

- Tiedän vain, mitä kuulin.

Olet moderni mies, isä.

- Onko kyse Caseysta?

Caseyn riivauksesta?
Mitä tapahtuu Caseylle on monimutkaista.
Minusta, jos uskot Jumalaan, - ehkä meidän täytyy hyväksyä mahdollisuus, - että hänellä on vastustaja.
Rukoilen iltaisin.

Kysyn häneltä, mitä tekisin, - jos ne rakennustelineet eivät olisi romahtaneet, -
tuhoten pääni.

- Pikkutytössäni on jotain vialla.

Näen sen myös.
Mitä minun pitäisi tehdä nyt?
Tunnen erään.

Case, näytä.
- En.

Se on upea.

Älä esitä, ettet välitä tästä jutusta.

Joo ja hyvä on, pelkään niitä jotenkin.
Anteeksi, että äiti pakotti sinutkin tulemaan.
Olen täällä sinun takiasi.

Mennään.

Klassinen Katin poistuminen.

Näitkö, mitä hänellä on päällään?

Piirretty Milanossa, ommeltu Bangladeshissa.
Se heijastaa valoa, avaa ovia ja saa mitä se haluaa.
- En voisi sopia siihen.

Sehän on 3600.

Ei muuta olekaan kuin onnistumisia.
Tunge se laukkusi pohjalle.
Et saa antaa Katin odottaa.
Poimitko mitään talossa?
- Energiaa tai läsnäoloa?

Miten se toimii?
- Casey?

- Hän on enemmänkin...

- Onko toinen tyttärenne tanssija?

- Kauanko olet tuntenut isä Tomasin?

- He ovat siskoksia.

He ovat siskoksia ja ystäviä.
- Haluaisin puhua tyttärenne kanssa.

Kuka sanoikin, ettei kirkko ole strateginen, oli...

Kukaan ei koskaan sanonut sitä.
Todellakin, rouva Walters.

On loistavaa, kun yhteistyö johtaa lisäarvoon kaikille.
Tämän sanottua, voisimmeko harkita hänen pyhyytensä halua - viettää hieman enemmän aikaa Chicagon köyhillä alueilla.
Kunnioittavasti, vastustuksemme muuttaa kulkureittiä kuten edellä todettiin, - johtuu alueiden aiheuttamasta lisäriskistä hänen pyhyytensä turvallisuudelle.
Hänen pyhyydellään on ylellisyys olla välittämättä näistä asioista, - ollen kansanmies, minkä takia meidän täytyy tarkastella niitä hänen puolestaan.
Isä Tomas, olet ottanut Red Linen täältä etelään matkalla takaisin seurakuntaan.
- Niin olen, rouva Walters.

Tähän matkaan liittyy varmasti paljon logistiikkaa.
Kiitos, isä Tomas.
Minusta meidän täytyy erottaa idea väkivallasta - joissakin näistä lähiöissä arjen ihmisistä, jotka työskentelevät ja asuvat siellä.
Isä Tomasin seurakunta on koti ahkerille katolilaisille.
- Suokaa anteeksi, jos hän on jotenkin suojeleva.

Tämä on uusi ympäristö nuorelle ystävälleni.
Antakaa anteeksi hänen korkealle kynnykselle.
On hyvä saada erilaisia mielipiteitä.

- Puhu loppuun.

Näiden seurakuntien ihmiset ovat hartaimpia hiippakunnassa.
Heillä ei ehkä ole paljon tarjottavaa taloudellisesti, mutta henkisesti, - he ovat rikkaita.
Voisinpa tehdä jotain enemmän.
Tuntuu väärältä antaa hänen olla siellä yksin.
Tiedän, että olen äidin mielestä riivattu.
Isä, joka yleensä on järkevä, on nyt myös peloissaan.
Tehdään tämä nopeasti, niin päästään kertomaan heille molemmille, - ettei ole mitään syytä huoleen.
Casey, sinä iltana kun tulin kotiinne, - muistatko, mitä ullakolla tapahtui?
Sinä tapoit rotan, eikö?
Anteeksi, miksi hän on täällä?
- Tarkkaillakseen.

Osaatko puhua muilla kielillä?
Sori.

Voitko siirtää tuota kynää?
Ei kädelläsi.

Haluaisin esittää sinulle sarjan kysymyksiä, jos sopii, Casey.
Ymmärrän, että olet melko taitava urheilija.
- En ole niin hyvä.

Baletti kuitenkin on enemmän taidetta kuin urheilua.
- Niin kai.

Anna kun arvaan, hän on se vaikea.
- Joskus...

- En oikeastaan.

Todella kauniit tappelevat aina kynsin ja hampain huomiosta.
Auringonvalo, vesi...

Se on pintakerros.

Tukevat, joustavat, eivät tarvitse paljon huomiota selviytymiseen.
Kysytkö, olenko minä mehikasvi?
- Rakastatko siskoasi?

- Pidätkö siskostasi?

- Paheksut silti häntä.

Ei tarvinnutkaan.

- Pidätkö siskostasi?

- Kyllä, sitä kutsutaan sisarena olemiseksi.

Se, jota jokainen pitää itsestään selvänä, se, josta kukaan ei välitä.
- Mitä tämä on?

- Painu helvettiin.

- Mistä sait sen?

Menittekö huoneeseeni?
Seitsemän vuotta huonoa onnea.

Kuka antoi tämän sinulle?

Se näyttää antiikkiselta, - mutta se on melko halpa, eikö?

- Onko se tavaratalo?

- Kuka antoi tämän sinulle?

- Lakkaa puhumasta.

Puuterirasia poikatytölle.
- Olit kaunis tyttö.

Et kaunis kuten siskosi, joten mies valehteli sinulle saadakseen olosi erityiseksi.

- Saiko tämä puuterirasia olosi erityiseksi?

Onko tämän sinulle antanut mies tässä huoneessa kanssamme nyt?
- Onko hän satuttanut sinua jo?

- Hän ei koskaan satuttaisi minua.

- Saanko mennä nyt?

Se meni sotkemaan päätäsi ja otti sen muodon päästäessäsi sen sisään.
- Nouse ylös ja kävele ulos.

Puhun nyt hengelle Casey Rancen sisällä.

Mitä haluat tytöstä?
Anna minulle jokin merkki läsnäolostasi.
Koska ensi kertaa otit yhteyttä?

Hän ei ole poikkeuksellinen.

- Mitä?

Et saanut hyvää, joten jouduit tyytymään tähän.
- Katsokaa, nyt se aikoo itkeä.

- Toivottavasti olet tyytyväinen tähän lohdutuspalkintoon.

Ellet valinnut häntä.

Mikä tarkoittaa, että olet heikko.
Mikä tekee sinusta hänen orjansa.
En ole kenenkään orja.

- Mikä nimesi on?

Mikä hänen nimensä olikaan?
Kyllä, Gabriel.
Ääni hänen niskastaan kun se napsahti.
Kuin bambua jakava viidakkoveitsi.
- Terve, Kastaja.

Jumalan silmä suureni - ja sinä olit Hänen välinpitämättömyytensä keskuksessa.
En ole Kastaja, mutta arvostan hänen työtään.
- Riittää.

- Kaikki maissit on muusina siellä.

- Sinulla on pitänyt kiirettä, Tomas.

Se on riivaus.

Uskomme, että manaus pitäisi myöntää.
Kuva on rakeinen, ääni tuskin kuultavissa.
Hän puhui arameaa, Bennett.

Olemme edenneet vähemmällä.

Tämä tyttö tarvitsee psykiatrista huomiota.
Minä taidan toistaa itseäni, vai mitä, isä Tomas?
Jos kiellämme häneltä tämän, hänen elämänsä tulee olemaan vaarassa.
Oletko puhunut isä Marcusille?

Vie tyttö psykiatrille, mutta ensin, - anna minun pannaan julistettu ystäväni kuulustella häntä kuin tyttö olisi Guantanamossa.
- Meidän on tehtävä jotain tälle tytölle.

Olen erittäin pettynyt sinuun.
- Roomastako?

Määräys voimaan välittömästi.

- Miksi?

Johdit manausta, joka johti lapsen kuolemaan.

Kuulustelit henkisesti epävakaata nuorta naista ilman valvontaa...
Tämä on täysin erilainen.
Demoni sen tytön sisällä tunsi minut Mexico Citystä.

Ne kommunikoivat keskenään.

Kirkko tarjoaa kolmen kuukauden varoja siviilielämäsi aloittamiseksi.
Hiippakunta arvostaisi, jos aloittaisit sen Chicagon ulkopuolella, herra Keane.
Murhien sarja kaupungin eteläpuolella.
He veivät silmät, sydämen, maksan, sukupuolielimet,   nahan kämmenistä ja jalkapohjista.

Ohjaa hänet ulos.
Pääsen itsekin.

- Näytät järkyttyneeltä.

Heidän olisi pitänyt kertoa meille enemmän, mitä tapahtui siellä.
- Olemme yhä Caseyn vanhempia.

Yritämme ylläpitää päivittäistä elämää hänelle ja pitää asiat normaalina.
Mikään tästä ei tunnu oikealta.

Kat.

- Jos et halua muistaa ystävääsi, jäädään kotiin.

Jos kutsut häntä "ystäväkseni" vähättelevästi vielä...
- Miten niin vähättelevästi?

- Oli Julia.

- En tiennyt, että tein niin.

Sitoutua käyttämään koko elämä johonkin, joka otettiin pois 30 sekunnissa.
- Polveni on paskana nyt.

Painoit läpi yhden luokan, kolmen luokan...
Etsin sinua koko päivän.
Viimeinen kirkonpenkki.

- Oletko juovuksissa?

Enemmän tai vähemmän.
Minulle sallitaan suvaitsevuus.
Mitä he tekivät sinulle tänään, oli...
- En voi ajatella, miltä sinusta tuntuu nyt.

Älä luovuta.

Mitä meidän pitäisi tehdä sille?
Luuletko, että olen se, joka voittaa demonin?

- Ei tietenkään.

Ota pois se armo, niin olen vain mies huoneessa.
- Jumala ei hylännyt sinua vaan kirkko.

- Voit neuvoa minua.

Opeta minua.

- Haluatko auttaa tätä tyttöä?

Tarkkaile.

- Juuri sitä olen tehnyt.

Odota demonin ilmaisevan itsensä kokonaan.
Menimme liian hätäisesti.

- En tiedä miksi.

Kävelet tuohon huoneeseen ilman taitoa, ilman koulutusta, - niin ei vain sinun urasi ole vaakalaudalla.
Vaan sinun kuolematon sielusi.

Se tuhoaa sinut.

En ole vastuussa sinusta.
En aio lopettaa.
Sitten sinäkin kuolet myös.
Kat, miten voit?

Anteeksi.
Koolle tänne.
Julia.

Aina hukkaamassa avaimensa.
Aina lukitsemassa itsensä ulos asuntolasta.
Koko seuran pelottavin fouette.
Täällä on suuri aukko.
Hän myöskin inhosi shampanjaa.
Taidamme kaikki tietää, että Julia oli enemmän viskin perään.
Julesille.
Onko tuo Katin sisko?
Ole hiljaa.
Ole hyvä, lähde.

Siskoni ei menettänyt vain parasta ystäväänsä sinä yönä vaan myös elämänsä rakkautensa.
- Olen muuten Katin sisko, Casey.

Oikea tragedia.

Olen vain kiitollinen, että siskoni selvisi.
Kuvitelkaa, jos auto olisi kääntynyt toiseen suuntaan, niin Kat olisi kuollut, ei Julia.
- Julia olisi ollut se, jolla on polvi paskana.

Ehkä vieraamme häipyy.
Mikä piru sinua vaivaa?
Minuako?

Tämän iltainen esitys on omistettu seuramme kahdelle naiselle.
Yhdelle, joka on poissa ja toiselle, joka on vielä kanssamme.
Julia Clark ja Katherine Rance.
Kaipaamme sinua joka päivä, Julia.
Kat, olemme täällä sinua varten, kun olet valmis.
- Pirunmoinen näkymä.

Anteeksi, että odotit.

- Näkymä on oikein kaunis.

Kun palasin Amerikkaan, Chicagoon, - luulin tuota valtamereksi.
Siskoni sanoi: "Ei, se on järvi."
- Hän vei minut Sears Toweriin näyttääkseen minulle...

Muistan, että vei minuutin nousta sata kerrosta, - joten tietyllä tavalla sen tuntee mahassaan.
Poistuimme hissistä ja menimme...

- Taivaankansi.

Panin pääni sinne, nojauduin ja näin pienen palan maata.
- Michiganin.

- Todellako?

Ei ollut tällaisia ikkunoita.
Pyydän anteeksi.
- Miksi olen täällä?

Halusin nähdä lähempää miehen, joka tukehtui omaan jalkaansa suunnittelukomissiossa.
- Onko tämä minulle?

- MAKSETAAN SATATUHATTA DOLLARIA.

- Tämä on...

Missä minut kasvatettiin, annoit jotakin saadaksesi jotakin.
Aika on huono kaupungillemme.
Emme puhu siitä, "Toinen kaupunki ensin," mutta me tiedämme.
Sanoin ehtynyt.

Hylätty.
Mieheni on kuolemassa hyvin alentavan kuoleman täällä.
Otan kovasti osaa.
Hän rakastaa tätä kaupunkia.

Sait Waltersin kiinni tunteellisella hetkellä.
Hyödy siitä jotain.

Ei.

Minä hoidan tämän.
Marcus.
Tule autoon siitä.
Rakastit tänään iltapäivällä, eikö?
Oli varmasti vuotesi kohokohta.
- Välitätkö edes, mitä sille tytölle tapahtuu?

Yhdeksän uhria, Bennett.
Sydämet, silmät, sukupuolielimet, kädet ja jalat.
Materiaalit, joita tarvitaan Vocare Pulveren suorittamiseen.
Yhdeksää ruumista ei tarvita demonin esiin kutsumiseen.
Tarvitaan, jos kutsuu enemmän kuin yhden.
Saisimmeko musiikkia tänne taakse?
Näin eilen miehen, kristityn fanaatikon, - palavan hotellimme ulkopuolella.
Poliisi ei löytänyt kiihdytintä, ei sytyttimiä.
Tulipalo alkoi spontaanisti.
Hänen pyhyytensä on suuri ja hyvä mies.

Hän ei saisi tulla tänne.

- Onko kirkko vaarantunut?

Yritän selvittää sen.
Sääli, että sait potkittua itsesi pois Chicagosta.
Sinulla on joitakin ystäviä tässä kaupungissa.
Bussi Tallahasseehen, Floridaan, pysähtyy useasti.
Ensimmäinen pysähdys, Elgin.
Ensimmäinen pysähdys, Elgin.
- Oletko kunnossa?

Tiedäthän, jos...
- Jos haluat joskus puhua jostain...

Koska tämä oli suuri ilta Katille - ja sinä tavallaan...
- Isä?

- Isä?

Isä.
Hieno mekko.
- Sanoin, että pidän mekostasi.

Pitäisin siitä enemmän lattialla.
- Mihin menet?

- Me vain juttelemme.

Kävelet ympäriinsä tuollaisessa mekossa, etkä halua muka huomiota?
Katsokaa tuota!

- Päästä irti.

Älä viitsi, tiedät, että haluat sitä.
Sinä haluat.
Kerro, mikä nimesi on?
Haluatko sen kovakouraisesti?

Casey?
Jatkuu:
