# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
ELOISA OLI MAAN SUURIN MIELISAIRAALA.
MIKÄ ALKOI YHTENÄ RAKENNUKSENA 1832, -
KASVOI 78 RAKENNUKSEKSI KATTAEN 635 HEHTAARIA WESTLANDISSA, MICHIGANISSA.
HUHUTTIIN POTILAIDEN EPÄINHIMILLISISTÄ KOKEISTA, -
JOTKA ELOISEN PSYKIATRIAN PÄÄLLIKKÖ TRI H.H GEISS OLI MÄÄRÄNNYT.
NE JA TUHOISA TULIPALO SULKIVAT SAIRAALAN VUONNA 1982.
VAIN NELJÄ ALKUPERÄISESTÄ 78 RAKENNUKSESTA ON YHÄ PYSTYSSÄ.
Hyvää huomenta, tohtori.
En pelkää enää.

Se toimi.
Voin niin paljon paremmin kuin vielä eilen.
Nukun paremmin ja oloni on paljon parempi.
Olisi hienoa päästä perheeni pariin taas.
Ensi viikolla on tyttäreni syntymäpäivä.

Haluan sanoa, että voin paljon paremmin tänään kuin eilen - ja eilen voin paremmin kuin ennen sitä ja huomenna voin paremmin.
Tohtori, olette jo auttanut minua, olen kunnossa.
Useat lähteet ilmoittavat tulipalon puhjenneen Eloisessa aiheuttaen merkittäviä...
Todistajat ilmoittivat nähneensä savua ja kuulleensa huutoja vähän klo 22:00:n jälkeen.
Puhkesi tiettävästi vähän klo 22:00:n jälkeen.
Palon syytä ei vielä tiedetä, mutta tutkijoiden mukaan se oli tahallinen...
Tohtori H. H. Greiss, Eloisen pääpsykiatri, - tunnetaan kiistanalaisista ja julmista hoidoista - ja raaoista lääketieteellisistä kokeista.

Palomiehet ryntäsivät paikalle, mutta olivat myöhässä monille potilaille ja henkilökunnalle, - jotka olivat ansassa Eloisen ylemmissä kerroksissa ja joiden uskotaan kuolleen liekkeihin.
Sen jälkeen kun se suljettiin tulipalon jälkeen 1982, - useat täkäläiset ovat tutkineet Eloisen rakennuksia - ja kertoneet hyytäviä tarinoita kuulemistaan äänistä ja huudoista ja joissakin tapauksissa - nähneensä ilmestyksiä tai jopa kuolleiden potilaiden ja henkilökunnan haamujen - vaeltavan mielisairaalan tyhjillä, ränsistyneillä käytävillä, vankeina yhä.
Yhden entisen potilaan ilmoitettiin sanovan:
"Ihmiset yrittävät karata koko ajan, mutta kun sinut passitetaan Eloiseen, - et voi koskaan lähteä."
Terve, Pia.

Esittäisin sinulle pari kysymystä, jos sopii.
Jotkut muksut löysivät tämän miehen ruumiin Eloisesta kaksi päivää sitten.
Lausunnossasi mainitsit Dell Richardsin.

Löydettyämme ruumiin, päätimme haravoida rakennuksen - ja etsiä veljeäsi Scottia.
Sekä Jacob Martinia, aiempi lausunto.
Löysimme veljesi jäännökset.

Emme kuitenkaan löydä Jacob Martinia.
Olen törmännyt tutkimukseni aikana hyvin outoihin asioihin - ja toivon, että voit auttaa minua ymmärtämään niitä.
Tämä on vanha tapauskansio potilaasta Eloisessa.
Siinä on Jacob Martinin syntymätodistus ja nämä.
Voitko selittää nämä, Pia?
Yritä uudestaan nyt.
Nyt kuulostaa.
- Pitäisi olla kunnossa.

- Jacob tässä.

Olen yrittänyt tavoittaa sinua viikon.
- Arlen Davies tässä, isäsi lakimies.

Ymmärrän...
En haluaisi olla se, joka kertoo sinulle, mutta isäsi on kuollut.
- Mitä?

Koska olet ainoa elossa oleva perillinen, on tärkeitä yksityiskohtia, - joista pitää keskustella, koskien kiinteistöä.
Hautajaiset ovat huomenna Elwoodin hautausmaalla klo 14:00.
Ehkäpä voimme puhua sen jälkeen.

Tulen sinne.
- Kuka se oli?

Oletko kunnossa?
Olen.
- Pitää mennä Detroitiin pariksi päiväksi.

Isäni kuoli.
Olin hyvin pahoillani, ettet päässyt hautajaisiin.
Se oli kaunis toimitus.
Tajuan tämän olevan sinulle hyvin tunteellista aikaa.
Emme puhuneet sen jälkeen, kun hän lähetti minut nuorisovankilaan.
- Oikeus lähetti sinut sinne.

Rahaa kyllä on - ja ilman sisaruksia ja äitiä, se kaikki tulee sinulle.
Sitten on - 1.2 miljoonan dollarin tili.
Se on ennen veroja tietenkin.

Hänen siskonsa, sinun tätisi, Genevieve Martin.
- Mikä täti?

- Mistä löydän todisteen?

Eloisella on vielä pieni hallinnollinen toimisto.
Ehdotan, että piipahdat siellä huomenna.
Sukulaisena voit pyytää asiakirjoja.
Kiitos.
On jotain, mitä sinun pitäisi tietää.
Isälläsi oli syöpä viimeisenä kolmena vuotena, - mutta syöpä ei tappanut häntä.
Kun asiat menivät todella pahaksi, hän päätti tappaa itsensä.
Partaveitsellä.
En tiennyt.
Kun asiat menivät todella pahaksi, - hän päätti tappaa itsensä.
Mitä vittua teet tuolla partaveitsellä?
Säikäytit minut.

Näin valot päällä, tartuin tilaisuuteen.

- Kuulitko isäukostani?

Älä ota.
Pelkäätkö pientä partaveistä?
- Miten hurisee?

- Näen sen, olet kuten rikollisuuden stylisti.

Mitä saisi olla?
Otan Viimeisen Sanan.
Jos et osaa tehdä sitä, voin näyttää.

Kaljakin kelpaa.
Kaksi Atwateria, kiitos.
- Haluan nähdä henkkarit.

Vasta vauva.

Täällä on perinteenä, että synttärisankari tarjoaa kaikille kierroksen.
Todellako?

- Hauskaa syntymäpäivää.

Miten menee?

- Olen ollut rehellinen nyt kaksi vuotta.

- Olen fiksumpi.

Olet kuitenkin oikeassa.

- Yksi juttu vaivaa tällä hetkellä.

- Ainahan kyse on rahasta.

- 20 tonnia.

Olen paskassa kurkkua myöten.
Saatan periä vähän rahaa.
- Voin ehkä auttaa sinua.

- Enemmänkin kuten 1.2 milliä.

- Ei ole.

- Rakastan valkoisia kavereitani.

- Miten saat ne?

Hänen nimensä on Genevieve.

Hänet oli teljetty Eloisen mielisairaalaan Detroitin ulkopuolella, tiedätkö sen?
Tiedän, se paikka suljettiin jotain 30 vuotta sitten.

Niin ajattelinkin, mutta siellä on vielä pari vanhaa rakennusta.
Pitää vain mennä huomenna sinne ja poimia tiedot, helppo nakki.
- Olen iloinen, että olet kotona.

Ole hyvä.
- Hän on kaunis.

- Hän näyttää tutulta.

Pia?

- Mitä kello on?

Eikö sinulla ole kelloa, jonka nyysit isäni talosta?
Senkin piirtävä runkkari.

En, pidä hyvänäsi.

- Kiitos, Anton.

Jacob, onnea matkaan sen "Viimeisen Sanan" löytämisessä täältä.
- Hauskaa syntymäpäivää, Jacob.

Moi, etsin hallintotoimistoa.
Soitin tätini asiakirjoista.
- Niin tietenkin, Martin.

- Istu, ole hyvä.

Huomasin sen maalauksen ulkopuolella.

Se on nuori Eloise.

Hautausmaalle on haudattu virallisesti noin 7000 asukasta, - mutta oikea luku on kymmenen kertaa suurempi.
Usko pois, ettei tätä ollut helppo löytää.
- Ole hyvä.

Tässä lukee, että ne on siirretty Annexiin, tri H.H. Greissin toimesta.
Kyllä.

Suljettu jopa minulta.

- Kauankohan se kestää?

Voisimmeko mitenkään - taivuttaa sääntöjä hieman vain tällä kertaa?
Emme.
Tämän voin kuitenkin tehdä.
Täytän tämän sinulle.
J, A...
Säikäytit minut.

Anteeksi.

Onko kaikki hyvin?

En vääntänyt pyörää tai jotain.
Kaikki on tässä.
Minä lähdenkin tästä, jos kaikki on hyvin.
Ei vahinkoa.
Minä menen.
Suuri päivä.

Hieno vitun uutinen.

Vihaan tätä paikkaa.

- Saitko todistuksen?

Vaatii oikeuden päätöksen päästä niihin.

- Kauanko se kestää?

- Pitää hankkia oikeuden määräys ja katsoa, mitä tapahtuu.

Sitäkö haluat?

Voisimme aloittaa elämämme uudestaan.
- Olemme kokeneet hulluja juttuja.

- Onko siellä turvatoimia?

Mitä oikein odotamme?

Miten löydämme Annexin koko paikasta?
Voit sanoa hulluksi minua.

Katsohan tätä.
Scott Carter...

Menemme sisään, haemme kansiot ja häivymme sieltä.
- Tehdään se.

- Se on kadun varrella.

Nytkö olen sinun sihteerisi?
Hei, Scott!
Sytytä valot.
Mitä vittua tämä outo paska on?
Jokin on pielessä täällä.
Kai hän kuitenkin odotti meitä?
Sitä pelkäänkin.
Ehkä tämä ei sittenkään ollut hyvä idea.
Jake?

Tosissaan?
Mitä kuuluu?
Et pidä housuja.
- Oletko varastanut nämä kaikki?

Tuo on hyvä, pitäisi käyttää sitä, kerätä.
Voit käyttää mitä haluat kunhan palautat sen.

Kyllä.

Tohtori, arvostelijanne ovat olleet hyvin äänekkäitä tästä radikaalista -
Hyökkäävästä hoidosta.

- Mitä siihen sanotte?

He eivät ymmärrä, että meidän on kohdattava pelkomme.
- Valloittaa ne, ei hemmotella niitä.

Moraalinen velvollisuutemme on pureutua näihin pelkoihin ja tuhota ne.
- Hyökkäävä hoito tekee tämän.

Alistamme potilaamme heidän pelkoihinsa turvallisessa ympäristössä.
Uudelleenohjelmoimme heidät, niin sanoakseni.
Eloise oli maailman suurin mielisairaala aikanaan.
Sillä oli oma postinumero, maatila, palokunta, rautatieasema.
Ensimmäinen röntgenlaite kehitettiin täällä, testattuna potilailla.
Et sinä, Emma...

- Hei, hän koskee minua.

Ota kamera pois päältä.
Otin IP-suodattimen, joten se kuvaa vain infrapunalla.
Olen halunnut hirveästi kokeilla tätä.

- Tallensin vain kolme sekuntia, yhden meistä kullekin.

Kaunista.

Haluaisitko käyttää kameraasi täällä tänä yönä?
- Minun täytyy kerätä papereita...

Dokumentteja tädistäni ja ne on lukittu salaiseen paikkaan...
- Annexiin.

- Se on Annex 5. kerroksessa.

- Annex on 5. kerroksessa.

- Hän tarvitsee luvan ensin.

Menette sisään tästä, sitten tätä alas käytävää, ylös takaportaita.
Hallintorakennus on tiukasti suljettu, mutta pääsette sisään voimalaitokselta.
Sitä ei koskaan lukita.

- Tästä tulee seikkailu.

Scotty, autatko minua ruokatarvikkeiden kanssa?

- Kuka tuo on?

- Kävelen hitaasti taaksepäin.

Tiedän, mitä mietit.

Hän selvästi tuntee tämän kuin taskunsa.
- Huolehdin Sademiehestä.

Tässä he ovat.

Tämän nimeä en tiedä.
- Mitä pirua teette täällä?

Asun täällä veljeni kanssa ja teillä on 15 sekuntia aikaa, ennen kuin soitan hätänumeroon.

Miten tapasit heidät?
Ei, me löysimme hänet.

Tapasimme hänen sivustollaan.

Löysimme sivuston, hänen kuvansa on siellä, kaikki tieto.
Sitten huomenna soitamme henkilökunnalle ja otamme yhteyttä teihin.
- Ei, aion käyttää uutta kameraani.

Haluan puhua kanssasi ulkopuolella.

Jacob, ei.

Anna minun aloittaa alusta.
Isäni kuoli juuri.
Jacob, ala tulla, pelleilette vain.
- Haluan koskea sinuun.

Tiedän, että pyydän paljon, mutta veljesi tuntee paikan parhaiten.
Tiedän ja hän on kaikkeni, enkä halua, että häntä käytetään hyväksi.
Se paikka on pakkomielle hänelle ja jos hän hortoilee tai jotain...
Nopeasti sisään ja ulos.

Sinäkö vahdit häntä?

Sinulla taitaa olla täysi työ pysyä hänen tahdissa.
- Pane pääsi tähän.

Nopeasti sisään ja ulos ja tulen mukaan.
Kyllä.

Haluatteko nähdä jotain hauskaa?
Scott, älä.
Tästä tulee hauskaa.

Siitä tulee jotakin.
- Et näytä kovin iloiselta siitä.

- Tämä on järjetöntä.

- Tarvitset repun tai...

Onko kukaan kuollut tämän hoidon aikana, tohtori?
Lääketiede ei ole eksaktia tiedettä.
Miksi tämä paikka kiehtoo häntä niin?
- Varovasti.

Yhtenä päivänä hän lähti töihin ollessani neljän, joten Scotty oli kuuden.
Ei tullut koskaan kotiin.

Joskus luulen Scottyn vielä uskovan äidin olevan täällä jonkun takia.
- Tiedätkö, missä olemme?

- Sinulla on kartta.

Potter's Field, sinne haudattiin potilaat.
Kävelemmekö koko tämän ajan hullujen kuolleiden ihmisten päällä?
- Tietenkin he ovat hulluja, sehän on mielisairaala.

Scottyn tarvitessa erityishuomioita, joten kontolleni jäi huolehtia hänestä - tajutessamme, ettei äiti tule koskaan takaisin.
Sen täytyy olla melko kovaa nelivuotiaalle.
- Sellaista elämä on.

- Sinulla ei ole hajuakaan.

Tuskin edes muistan häntä.
Kun hän lähti, olin varmaan hieman vihainen, - joten yritin vain unohtaa hänet.
- Entä sinä?

Isä ei koskaan puhunut hänestä.
Hän ei todellakaan tullut toimeen kovin hyvin.
Kai tiedätte, että kävelimme hullujen kuolleiden ihmisten päällä?
Olette rakastuneet.
Menemme sisään tästä ja täältä menemme voimalaitoksen läpi - ja sieltä menemme hallintorakennukseen.
Onko mitään muuta tietä tähän tilanteeseen tämän lisäksi?
Ei.
"Onko mitään muuta tietä tähän tilanteeseen?"
Miten pärjäät, Jacob?
- Oletko kunnossa?

- Ei mikään iso juttu.

En sanoisi välttämättä pelkään, vain vähän epämukava.
Paskapuhetta.
En puhunut sinulle, hyyppä.
Ei hätää.
Nyt mennään.
- Mitä tuo oli?

Tämä alue on kuuluisa vajoamista.
- Pelkäätkö?

Paskapuhetta.

- Mitä tuo sinun housuissasi on?

Se on kusisadetta.

Tämä paikka karmii minua.
Kiitos.

Tämä on suosikkisiipeni.

Tänne varastoitiin ruumiit, kun talvella oli liian kylmä haudata ne.
Riittää jo ruumiista.
Tulkaa.
Nämä ovat portaat.

Scott, rauhallisesti.
- Mitä tuo on?

Tuo ei ole hauskaa.
Seis.
Tuo on hän, Eloise.
- Missä olemme?

Muistatko sinä?
Äiti...
Äiti tapasi viedä sinut töihin toisinaan.

- En oikeastaan.

Annex on 5. kerroksessa tai seuraavassa rakennuksessa.

- Eikö se ole tässä rakennuksessa?

Sinne on erittäin rajoitettu pääsy.
Taskulamput.
Odota, taidan kuulla jotain.
- Voimme tarkistaa ruoan jälkeen, näännyn nälkään.

- Mikä vittu sinua vaivaa?

- He ovat poissa.

Sinne on erittäin rajoitettu pääsy.
- Miksi?

- Onko tämä hauskaa?

Tämä on Annex.
En ole koskaan tullut näin pitkälle.
Tohtori Greiss.
Äiti.
Ehkä äidin kuva on täällä.
- Missä äidin kuva on, Pia?

Pia, missä äiti on?
Äiti?
Äiti?
- Äiti?

Minne me menemme?
Täällä pitäisi olla käytävä.

Nämä ovat ihmisten tuhkia.
Jättivätkö perheet ne tänne?
Scotty, älä koske.
- Miksen?

Lähdetään.

- Scott!

Tuo on ällöä.

- Minne menemme?

Tiesin, että arkistohuone on täällä ylhäällä.
- Varokaa, meidän suuri seikkailumme.

- Vitut niistä.

Odottakaa.
Paljonko huoneita oli?
Katso tätä.
Scotty, ei hätää.

He vain sanoivat, vittuun siivoaminen.
Scotty, pysy lähellä.
Jimmy Hoffa.

Ex-tyttöystäväni puhelinmuistio.

Miten pirussa löydämme todistuksen tällaisesta paikasta?
Kuudesta kahdeksaan kuukauteen ja paskat.

- Moi, kyyhkynen.

- Mikä tätisi nimi olikaan?

Kuoma?
Näetkö, mitä tarkoitin?

Scotty?
Scott, älä pelleile juuri nyt.
Scotty, älä viitsi.
Scott, kuuletko minua?

- Varastokomero.

Löysin arkistohuone kahden.
Tohtori White, puhelimeen.
Paljon paskaa läpikäytäväksi.
Hei, Dell, paljonko kello on?
Vedä käteen.
Scotty!
Ei hätää.
Pia, löysitkö Scottin?
- En, etsin yhä.

Tulen nyt.
Ei hätää.
Scotty?
He eivät tajua, että meidän täytyy kohdata pelkomme.
Valloittaa ne, ei hemmotella niitä.
Tuo olen minä.
Tuo olen minä.
Mitä helvettiä?

Keitä te olette?

Greiss on sadistinen runkkari.
Onnistiko?
Ei oikeastaan.

- Löytyikö Scott?

Hän pitää varmaan hauskaa.
Löysin juuri M:n, joten olen tosi lähellä.
- Ei pitäisi kestää kauan.

Catherine...
Löysin sen.
Genevieve Martin.
- Dell, Scotty, löysimme sen.

Kuoli täällä.
Hetkinen.
- Hän kuoli 5. toukokuuta.

Ei sanota, miten hän kuoli.
Kokoa joukot, niin mennään juhlimaan.
En olisi pystynyt tähän ilman sinua ja Scottya.

Kelloni...

Mitä jumalauta?
Mitä meillä täällä on?
Rakastan kodeiinia.
Jumalauta.
- Olette varmasti innoissanne.

- Onko täällä kuuma?

Yrittäisikö toinen teistä, koska hän ei kuuntele minua.
Hoidan hänet.
Raahaa perseesi tänne, löysimme sen.
- Oletko kunnossa?

Varmasti?

- Laske se reppu.

Veli, katso minua.

Etkö näe häntä?

Siellä ei ole ketään.

Hän on takanasi, katselee minua.
Olemme kaikki nähneet hulluja juttuja, se ei ole todellista.
Löysimme todistuksen, saimme rahat.
- Lakkaa jumalauta katsomasta minua!

Pane ase pois.

- Mitä kädellesi tapahtui?

Katso minua, ei hätää.

Miksi käteni vuotaa verta?

En tehnyt mitään.

- Minä tässä vain, Jacob.

Jacob, tee jotain.
- Missä olemme?

Ei, nuo ovat lasini, tarvitsen niitä.

- Herrat, valmistautukaa lobotomiaan.

- Hoitaja, neuroplasti.

- Tämä on erehdys!

- Dell!

- Nukutus, tohtori?

Jos et muista kipua, silloin et ole koskaan tuntenutkaan sitä.
Rauhoitu, kohta olet uusi mies, - etkö muista yhtään mitään.
Tohtori Jones, pidä tuota silmäluomea auki.
Vasara.
Scotty!
- Ei!

Avatkaa ovi!
Avatkaa ovi!
Mene alas.
Scotty!
Hänen pitäisi olla täällä alhaalla.

Pikkutytön.

Sitten hän vain hävisi.
- Pidät minua hulluna.

Reiän pitäisi olla tässä.
Se meni kerrosten läpi, se oli melko syvä.
- Ehkä käännyin ympäri.

Kai kuulet tuon?
Mitä helvettiä luulet tekeväsi?
Scotty, olemme etsineet sinua.
Scott, tule takaisin!
Scotty, odota!
Scotty, ei!
Ei!

- Miksi?

Mitä sinä teit?

- Irti minusta!

Nyt on hoitosi aika.
Tule, mennään.
Mene!
Mene!
Pysähdy!
Tarvitsemme apua!

- Rauhassa.

Pysy täällä.

Luojan kiitos.
- Odota.

- Ei ole toista poliisia.

- Mitä sinä puhut?

Ei, tämä on erehdys.

Sade lakkasi juuri.

Kaikki on muuttui, kun tulimme ulos.
Tajuan nyt.

- Sitäkö tarkoitat?

Hiljentykää, menkää paikoillenne.
Hiljentykää.
Meillä on kaksi mielenkiintoista tapausta tutkittavana tänään.
Tämä potilas kärsii klaustrofobian akuutista muodosta.
Vakavin ja pelästyttävin, jossa erityisesti on pelko herätä ja huomata, - että sinut on haudattu elävältä.

Pakotettuna kohtaamaan perimmäisen pelkonsa.
Ihmettelette ehkä, miksi hänen suunsa on tukittu.
Kun hän tulee tajuihinsa emme halua hänen herättävän kuolleita.
John, viekää hänet pois.
Tämä on mielenkiintoisempi tapaus.
Sille on useita nimiä.

Joku?
- Trypanofobia.

Ruiskeiden kuolettava pelko.
Niin voimakas pelko, että potilas haluaa mieluummin kärsiä sairautta - kuin sallia sen parannuskeinon.

Huomaatte potilaan tukitun suun.

Vaikka miten tunnemme sympatiaa potilasta kohtaan, muistakaa, - että autamme heitä, emme satuta.

Koska minulla on hyvin erityinen synnytys suoritettavana.
Apua!
Apua!
Pysäyttäkää hänet!
Jacob?
Apua!
Olet kunnossa.
Tule.
Kiitos, konstaapeli.
Peitä ja yritä sulattautua joukkoon.
Itäinen käytävä...
Minne heidät olisi viety?

Hän oli...
- Hän oli raskaana.

Ei, se ei voi olla.
Et voi.

- Se on poika.

- Älä.

Ei, Jacob.
Jacob tässä.
Minä tässä, Jacob.
Ota tästä kipuun.
Hän on niin kaunis.
- Oletko ajatellut nimeä?

Se on kaunis nimi.
Anteeksi, en kuule sinua.
Älä ole huolissasi, Gen, tämä lapsi ei kasva tässä Luojan hylkäämässä paikassa.
Ihan sama, kuka hänen isänsä on.

- Minne he menivät?

Mitä helvettiä hän tekee?
Tule tänne, Pia.
Se oli minun nukkeni.
Pia, katso tätä vauvaa.
Peitän häntä hieman.
Tuo on äitini.
Tämä on sinun nyt.

Yksi herra odottaa ulkona autolla.

Pidä hyvää huolta vauvasta.

Menehän nyt, äläkä pysähdy kenenkään takia.
Pia?
Mene.
Missä poikani on?
Missä poikani on?
Missä poikani on?
Etsi se pentu.
Välitön sulkeminen, lukitkaa kaikki uloskäynnit.
Mennään.
- Ei ihme, että olen klaustrofobinen.

Päivälleen 1980 sitten oli tulipalo.

Ellen arvaa väärin, enoani, ei vaan isääni, - vedätetään ja sinä salakuljetat minut ulos kantamassasi laatikossa.
Tässä, ota tämä ja peräänny.
Mene, peräänny!
Paina palohälytintä.
Tule.
Katso, Jacob.
- Ei, Jacob!

Jonkun täytyy auttaa häntä!

- Hän sieppasi ystäväni!

Siellä on lääkäri!
Hän tappoi äitini ja veljeni.

Siellä ei ole ollut lääkäreitä 30 vuoteen.

He yrittivät tappaa hänet!
Pia?
Ajattelin sinun saattavan haluta nämä.
Mitä todella tapahtui Jacob Martinille?
Tämä paikka on pakkomielle hänelle ja jos hän hortoilee...
Nopeasti sisään ja ulos.

Scott, raahaa perseesi tänne, löysimme sen.
Muistatko?

Pia...

Pidä hyvää huolta vauvasta.

Apua!
Tervetuloa kotiin, poika.
SYNTYI ELOSSA, MUTTA KUOLLUT NYT
TÄMÄ ELOKUVA ON OMISTETTU ELOISEN ENTISILLE POTILAILLE, -
HEIDÄN PERHEILLEEN JA HENKILÖKUNNALLE.
Lisää tekstityksiä osoitteessa: