# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Näe maailmaa," sitä sanotaan.

Aioin olla parhain kaikista ja näyttää, miten homma hoidetaan.
Sen jälkeen pääsisin kunnon hommiin.
Hassua, kuinka silloin, kun luulee tietävänsä kaiken, tietää, ettei tiedä mitään.
Korpraali Albright?
Mistä arvasit?
Korpraali Hansen.
Tervetuloa valtakuntaan, veli.

Täysin.
Seuraa minua.
Eikö täällä ajella Humveella?
Ei, täällä pidetään matalaa profiilia.
Paikalliset säikkyvät vähemmän.
Käy järkeen.
- Mistä olet kotoisin?

- Entä sinä?

Isukki oli armeijan mies, vietti 12 vuotta 20:stä merijalkaväen turvamiehenä.
Ei hitossa.
Eikö joukoissa kasvaminen ollut tarpeeksi?
Mitä voin sanoa?

Perillä.

AMERIKKALAISET:

Luulin, että tilanne oli rauhoittunut.
Olisitpa nähnyt paikan vuosi sitten.
Jos teillä on sananvapaus ilman rajoituksia, antakaa meidän reagoida.
Samat naamat päivästä toiseen.
Heistä ei ole harmia.
Jos jotain tosin tapahtuu, nämä tyypit suojelevat linnaketta.
Paikallinen kuninkaallinen vartiosto.
He miehittävät aluetta.

Hei, jäbä,
miten menee?
Mohammed, mitä mies?
Tämä on Albright.

Tervetuloa taloon.
Kerro, jos tarvitset jotain.
Minulla on enemmän yhteyksiä kuin Internetillä.
- Arvostan sitä.

Nähdään.
Perillä ollaan.

Jos niin sanot.
Onko täällä ollut muita ongelmia?
Ei sen jälkeen, kun suurlähettiläs auttoi kapinallisia.
Häntä ei turhaan kutsuta rauhantekijäksi.
Hänen ansiostaan kaikki leikkivät reilusti hiekkalaatikolla, ja se on toiminut tähän asti.
Tämä saattaa olla helppo urakka.
Entä ostoskeskuksen pommitus, joka oli uutisissa muutama viikko sitten?
Se tapahtui 200 mailin päässä täältä.
Sama vaikka 1000 mailin päässä, jos vuohella matkaa.
- Lyö sen läskiperse.

- Hitto!

Meillä on tosin tällaisia ongelmia.
- Evan Albright.

Hauska tavata.
Tuo on Ski.
Miten menee?
Kuinka sujuu?
Uusi punkkakaverisi, Evan, on täällä.
Hitto.

Miten menee?

- Hauska tavata.

Quanticon täytyy olla todella epätoivoinen nykyään.
Älä välitä Stamperista.
Hän sanoo mitä ajattelee.
Tule, näytän sinulle makuusijasi.
Älä välitä noista ääliöistä.

- Hei.

Hyvä on.
Tämä ei ole luksushuoneisto, mutta mi casa es Su casa.
Olen nähnyt pahempaakin.
Haloo?
Hei, kulta.
Tiedän, kulta, mutta sanoin, että sinun täytyy kestää äitiäsi.
Tiedän, mutta olen töissä.
Luulen, että komentaja on tulossa.
Lopez, mennään!

Niin.

Selvä, kulta.

Selvä, sinä saat liput Lakersien peliin.
Vaihda kamppeet.

Gunny on hieman erikoinen, mutta jos kaikki menee pipariksi, haluat hänet viereesi taistelemaan pirua vastaan.
Hän oli mitä ikävimmissä paikoissa.
Fallujassa ja Helmandissa kahdesti erikoisjoukkojen kanssa.
Kuten sanoin, hän on kunnon kovanaama.
Niin.
VÄÄPELI RAINES
Uusi mies paikalla.
KOSTO
Albright.

Hyvin, vääpeli.
Hansen on varmasti tyytyväinen, ettei ole enää uusi.
Jätän teidät kahden.
Luin tietosi.

Kunnon ahertaja.
Haluan vain palvella joukkoja ja maatani, vääpeli.
Älä jauha paskaa.
Olet hyvä ja tiedät sen.

Haluatko vieläkin liittyä tiedustelupalveluun tai erikoisjoukkoihin?
Mahdollisesti tämän jälkeen.
Tajuan.

Rock-tähtisissi.

Haluan vain palvella maatani, vääpeli.
Sillä välin minun täytyy tietää, että ajatuksesi ovat oikeassa paikassa, täällä ja nyt.
Ymmärrän, vääpeli.
Sinun täytyy muistaa, että tällaisissa paikoissa työskentely on etuoikeus, Albright.
Eli tee palvelus itsellesi ja koe kulttuuri itse.

Hyvien suhteiden ylläpitäminen on tärkeää.
Emme edusta vain merijalkaväkeä, vaan koko Yhdysvaltoja.
Ymmärretty, vääpeli.
Hyvä.

Poistun, vääpeli.
Hyvää iltapäivän jatkoa, vääpeli.
YHDYSVALTAIN SUURLÄHETYSTÖ
Haluatko kertoa, miksi minulla on ykköset yllä?
Näet pian.
Tervetuloa Asema 1:een.
Ainut turvallinen tapa sisään ja ulos valtion arkistosta.
Kaikki salaiset kovalevyt varastoidaan tuonne, ja kuten tiedät, materiaalin suojelu on tärkein tehtävämme.
Ymmärrän.
Selvä, Ski, me menemme ylös.
Selvä.
Hansen, kuka tämä on?
Ja tuo on Kraus, alueellinen turvallisuusvirkailija.
- Agentti.

Hän on suurlähettiläs Cahillin käskynalainen esimies.
Häneltä me alhaiset sotilaat saamme oikeasti käskymme, mutta hän on oikea kusipää, joten yritän kävellä vastakkaiseen suuntaan.
Anteeksi, nti Winston?
Shane, kutsu minua Oliviaksi.

Aivan.

Nti Winston.
Mikä teitä sotilaita vaivaa?
Nti Winston on digiturvavastaava.

Odotan innolla yhteistyötämme, rouva.
Jos kutsut vielä rouvaksi, indianalainen, et työskentele enää missään.
Indianalainen.

Tietenkin.

Ehkä.
Yli 1,62 metriä pitkä, vähintään 18 kuukautta asemalla, ensiluokkainen keuhkojen toimintakoe, vakavarainen,
38 kuukautta pakollista palvelua, ja olet sinkku.
Villi ja vapaa, rouva.
Ei mitään epämääräistä.
Kypsyyden, arvostelukyvyn ja moraalin lisäksi.
Niitä meidän täytynee työstää vielä.
Odotan innolla sitä, rouva.
Olen varma siitä.
Selvä.
Haukut väärää puuta, ystäväni.
Monet ovat yrittäneet ja epäonnistuneet.
Pidän haasteista.
Hei, pojat.
Hienoa.

Kuvaan suurlähetystön blogia varten.
Oletko töissä täällä?
Kyllä.

Kuvaatko tätä?
Kuvaan kaikkea ja kaikkia.
Haluan kuulla, millaista on työskennellä kaukana kotoa.
Mitä olet oppinut tähän mennessä?
Palvo suurlähettilästä, opi tykkäämään videopeleistä, vartioi Asema 1:tä, välttele turvavirkailijaa, äläkä yritä viekoitella tietokonenaista, koska se on ajan tuhlausta.
Mahtavaa.

Niin meidänkin.
Siinä hän on.

Istukaa alas.
- Puhutko koskaan hänelle?

"Kyllä, hra suurlähettiläs.

Harjoittele sitä, ja pärjäät kyllä.
- Seurasin.

Sitten olet valmis.
- Mitä varten?

Ensimmäistä tehtävää varten.
...että minulla ei ollut uusia kenkiä.
Vanhemmillani ei ollut varaa ostaa uusia kenkiä.
Se sai minut surulliseksi.
Mutta sitten eräänä päivänä tapasin uuden ystävän, joka sanoi pitävänsä vanhoista kengistäni.
Silloin ymmärsin, että uudet ystävyydet ovat parempia kuin uudet kengät.
Hienoa.

Kiitos.

Ja kiitos sinulle, rouva.
Mukava nähdä.

Kiitos.
Toinen päivä valtakunnassa, eikö vain, korpraali Albright?
Kyllä, hra suurlähettiläs.
Hyvää työtä.

Kiitos, hra suurlähettiläs.
Hyvä on, lapset.

Stamper, kerro minulle mikä on parasta lähetystöelämässä.
Mikä on parasta lähetystöelämässä?

Kun Sunshine tulee kookosshampoon kanssa...
Vitsiniekka.

Tämä on parasta lähetystöelämässä.
Tämä tässä, tämän ansiosta on aina kotona.
- Gumbo on valmista!

Tervetuloa lutakkoon.
Ei kiitos.
Mitä?
Olen allerginen gluteenille.

Allerginen gluteenilleko?
- Painu pihalle.

Allerginen gluteenille.
Selvä.

Mitä luulet?

Isäni palveli ja isoisäni palveli ennen häntä.
Olen asemies, joka kasvoi asemiesperheessä.
Oikeasti, kerro meille.

Et kestäisi totuutta!
Ei, huonoa Jack Nicholson -imitointia en kestä.
Kerro nyt.
Liityin merijalkaväkeen todistaakseni, että pystyn siihen.
Liityin merijalkaväkeen ollakseni paras.
Liiku.
Gunny.

Laita tuo pois päältä.

Nämä tyypit pitävät sinua Buddhasotilaana.
Mistä hyvän sotilaan tunnistaa?

- Haluatko tosiaan tietää?

- Kuitupitoiset murot.

Jos ei ulosta oikein, ei nuku, kävele eikä taistelekaan oikein.
Terveellinen ja säännöllinen uloste on avain kaikkeen.
Olen tosissani.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Rauhoitu.
Siinä kuulitte.

# Hurraa.
Kuunnelkaa, sotilaat.
Kuusi militanttia on juuri tunkeutunut takanani olevaan lähetystöön.
Heillä on lähettiläs hallussaan toisessa kerroksessa.
Mohammed ja kuninkaallinen vartiosto, jotka anteliaasti antoivat harjoitustilansa käyttöömme, esittävät terroristeja.
Tietenkin.
Ja minä itse esitän luonteeni vastaisesti suurlähettilään roolia.
- Aloitetaan sitten.

Hoidetaan homma.
Menkää yläkertaan.
- Reitti selvä.

- Reitti selvä.

Hyvä on.
Hidasta.
- Albright, pysy muodostelmassa.

Palaa takaisin.
Tule takaisin!
Albright!
- Hitto, tuo sattuu!

Minuun osui.

- Laske ase!

Tiputa se!
Päästä hänet menemään!
- Hitto!

Äpärä!
Katsos tuota.
Onnittelut.

Ei hitossa.

Olet helvetin lehmipoika.
Rikoit muodostelman.
Jos rikot muodostelman, käännyt takaisin.
Tuo kulma oli sinun vastuullasi.
Pakatkaa kamppeenne.
Et sinä, Albright.
Helvetin kuumakalle.
Jos et olisi velkaa, olisin käyttänyt oikeaa pyssyä, valkonaama.
Kukaan ei enää sano "pyssy".

Kuolonuhrit eivät ehkä haittaa hallitusta, kunhan varat ovat turvassa, mutta minä en hyväksy niitä.

Selvä, vääpeli.
Sinun ei tarvitse aina olla ensimmäinen.
Joskus hyvä sotilas on viimeinen.
Nyt se alkaa, pojat.
- Hitto.

- Oli jo aikakin.

Selvä.

- Tiedät kenet haluan.

Stamper ottaa Muumion.
Mistä puhutte?
Tämä on yksi peleistämme.
Päivittäin eräs poika tulee myymään falafeleja, ja joka päivä yksi näistä hajeista sotkee vaatteensa.
Mielenosoittajienkin pitää syödä.
Tämä on jutun nimi.

- Voittaja on sohvan kunkku.

- Katso.

Nyt se alkaa.
Tee se, Bubba Ho-tep, sinä falafelin mutustaja.
- Hitto.

- Anna minun katsoa.

- Noin.

Ei, ei.

- Maista palanen.

- Tuota tarvitset.

- Hitto.

- Hetkinen.

- Ei, Susi pystyy tähän.

- Ei.

- Hitto.

Hitto, olen nähnyt tuon tyypin aiemmin.
Mistä hitosta puhut?
Luulen, että mies kuvasi meitä.
Mikä mies?
Ei, tuo on vain joku Al-Jazeeran kuvaajista tai jotain.
He yrittävät saada ihmisten näkökulman.
Ei, hän katsoi meitä ja porttia, ei mielenosoittajia.
Sama tyyppi katsoi minua ja Hansenia, kun saavuin tänne.
Hitot.

Osaan.
Keltanokka yrittää saada korstot kiinni ja olla sankari.
Kuumakalle haluaa kalloonsa.
- Aivan.

Albright, jos yksikään heistä edes miettii portin murtamista, heistä tulee kohteita.
He eivät yritä sitä.

Rentoudu ja ota olut.
Tuo on hevonpaskaa.
- Ruoka ei ole edes sylissä.

- Tyynyni on sohvalla.

- Hevonpaskaa.

Ja olet varma?
YHDYSVALTAIN SUURLÄHETYSTÖ
Kameraryhmä ei ollut lähellä?
Kiitos.
Aliakset:

Saisimmeko kaikki heimojohtajat tänne?
- Anteeksi, hra suurlähettiläs?

Ajattelin, että haluaisitte nähdä tämän.
Luullakseni tämä mies kuvasi aluetta.
Luulet vai tiedät?
Luulen niin.

Eli et ole täysin varma?
Täysin varmako?

Olet sitten varmasti erehtynyt.
Mutta soitin kaikkiin alueen uutistoimituksiin, eikä yhdelläkään ollut kuvausryhmää täällä.
Entä mitä Raines tai Kraus sanoivat asiasta?
Ajattelin, että haluaisitte nähdä ensin.
Olen tietoinen täällä olevista vaaroista, ja tiedän, että monet haluavat tuhota rakentamamme luottamuksen.
Mutta minun työni on vaalia ihmissuhteita, ja ihmiset luottavat, että teen hoidan työni.
Sinun täytyy luottaa, että ihmiset tekevät työnsä.
- Ymmärrätkö?

Selvä.

Selvä, Rashmi, haluan, että sinäkin tulet.
Meidän on tärkeä nähdä, että nainen voi työskennellä siellä.
Tiedän mitä näin.

Mutta sinun täytyy rauhoittua.
Siksi toin sinut tänne, jotta saat ajatuksesi muualle.
- Hetkinen.

Mitä mieltä olet?

En tiedä.

Ei, vaan minulle.

Hän on 16-vuotias jonain päivänä.
Ehkä burka olisi parempi idea.
Olet ääliö, tiesitkö sen?
Tiedän.
Taidan ostaa tämän.

Kusipää.
Helvetin John Wayne.
Jos luulet jonkin vaaran uhkaavan, ilmoitat minulle tai Krausille, seuraat protokollaa.
Menit suurlähettilään puheille.
Olen pahoillani, vääpeli.

Se tässä mättääkin.

Saamme tällaisia tai pahempia raportteja päivittäin, mutta nyt Kraus on suuttunut, koska ylitit hänen toimivaltansa, eikä luultavasti ota asiaa vakavasti.

- Hevonpaskaa.

Välität vain itsestäsi ja yrität olla jokin helvetin rock-tähti.
Liityin merijalkaväkeen nähtyäni, kuinka ISIS katkoi päitä ja poltti ihmisiä.
Rakastan maatani.
Tiedän tarinasi, Albright.
Et tuntenut isääsi, äitisi otti yliannostuksen, siirryit perheestä toiseen, ja koulusta toiseen.
Sait selkääsi jatkuvasti, joten opit lyömään takaisin.

Olit silloin yksin.
Yksin maailmaa vastaan.
Et voi enää taistella yksin, Albright.
Et täällä.
Mikä tämä on?
Siirtokäsky, sotilas.
Jos haluat olla yhden miehen armeija, selvä.

Minulla ei ole muuta paikkaa.
Minulla ei ole mitään muuta.
Luuletko olevasi ensimmäinen kovaonninen sotilas?
Sinun on parempi keksiä äkkiä mitä haluat, sotilas.
Voit poistua.
Sanoin, että voit poistua.
Hyvä mies.

Noin.
Saisinko shotin viskiä?
Kuinka Rainesin ja poikien kanssa sujui?
Virheensä näkee parhaiten poistumalla.
Kuulin.
Sinun olisi pitänyt kunnioittaa protokollaa, mutta tutkin asiaa.
Oletko varma, että näit hänet?
Kuusi tuntia sitten olin.

Niin, no, hänen nimensä on Khaled Al-Asiri.
Hän oli militanttiryhmän johtaja, jolla oli siteitä ISIS:

Vain viime kuussa hän käytti pikkuveljeään itsemurhapommittajana räjäyttääkseen ostoskeskuksen pohjoisosissa.
60 viatonta kuoli.
Kuulin siitä.
Miksi kaikki ovat vakuuttuneita, etten nähnyt häntä?
Koska hän kuoli lennokki-iskussa kaksi viikkoa sitten.
Kuinka tiedät tämän kaiken?
Koska ehkä kuten sinulla, minullakin on tavoitteita.
- Tästä päivästä...

Ei se mitään.

Hyvä on.

Selvä.

John Wayne.
Avaa ovi.
Hänet täytyy kirjata sisään, sir.
En välitä paskaakaan.
Hän sai jotain mitä et itse saanut, tapaamisen suurlähettilään kanssa.
Avaa ovi nyt.
Miten menee, kamu?
Mikä sinua vaivaa?

Kraus meni sisään paikallisen kanssa.

He olivat vakavissaan aseet esillä, eivät suostuneet kirjaamaan miestä.
Hän on luultavasti vielä vihainen sinulle.
Luulee, että omapäisyytesi sai hänet näyttämään typerältä.
Mitä hittoa tuo on?
Asema 1 tässä.

En tiedä.

Voisitko varmistaa asian?
Selvä.
Se on hän.
Kuollut mies.

Minne menet?
Se on lavastus, pois auton luota!
Liikkukaa pois pakun luota!
Pois sieltä!
- Ovatko nuo laukauksia?

Tulkaa, mennään.
- Kraus?

- Mitä hittoa tapahtuu?

He räjäyttivät etuportin.

Vetäydy, Albright!

Sotilaat, kamppeet päälle!
- Ovi kiinni!

- Nyt ei enää leikitä.

Valmistautukaa.
- Nyt päästään tositoimiin.

No niin, sotilaat!

Tiedätte mitä tehdä.

Toimitaan ripeästi.
- Mitä?

- Mitä me...

Kyllä.

Rashmi, sulje tietokoneet.
Kaikki ovet suljetaan!

Tämä ei ole harjoitus.

Kaikki ovet suljetaan!

- Tämä ei ole harjoitus.

Toistan, tämä ei ole harjoitus.
- Mene.

Tule, mene sisään.
Sain sen.
Meidän täytyy liikkua.

- Mitä?

Selvä, Jamal, tulet meidän kanssamme.

Liikettä.
- Liikettä!

- Tarkoitan...

- Tarvitsenko puhelimeni?

Valmista?

Hitto.

Avaa tämä ovi!

Minä etsin suurlähettilään.
Sinä, tule kanssani.
Hansen seuraa minua.

- Onnea matkaan.

Valmista?

Huolehdin sinusta.
Ski, älä kuole käsiini.

Onko tuo pommi?

- Varokaa!

Viholliset ovat tulossa.

Mitä tapahtuu?
Reitti on selvä.

Mennään!
Hittolainen!
Mennään!
- Hitto!

Taisit olla oikeassa.
Kuin myös.
Seuraa minua.
Kuittaan.
Tätä kutsutaan polttouuniksi.
Se on liekinheitinjuttu, jolla he polttavat salattua materiaalia.
Toivon, ettei tuo ole salattua.
Kun suurlähettiläs polttaa tavaraa, tietää, että jotain vakavaa on meneillään.
Voisit auttaa meitä.
- Hitto!

- Oletteko kunnossa, hra suurlähettiläs?

Mitä siellä tapahtuu?

Tiedät, kuka tämän takana on.
- Ovatko kaikki täällä?

Meidän täytyy päästä turvahuoneeseen.
- Selvä.

Olen ampunut aiemminkin.

Meillä on bisnestä hoidettavana.
- Tulkaa, mennään.

Tule, Jamal.
Reitti selvä!
Hitto.
Missä Ski on?
Onko hän kuollut?
- Entä Kraus?

Kymmeniä vihollisia räjäytti sisäänkäynnin ja pääsi sisään.
- Khaled Al-Asiri ei ole kuollut.

Tämä koko juttu oli suunniteltu.
Olen täysin varma nyt.
Sir, meidän pitää mennä.
Turvahuone.
Viimeinen mies.
Reitti selvä!
Lisäjoukkoja pyydettiin, mutta harva haluaa heittää ketään ylimäärästä tähän tuleen.
Onko kyseessä Pete Rainesin asema?
On ja suurlähettiläs Cahillin asunto.
Onko hänellä lisäjoukkoja?

Ei, sir.

- Turvamiehiäkö?

Useimmilla on vähäinen taistelukoulutus.
Nyt he saavat kunnon tukea.
- Missä kapteeni Dekard on?

Selvä.
- Minä taidan sitten ottaa hänen paikkansa.

- Johdatteko te tiimiä?

Ei ole.
Soita sitten puhelu, Hutch.
Ilmoita, kun helikopterit ovat valmiina.
Selvä.
Hei, olet kuvassani.
Tervetuloa turvahuoneeseen.
Onko tämä turvahuone?

Hansen, turvaa ovi.
Ronin, Charlie yksi kutsuu.

Kuka hitto tämä haji on?
Ei pahalla.
Nimeni on Jamal Al-Asiri, ja olet oikeassa, olen uskovainen.
Hän on Khaled Al-Asirin veli.
- He tulivat sinun takiasi.

Niinkö?

Hänen piti tavata teidät, hra suurlähettiläs.

Vakuuttaakseni hänet, että lennokki-iskumme epäonnistui, ja kertoakseni hänelle, että veljeni on yhä hengissä, ja että nyt vaimoni, lapseni, ja koko perheeni on vaarassa.
Olen pahoillani, Jamal.
Kaikki saamamme tiedot vakuuttivat, että veljesi oli kuollut.
Eivät kaikki.
Yhdistän sinut nyt, vääpeli.

Mukavaa, että liityt joukkoomme.
Kuin myös.

Melko paha.
Olemme täysin saarrettuina turvahuoneessa suurlähettilään, työntekijöiden ja muutaman sotilaan kanssa.
Kuittaan, Gunny.

En paljon.

Puolusta linnaketta, kunnes pääsemme sinne.
Mitä tarkoitat meillä, majuri?
Älä nyt, Pete, et kai luullut, että antaisin sinun juhlia ilman minua?
Aseet valmiiksi sitten.
Nähdään tunnin kuluttua, Gunny.
Selvä.

Mohammed sanoi myös auttavansa.
Selvisikö hän?
He ovat vieläkin tunnin päässä, joten olemme omillamme sen aikaa.
Keitä he ovat?
Merijalkaväen erikoisjoukot.
Kovanaamat, jotka tulevat auttamaan.
Mitä jos kuolemme tunnin sisällä?

Sitten meidän ei tarvitse jossitella.
Kuinka tämä tapahtui?
Hra suurlähettiläs, huone kestää kyllä.
Se on turvallisin paikka tällä hetkellä.
Samaa en voi sanoa rakennuksen muista osista.
He käyvät läpi kaiken.
Mitä hittoa he luulevat tekevänsä?
He haluavat näyttää Amerikalle ja sen liittolaisille, mitä he ovat aiheuttaneet.
Mitä, luulitko, että veljeni kaltaiset miehet vain päättivät alkaa vihata länttä?
Luuletko, ettei Amerikka ole heidän mielestään terroristi?
Ole hiljaa, Ali Baba.
Älä edes yritä syöttää meille tuota jihadipropagandaa.
Tiedän, että kuu/ette minut.
Luulette, että pahat tunkeilijat ovat hyökänneet kimppuunne.
Vaikka olette itse tunkeutuneet kotiini.
Nyt olette jopa tunkeutuneet perheeni sisälle.
Veljeni, hän oli todellinen jihadisti.
Soturi.
Kunnes myrkytitte hänet.
Kunnes veremme ei ole enää sama.
Kuuletko minut, veli?
Emme ole enää samanlaisia.
Olet kuollut isän silmissä, kuollut pojan silmissä,
ja pian kuollut kaikkien silmissä.
Jeesus, olemme keskellä sisällissotaa.
Ei hitossa.
Hän tietää, että annoin tiedot lennokki-iskua varten.
Tämä on hänen kostonsa meitä kaikkia vastaan.
Syy ja seuraus, ystäväni.
Sir, meidän täytyy päästä ulos täältä.
Mitä?
Mitä osaa turvahuoneesta et ymmärrä?
Näit heidät.

Siellä on vieläkin salaista materiaalia, johon emme päässeet käsiksi.
Nti Winston, meidän ja toimiston välillä on vähintään 40 aseistettua militanttia.
Emme pääse lähellekään sitä.
Hän on oikeassa.
Se ei ole toimistossani.
Se on suurlähettilään asunnossa.
Mitä siellä on?
Onko se todella näin tärkeää?
Turvakaapissa on Khaled Al-Asirin puhelin.
Jamal antoi sen meille.
Siinä on tietoja Khaledin koko organisaatiosta.
Nimiä, paikkoja, suunnitelmia, kaikkea.
Se voisi pelastaa henkiä, estää seuraavan 9/11:n ja tuhota koko ryhmän.
Pääsemme ulos eteläisen uloskäynnin kautta.
Se on kivenheiton päässä sieltä.
Selvä, pojat, uusi suunnitelma.
Haemme sen ja häivymme.
Oikeasti?
Siinä on tietoja, jotka pitää ladata datapilveen, ja tyhjentää sen jälkeen välittömästi.
Vain minä osaan tehdä sen.
Minä tulen.
Lopez, Hansen?
Hitto.
Entä me, sir?
Teidän tehtävänne on pitää heidät turvassa.
Siitä puheen ollen, Olivia tarvitsee liivisi.
Kuittaan.
Kuninkaallinen vartiosto soitti.
- Väkeä maassa?

He lähettävät joukkueen poikiemme selustaksi.
Vain joukkueenko?

En saanut mitään.
Suurlähetystön sotilaat hoitivat tämän.
Jos sotilas kuolee palveluksessa, sitä kutsutaan urheudeksi.
Jos siviili kuolee USA:n suurlähetystössä, se on kansallinen tragedia.
Olivia on siviili, ja hän on nyt tiimissäsi.
Et taistele enää maailmaa, Albright, olet yksin vihollisia vastaan.
Hansen, turvaa selustani.
Kuittaan.
Näen kaksi miestä edessä.
Hyvä on, Gunny, olemme asemissa.
Odotamme käskyäsi.
Kuittaan, odottakaa valmiustilassa.
Kun avaan tämän oven, juoksemme, emmekä pysähdy ennen kuin olemme asumuksella.
Minulle kelpaa henkien pelastaminen ja vihollisten piekseminen, mutta heillä on armeija puolellaan.
Kuninkaallisen vartioston joukkue saapui.
Mohammed.
Kiitos, Jeesus.
Niin, Mohammed myös.
Hansen, mitä on meneillään?
Paikalliset lisäjoukot saapuvat.
En olisi osannut ajoittaa paremmin itse.
Albright, mene.
Mene.
Valmiina?
Yritä pysyä kannoilla.
- Siinä pojat ovat!

He ovat sisällä.
Liiku!
Näyttää siltä, että sukupuusi taitaa menettää oksan.
Häivy täältä.
Hitto!
Tarvitsen hieman apua.
Minulla on kiire.
Mennään!
Varastatko miehen lompakon?

He rikkoivat lukon yrittäessään saada kaapin auki.
Anna tilanneraportti, Albright.
Työstämme asiaa.
Työstäkää kovemmin.
Mitä hittoa teemme?
Emme voi lähteä ilman sitä!
Päät alas.
Missä hitossa hän on?

Vahtitornissa.
Meidän pitäisi olla siellä heidän kanssaan.
Saatte mahdollisuutenne.
Jeesus, emme luultavasti ehdi pelastamaan ketään.
Luuletko, että pelkään kuolemaa?
Jos Jumala sallii, minut toivotetaan tervetulleeksi hänen paratiisiinsa.
Veli, todellinen Allah tuomitsee pahuuden, jota teet hänen nimessään.
Sa'ir, Abul.
He pyytävät tilannekatsausta.

Puhutko myös arabiaa?
Sano, että he ovat tulossa.
Gunny, vihollisia lähestymässä suurlähettilään asuntoa!
Hansen, pidä heidät kiireisinä.
Ongelmia tulossa, Albright!
Häipykää sieltä!
Meillä ei ole suojeltavaa kohdetta vielä!
Hällä väliä!

Sillä ei ole väliä!

Häipykää sieltä!
- Heitä täytyy pidätellä!

Vihollisia on liikaa, Albright!
- Häipykää sieltä!

Meidän täytyy mennä, Olivia!

Jes!
Hitto!
Sain sen!

Suojeltava kohde hallussa!
Menkää sitten, hitto sentään!
Lopez!

Liikun!
Liiku!
Sinko!
Mene!
Hitto!
- Hitto!

Voivatko he selvitä tuosta?
Olemme ulkona, mutta saarrettuna!
Asunnon pohjoispuolella.
Missä on pohjoispuolen monitori?
Näkeekö kukaan heitä?
Gunny, olemme jumissa.

Nyt, Albright!

Luoja!
Gunny?
Gunny, kuuletko minua?
Gunny!
Vastaa, Gunny!
Gunny, vastaa!
- Hän on mennyttä.

Hän on kuollut.
Hitto!
Tämä on paskaa.
Sanoin, että he ovat poissa!
Onko selvä?

Mitä hittoa!
Oletko nyt tyytyväinen?
Ainakin neljä ystävääni on kuollut!
Onko tämä sinusta hauskaa?
Toivotko, että voisit olla osa sitä?
Dave!

Kuuntele minua!
Tuolla ei ole väliä nyt.
He ovat hänenkin perässään.
Ehkä meidän pitäisi vain luovuttaa hänet.
Ehkä he lähtisivät pois.
Kuuntele.
Rauhoitu.
Meillä ei ole aikaa tälle.
Tänään meidän täytyy olla samalla puolella.
Tämä oli tässä.

Vain Gunny tiesi, mitä teki.
Jos kovanaama itse ei selviä, kuinka meidän pitäisi?
Me kaikki kuolemme!
Kukaan ei kuole, Blake.
Korpraali Albright?
Korpraali, mitä teemme?
Mitä?
Kysytkö häneltä?
Ei pahalla, hra suurlähettiläs, mutta hän vasta saapui tänne.
Hän ei tiedä mitään.
Vain hän ennakoi tämän.
Vain hän yritti estää tätä tapahtumasta.
Me kuolemme varmasti.
Mitä haluat tehdä, korpraali?
Voitko toistaa?
Voitko toistaa?

Kuulen heidät.
Majuri Lincoln tässä.

Korpraali Evan Albrightille.
Vihollisia ei näy.
Missä Gunny Raines on?
Kuollut.
Apu tulisi todella tarpeen nyt.
Olemme paikalla 20 minuutissa.
20 minuutissako?
Pärjäile, sotilas.
Olemme pian siellä.
Tulemme niin pian kuin voimme.
Selvä, sir.
Pidä suurlähettiläs ja muut siviilit turvassa, kunnes pääsemme sinne.
Selvä.
Hän ei voi voittaa.
Olemme raataneet liikaa palataksemme entiseen.
Muutin sydämiä ja mieliä täällä.
Uskon siihen oikeasti.
Minun täytyy uskoa siihen.
Jokin palaa.
Savu tulee tänne.
Hitto, se johtuu luultavasti katon räjähdyksestä.
Millainen turvahuone tämä on?
Ilmiselvästi se ei ole turvallinen enää.
Mitä teet?
Tämä on salaista, et saisi olla täällä.
Kysyin, mitä teet, Olivia?
Tiesin sen.
Kuten sanoin, tämä on salaista.
Voit joutua sotaoikeuteen, jos sanot sanaakaan.
Hei.
Gunny, Ski ja Mohammed ovat kuolleita, Olivia.
Luuletko, että välitän sotaoikeuteen joutumisesta nyt?
Kuinka paljon rahaa siinä on?
Tarpeeksi, jotta paikka pysyi rauhallisena.
Eli se on suurlähettilään taianomainen kosketus.
Kasa käteistä.
Suurlähettiläs on hyvä mies, Evan.
Häntä pyydettiin tänne rauhoittamaan alue, ja hän teki sen.
Niin, koska nyt kaikki sujuu kuin rasvattuna, eikö vain?
Demokratia on iso kone, tämä pitää sen pyörät käynnissä.
Intohimo, arvokkuus, toivo ja raha.

- Nytkö vain poltat sen?

Jos todisteet tästä leviäisi, menettäisimme uskottavuuden.
Varkailla ei ole kunniaa.
Minulla ei ole luksusta nähdä asioita mustavalkoisina, Evan.
Mikään täällä ei ole mustavalkoista.
Maailmanloppu voi tulla helpommin kuin ihmiset uskovat.
Jos teemme väärän siirron, epäröimme sekunninkin, kaikki saattaa olla ohitse.
Voi luoja.
Olet agentti, etkö olekin?
Olen realisti.
Ja uskollinen maalleni, en vakaumuksilleni.
He ovat kaikkialla.
Tuleeko savu katolta?
Tulee.

Stamper, vastaa.
Albright?
Kuinka siellä pärjätään?
Hansen palasi, mutta olemme lirissä.
Rakennus on tulessa.
Voimme hädin tuskin hengittää.
Erikoisjoukot ovat 20 minuutin päässä.
Hitto.
Aivan.

Kaikki kuolivat savun takia.
Anna minun kertoa jotain, Blake.
Jos kuolen täällä, en todellakaan kuole savun takia.
Meidän täytyy hoitaa tämä itse.
Kai tiedät, että olemme vieläkin alikynnessä?
En odota pelastusta enkä kuolemaa.
Häivymme täältä.
Kuinka?
Livahdamme takakautta ulos.
Katsos Bradin älyä.
Miksi en itse ajatellut sitä?
Takaportti on heidän vallassaan.
Siellä on joukko aseistettuja hajeja odottamassa meitä.
Pääsetkö sinne?
En suoraan.

En halua sanoa tätä, mutta hän on oikeassa.
Paikka on täynnä heitä.
Paras vaihtoehto saattaa olla koillinen palouloskäynti.
En tiedä, mistä hitosta te puhutte.

Vihollisia on edessä ja takana.
Ovatko autot takana?
Selvä.
Me tulemme teidän luoksenne.
Meidän luoksemme?

Luota minuun.
Stamper, oletko mukana?
Helvetin cowboy.
Hitto sentään!
Tuota tarkoitin.
Tämä on meidän talomme.
Näytetään äpärille, miten asiat hoidetaan.
Näytetään niille!
Anteeksi?
Saisinko aseen nyt?
Läppä umpeen.
- Mennään.

Mitä hittoa teet?
Hra suurlähettiläs, mennään.
Taidamme nähdä, mihin suuntaan juokset, kun ovi avautuu.
- Albright tässä, meidän täytyy vetäytyä.

Albright tässä, emme voi pidätellä heitä enää.
Tarvitsemme uuden laskeutumisalueen.
Ymmärretty.
Mitä vaihtoehtoja meillä on?
Al-Mafraq -stadioni ei ole kaukana.
Al-Mafraq -stadioni.

Se on jalkapallostadion 10 korttelin päässä.
Kuittaan, sir.

Erinomaista.

Selvä, sir.
Jos joku löytää kuvamateriaalin, laita se Youtubeen.
Kuvamateriaalin täytyy jäädä henkiin.
Läppä umpeen.
Rakasta Tätä
Liiku.
En voi valehdella.

Autoon!
Reitti selvä!
Reitti selvä!
- Liikettä!

Yousef!

Liikettä!
Vauhtia.
Stamper, olemme 30 sekunnin päässä!
- Niin mekin!

Melkein siellä!

Missä hitossa olette?
Meillä on seuraa!
Hitto!
Jeesus.

Koska vain, Hansen.
Yritän!

Stamper, avaa tämä helvetin ovi!
Ei pahalla, sir, mutta siirry pois tieltä!
Perääntykää!
Pitäkää päät matalana!
Liikettä!
Menkää sisään!
Mennään!
Mene, Sunshine!
Stamps!
Vittu.
Tule.
Tule.

Hiton äpärät!
Olemme melkein perillä!
Pidä kiinni.
Hitto.
Hitto!
Albright erikoisjoukoille, kuittaatko?
Haloo?

Mene!
- Ammukset ja lippaat vähissä.

- Minne päin?

Albright!
Sunshine!
Selviät kyllä.
Selviät kyllä.

Huolehdin sinusta.

Huolehdin sinusta.

Olet kunnossa.
- Näetkö heitä?

Luuletko, että he lähtivät?
Usko minua, he eivät ole menneet minnekään.
Hansen, tarkista takaosa.
Ei hyvä.

Täällä on kellari.
Albright erikoisjoukoille, kuuleeko kukaan?

En tiedä, kuuletteko, mutta meidät on piiritetty.

- Missä hitossa me olemme?

Missä?
Olemme Freedom Burgerissa Kings Roadin ja Al-Hashimin kulmassa.
Jamal, ota tuo propaanitankki.
- Mitä?

He tulivat takaisin!
Kaikki kellariin!
Menkää!
Sain otteen sinusta.
Mitä vittua!
Vittu!
Minun täytyy auttaa heitä!
Selviät kyllä.
Anna minulle ase.

Khaled lähetti nuoremman veljeni, Amirin, kuolemaan vain 12-vuotiaana.
Nuorin veljeni on vain 8-vuotias, enkä anna myös hänen joutua Khaledin marttyyriksi.
Anna hänelle kivääri.
Saako hän oikeasti aseen?
Hitto sentään, Blake.
Olette ansassa.
Näyttää siltä, että maasi joutuu kestämään kuolemanne taakan.
Vedä käteen.
Loppujen lopuksi se on asian traaginen totuus, eikö vain?
Hallituksesi on ylpeä verestä, jolla se tahraa kätensä.
Mitä teidän henkenne merkitsevät sen typerällä ristiretkellä?
Ristiretkellä?
Teurastatte viattomia ja käytätte sitä raakalaisuutenne myymiseen.
Jos haluatte haastaa aseita kantavat pirut, ymmärrän sen.
Mutta entä ostoskeskus, tornit, toimittajat ja avustustyöntekijät?
Olette vain pelkureita, liian heikkoja iskemään mihinkään, mikä saattaa purra takaisin.
Tämä ei ole vapaustaistelu, Khaled.
Tämä on vain taistelu, jolla ei ole loppua, voittajia tai toivoa.
Ainut tapa on puhdistaa maamme tänne tunkeutuvista ulkomaalaisista, ja tappaa rotta, joka kutsuu itseään veljekseni.
Menkää!
Tuli seis!
Lepo, sotilas.
Suurlähettiläs Cahill.
Blake, paina tästä.
Majuri Lincoln, erikoisjoukot.
Oletteko kunnossa?
Olemme, majuri.
Viedään tiedät pois täältä.
Johtaja Walsh haluaa puhua, nti Winston.
Kyllä.

Khaled on kuollut.
Tuolla hän on.
Kaikista paras.

Hän ja muut sotilaat pelastivat minut sulatusuunilta.
Iso kiitos Albrightille.
Albright.
Kyllä.
Hienosti tehty, sotilas.
Hienoa työtä.
Gunny olisi ylpeä.
Kiitos.
Voinet luultavasti valita, mitä haluat tehdä tämän jälkeen.
Minulla on aina käyttöä luotettavalle ampujalle.
Ilmoita itsestäsi.
- Patrick.

Varmistakaa, että hra Cahill on turvassa ajoneuvossa.
- Teidän on parempi levätä, eikö vain?

Loppujen lopuksi, sillä tuleeko ensimmäisenä vai viimeisenä ei ole väliä, kunhan toimii oikein muiden sotilaiden kannalta.
Eikö olekin älytöntä, kuinka käytämme aikaamme suunnitellen elämää vakuuttaen itsemme siitä mitä haluamme tehdä, ja siitä mitä meidän pitää tehdä?
Mutta joskus emme näe, mitä meidän on tarkoitus tehdä.
OSASTO KERSANTTI YLIKERSANTTI ALBRIGHT
Ylikersantti Albright?
Uutta lihaa tulossa.
Miten matka sujui, sotilas?
Finnish