# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Olen 119-vuotias vampyyri Dublinista.

- Muistuta minua, mitä helvettiä tämä on?

Se tuntuu, kuin koko Jumalan luomakunta olisi sisälläni.
- Haluamme vain, mitä Saarnaajan sisällä on.

Olemme taivaasta.
Nämä Green Acren tyypit hengittävät niskaamme.

- Lacey, lähdetään.

Ota iisisti tänä iltana.
Mene pois.

Sait minut, Clive.
Saan aina, Lacey.
Mitä helvettiä?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Kiitos.
- Rauha kanssanne.

Rukoilkaamme.

- Juteltaisiinko?

- Saat kaksi minuuttia.

- Tiivistä.

- Tiedätkö silloin yhtenä iltana kun sitouduttiin?

Et tietenkään, olit tuiskeessa.

Kaksi kaveria tuli käymään.

- Ei kuule hajuakaan.

Pointti on, että asiat menevät ärtyisäksi.
Sitten kovaksi.

- Missä avaimeni ovat?

Pidin tätä minun ongelmanani ja hoidan sen itse, minkä teinkin.
Tusinan palasta haudattuna matkalaukkuun ja ongelma ratkaistu.
- Hyvä.

- Ketkä?

Kertomani kaverit.

- Vampyyrin metsästäjät.

He olivat kuin valtion viraston klooneja.
Tai androideja, joilla on ihmisen sisäelimet.

Teknologia on uskomatonta.
- Onko tuo omenapiippu?

Tiedätkö, minulla on...
Oletko ollut koskaan New Yorkissa?

- Voisin kertoa sinulle tarinoita TJ:sta.

Että sinut pitää saada pois täältä.

- En lähde minnekään.

- Tapoin heidät jo toisen kerran.

Ullakkoeristettä enimmäkseen.

Cassidy, mikä sinua vaivaa?
Mikä sinua vaivaa?
Minulla ei ole ilmastointia.
Korjaisitko sen vehkeen jo?
Padre, yritän kertoa sinulle...

Minä annan sen heille.
Kiva asu, muuten.
Tämä maailma...
- Missä Donnie on?

Kiitos, että tulitte kaikki tänne tänään.

Ensiksi, teidän poikien täytyy varoa riehumistanne.
Koska näin voi käydä.
Teille, naiset, jos aiotte olla täällä keskellä yötä, - teidän täytyy varoa, missä kävelette.
- Kuulitte hänet.

- Tule.

- Mikä?

Mitä odotat?

- Onko äiti kotona?

Anteeksi, että tunkeilen.

Se on Tommy.

- Mitä nyt?

- 25?

22.
Kasteen ja tekemämme kenttätyön jälkeen se on varmasti enemmän.
Haluan sen täyteen.

- Äiti!

Kärsivällisyydellä ja kovalla työllä.
- Aloittelemme vasta.

Voisin kysyä Garyltä lahjoittaisiko hän Makuaseman lahjakortin.
Ei.

Väki tulee ryömien ulos kolostaan sellaisen ison taulu-tv:n takia.
1000 dollarin mallin takia, johon meillä ei ole varaa?

- Älä rahasta huolehdi.

- Mitä tapahtui?

- Mitä tarkoitat?

Tulen sinne kohta, Alice.
- Miten niin, "Teinkö minä jotain?" Anna esimerkki.

Joku sanoi nähneen sinun murtautuvan Linus Dilmoen paikkaan ja seuraavana päivänä, - näki tämän ajavan bussia naama siteessä.
Anna olla.

Olen tuntenut asioiden edistyvän mukavaan suuntaan kirkossa kanssamme ja...
Olen huolissani sinusta joskus.
Sinun ei tarvitse olla huolissasi minusta.
Ei nykyään.
Ei enää.
Sinulla taitaa olla laastari.
- Pystyisitkö hakemaan TV:n?

Minun täytyy valmistautua.
- Kauppa valtatiellä on auki klo 23:00 asti.

- Pyydän Cassidya.

Oletko varma?

- Mitä aiot tehdä?

- Kuten noin.

Tule.

On tärkeää tehdä esimerkki muille opittavaksi.

Jesse, ymmärrätkö sinä?
- Sanoit tuovasi hänet meille.

Toimia välittäjänä ja minä toimin.

- Hän haluaa tietää enemmän suunnitelmastanne.

Kirjoitan tämän ylös.
Päästään samalle sivulle tässä.
- Mikä tarkalleen hänen sisällään on?

Ymmärrän.

- Leikkaamalla hänet auki.

- Vaikka voisimme yrittää vetää sen ulos laululla taas.

Tuutulaululla.

Tuutulaulu.

Uskon, että hän pitää sahaa parempana.
Kaivamme sen ulos ja viemme takaisin sen asuinpaikkaan.
- Koska se asuu kahvipurkissa.

Tämä kaveri.

- Eli olette taivaasta?

Oletteko jotain enkeleitä?
Ei pahalla, mutta mitä enkeleihin tulee, ette ole itse asiassa johdossa.
Emme lainkaan.
Tuosta on ollut todella hyötyä.

Joten maksu.

"Maksu"?

Jessellä on heikkous valvottuihin aineisiin.
Kiinan valkoiseen, mustaan kaunottareen, - punaisiin, sinisiin ja opiaatit ovat erityinen heikkous.
Suuri tuuttaava sylillinen huumeita auttaisi todella tekemään sopimuksen.
Tai rahakin kelpaa.
Otan koko potin.
- Mihin menet?

- En voi tuoda häntä teille, ellen lähde.

Pian.
- Ole tarkempi.

Nähdään kohta.
En luota häneen.
Fiore, mitä teet?
- On aika kertoa heille, mitä on tekeillä.

Miksi olemme täällä ilman lupaa?
Emme voi soittaa heille.

Meidän täytyy vain luottaa häneen.
Pormestari on täällä.
Yhtiösi pitää valot päällä, - joten hyödyt ovat selvä kuin pläkki aina kun joku avaa sähkölaskunsa, - mutta tämä ei ole mikään koira tai lehmä, - joka hortoili väärälle pellolle.
Tässä on kyse ihmisestä.
Nuori nainen, joka putosi.
Minulle tämä on turvallisuuskysymys.
Mikä aiheuttaa nämä vajoamat alkuaankin?
"Selvä kuin pläkki."
En tekisi työtäni Annvillen valittuna edustajana, - jos en tulisi tarkistamaan ja kyllästyttämään sinua hieman siitä.
- Jonka olet tehnyt.

Kiitos ajastasi.

- Millainen Austin oli, herra pormestari?

Threadgillin ravintola, Austin, Teksas.
Pysähdyin syömään juuri viime viikolla.
Pysähdyit syömään juuri viime viikolla Jerry Cutlerin - ja muiden Green Acre Groupista kanssa.
Aivan oikein.

Se on jotenkin ihmeellinen yhtiö.
En tiedä, oletko nähnyt heidän mainoksiaan, - mutta heillä on tonneittain siistejä juttuja - maaperän kestävyydestä ja aeroponicista.
"Kannattavuusongelmat vesi-, maa- ja aurinkoratkaisuissa...
Kestävyyssiilot...

Sinun pitäisi tavata heidät, kuulla heitä.
Usko pois, he ovat todella mukavia.
Se olisi pirunmoinen kumppanuus.
Isoisäni, Jonas Quincannon.
Gorman Brotherseilla oli kerran sianliha-konserni Las Crucesissa.
Toivoen voivansa vallata hänen alueensa, he painostivat tukkukauppiaita.
Jonas sai joka tapauksessa sen selville.
Hän huolehti siitä.

Ei kysynyt, ei varoittanut, ei suuttunut.
Teki vain, mitä tarvitsi tehdä.
Kukaan ei sanonut sanaakaan.
Hänen isänsä, sama juttu.

Heidät kaikki.

Paikalliset verotulot ovat laskeneet 11 % viimeisen kolmen vuoden aikana.
58 % viimeisen 10 vuoden aikana.
Herra Quincannon, olemme ahdingossa täällä.
Tämä kaupunki...

Jonkin täytyy muuttua ja tämä voisi olla tarvitsemamme piristysruiske.
Joten luvallasi järjestän tapaamisen heidän kanssaan ja me...
Älä katso minua.
Selvä kuin pläkki.
Kaksi 200 g pihviä juusto päällä, kastiketta tippuen.
Iso kuin Teksas-burgeri.
Sovita suusi tämän ympärille.
Älä.
Älä vastaa siihen puhelimeen.
Kirjautuminen ulos?

- Mihin menet?

Yksi iso kuin Teksas-burgeri, kiitos.
Pahoittelen.

Meillä on myyntiautomaatti.
Anna kun autan sinua sen kanssa.
- Paljonko maksoit siitä?

- Kielsin sinua siivoamasta.

- Olivatko lapset kunnolla?

Söivät lautasensa tyhjäksi.

- Haluatko viiniä?

- Tulitko tänne 16:30?

En tee mitään mieluummin lauantai-iltanani, kuin vahdin pikku vintiöitäsi.
- Olen kiitollinen avusta.

Lapsien, Makuaseman, kirkon.
Juoksentelet saarnaaja Custerin asioilla.
Herra tietää, että tarvitset tauon.
Joten sanoin, "Ymmärrän, että järkyttynyt kaavoituslakialoitteesta, Doug.
Voit tulla meille ja vetää housusi alas joka päivä ja kahdesti sunnuntaina, - mutta se ei muuta pikkuasiaa, jota kutsutaan Yhdysvaltojen perustuslaiksi."
- Hän varmasti repi pelihousunsa.

- Mitä?

- Hän pyysi anteeksi koko ajan, kun se tapahtui.

Pitää paikkansa.

Mikä on enemmän, mitä voin sanoa Odin Quincannonista.
Hän meni kunnolla ja lopullisesti sekaisin.
En tule olemaan koskaan kanssasi.

Olet sanonut sen minulle riittävän monta kertaa.
Ulos ennen aamua.

"Hullun suussa on ylpeydelle vitsa, - mutta viisaita vartioivat heidän huulensa.
Missä raavaita puuttuu, on seimi tyhjä, - mutta runsas sato saadaan härkien voimasta."
Minusta Lacey oli hauska.
Hän piti TV:stä ja syömisestä ja eri kenkien koettamisesta.
- Kun ajattelen hänen...

- Selitä se minulle.

Paskapuhetta se on.
Keijut pilvien päällä eivät kutsuneet Laceytä taivaaseen.
Hänen yli ajoi joukko luolamiehiä korkkipyssyineen   ja hän putosi pohjattomaan paskakaivoon.

- Emme yrittäneet satuttaa ketään.

Mitä miehiin ja heidän poikkeavuuksiin tulee, olen luovuttanut jo kauan sitten.
Teidän naisten pitäisi tietää paremmin.

Kuulitteko, tytöt?

- Tuki suusi, Clive.

Kukaan ei halua kuulla tyttövoima-paskaasi.
Huono juttu Laceylle.

- Työskenneltyäsi ilotalossa tarpeeksi kauan...

Tehdään näin, pojat.

Tule, mennään yläkertaan.
Olit pirun suloinen pikkutyttö, Priscilla-Jean.
- Tiedän.

Äiti ei koskaan yrittänytkään.

Ole hyvä tyttö.

Syö paskaa, Clive.
Olen niin pahoillani.

Ei ollut tarkoitus.

Luulin sinua toiseksi tyypiksi ja..

- Voisitko mennä lujempaa.

Ei hätää.

Luulin sinua siksi mulkero Cliveksi.
Typerä Tulip.

Pyydän, Jumala tai mikä oletkin, tiedän, että vihaamme toisiamme, - mutta pyydän, vain tämän kerran, toimi oikein tässä.
Vannon, että olen kunnolla.

- Suutele minua.

- Suutele minua.

Ei hätää.

Ystäväni tarvitsee lääkäriä.
Ei.

Hän tarvitsee lääkäriä ja hän tarvitsee sitä heti.
Kuka?
Olit oikeassa.

Herää.
Meidän täytyy lähteä.
Odota tässä.
Hän on tyttäreni.
Sanoudu irti hänestä!
Tule.
Joitakin ei voi vain pelastaa.
Raukkaparka.

- Mihin panemme John Baughin?

- Ei Travisin kanssa?

Kohtasi loppunsa miehityksessä sillä kanuunalla tuossa kappelissa.
Eikö Bowie kuollut kasarmissa?
Niin tietenkin.
- Minulla on idea, herra Quincannon.

Kirkolle.
Keino antaa opetus.
Pitää vain löytää joku, jota ihmiset ihailevat, - yhteisön johtaja, näyttää hänet esimerkkinä.
- Tule kirkkoon huomenna.

- Milloin viimeksi olet ollut?

Jolloin olit säännöllisesti.
Mennyttä nyt, eikö?

Tiedät säännöt.

En häpeäkään ja tiedän mitä tulee seuraavaksi.

Ehkä.
Entä jos olet väärässä?
- Entä jos siellä onkin tuomio?

Entä jos meidät saatetaan vastuuseen toimistamme?
Entä jos siellä on rangaistus?
Entä jos siellä on tulta?
Entä jos siellä on jäätä ja pimeyttä?
Entä jos siellä on eläimiä, joilla on sorkat - ja kidutettuja lapsia ja huutoja, jotka hyydyttävät veresi?
Jos sinut revitään hajalle todella hitaasti kuten ketjuilla ja piikeillä?
Jos se onkin syvempää, mitä sanotaan ja vietät ikuisen elämäsi - pahimmassa muistossasi yhä uudelleen?
Tai jos et tunnekaan mitään?

- Etkö sinä pelkää?

Minusta näyttää, että sinä pelkäät.
Voisin pakottaa sinut tulemaan kirkkoon.
Se ei olisi kovin kristillistä sinulta.
Isäni maa.

Suurin maapalsta jäljellä, mitä et jo omista.
Se on yli 20 hehtaaria.
Tule kirkkoon huomenna.

Jos et lähde kristittynä sen jälkeen, se on sinun.
SUNNUNTAI
- Rauha kanssanne.

Haluan kiittää teitä kaikkia, että tulitte tänä aamuna.
Tiedän, ettei ole aina helppoa tulla tänne sunnuntaisin.
Lapset eivät halua pukeutua.

Pestä pyykkiä, maksaa laskuja.
Mitä ikinä.

Sitä paitsi tässä on oikea syy, ettei ole helppo tulla tänne ja se on, -
"Mitä hyötyä siitä on?"
Katsokaa tätä maailmaa.

Siellä ulkona on hullunmylly.

Väki pelkää halata toisiansa jonkun uuden taudin pelossa.
Maailma on kääntymässä paskaksi.
Tiedättekö mitä?

Olette kääntänyt selkänne Herralle.
Epätoivonne on saanut teidät menettämään uskonne, - syleilemään vääriä jumalankuvia.
Nämä jumalankuvat, nämä oliot...
Ne eivät pelasta teitä.
Viskinne ei pelasta teitä.
Rahanne eivät pelasta teitä.
Seksi, rakkaus, romanssi...
Ne eivät pelasta teitä.
Vanhempanne, kallisarvoiset pienet lapsenne, - tuo 55-tuuman taulu-tv tuolla?
Ei mikään pelasta teitä.
Olette syntisiä.

Olette unohtaneet Herran voiman.
Vielä ei ole liian myöhäistä.
Olen täällä muistuttamassa teille, että aloittamalla tänään...
Ei, aloittamalla nyt heti, vien teidät takaisin Jumalan luo, - yksi kerrallaan.
Aloittaen yhdellä miehellä keskuudessamme, - joka on eksynyt pisimmälle.
Jumala haluaa sinut takaisin, herra Quincannon.
"Palvele häntä ja menet ulos ilossa, - tulet johdetuksi eteenpäin rauhassa.
Vuoret ja kukkulat puhkeavat laulamaan edessäsi - ja kaikki puut pellolla taputtavat käsiään."
Kysyn sinulta nyt, -
- palveletko Jumalaa?

- Palveletko Jumalaa?

- Palveletko Häntä?

- Odin.

- Sanon sinulle...

Kysyn sinulta uudestaan.

Tietenkin palvelen.

Tietenkin.
Minä palvelen.
Haloo.
Jatkuu: