# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pikkupoikana mietin usein, millainen mies minusta tulisi.
En osannut kuvitella, että elämässäni kävisi näin.
QUERETARON ALUE MEKSIKO
Olet siis Chris Redfield.
Elävien kuolleiden erikoismies.

Olet varmaan tappanut montakin.
Onko erikoismiehellä neuvoja, mitä niille pitäisi tehdä?
On.
Onko sinulla ystäviä?
Onhan minulla.
- Onko perhettä?

Pikkusisko.
Tietyt yhtiöt luovat viruksia, jotka tekevät ihmisistä bioaseita.
Kaltaisistamme ihmisistä.

Jonain päivänä joudut vaikean päätöksen eteen.
Joko tapat heidät tai tulet tapetuksi.
Ei kuulosta kovin sankarilliselta, eihän?
Anteeksi.
Lähestymme kohdetta, joten käydään vielä kaikki läpi.
Kohde on Glenn Arias, aseiden salakuljettaja.
Enkä tarkoita mitään tienvarsipommeja, vaan kovemman luokan kamaa.
Hän tekee kauppaa siellä, missä soditaan.
Tietojemme mukaan hänellä on hallussaan BOA.
Eli bio-orgaaninen ase.
Siksi BSAA on täällä.

Peiteagenttimme Cathy White katosi taannoin Zack-poikansa kanssa.
Tehtävämme on löytää heidät ja ottaa Glenn Arias kiinni.
Kuuluuko?
Ei liikettä alueen ulkopuolella.
Hajaantukaa kolmeen ryhmään.

Tyhjä.
Jessus.
Oletko kunnossa?
Liikettä!
Skyt Meg.
Zack?
Liikettä!
Redfield, vastaa.
Kuuleeko kukaan?

Hätäevakuointi.

Pois täältä!
Arias.
Sinun takiasi joudun siirtymään muualle.
- Senkin paskiainen.

Olen liikemies.
Tarjoan hyviä tuotteita kaikille halukkaille.
Ja kohtuuhinnoin.
Tässä on yksi erinomainen esimerkki.
Cathy.
Paskiainen.
Viimeisimmät hetket ovat kaikkein kauneimpia, eikö totta?
Minun tuotteeni osaavat erottaa ystävän vihollisesta.
- Onneksi olkoon!

Ei!
Tämä on kaikki sinulle, kultani.
Sarani.
CHICAGO 4 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
KOE 252
Siinäkö se on?
- Se virus, joka sai kaikki sekaisin?

Tilanne pahenee entisestään.

Mistä sait tämän?

Sitä ei ole julkistettu vielä.

USA:ssakin on tapahtunut jo parikymmentä hyökkäystä.
BSAA yrittää saada tilanteen kuriin.
Mutta se ei lopu, jollemme löydä sen aiheuttajaa.
Täsmälleen.
Tuo on tarkoituksellista toimintaa.
Jos selvitämme, kuka sen takana on...
Karamelli-macchiato?

- Ja kermavaahdon päälle.

- Se on jälkiruokaa, ei kahvia.

Ei mitään, professori Chambers.
Kuolleet herätetään henkiin ja valjastetaan bioaseiksi.
Nämä mielipuoliset yhtiöt vain kylvävät kärsimystä.
- Onko tässä kyse samasta?

Kun ajattelee, mitä aiemmin tapahtui, tämä vaikuttaa erilaiselta.
Sen takana voi olla joku toinen.
Onko tuo rokotussimulaatio?
Tartunnan saaneet oireilevat nyt eri tavalla.
Yritän tukahduttaa keinotekoisen viruksen koska se näyttää aiheuttavan tartunnan.
Näin tietokoneiden pyörittävän kokeita.
- Joko valmistamme testilääkettä?

Teknologia on kehittynyt niin hurjasti, että näytteet valmistuvat nopeasti.
Me muuten saimme uuden erän tartunnan saaneita ruumiita.
Niitä on yli 30.
- Kenelle ne menevät?

Ja?
Ei, olen väitellyt tohtori.

Hyvä on.

Sankarini.
Mitä...?
VASTAAVUUS 100% VALMIS
PROTOTYYPPIROKOTE VALMIS JA SIIRRETTY RUISKUIHIN
Laskennallinen kemia
Aaron...
Ei.
Miksi?

Aivan kuin näin olisi suunniteltu.
Rebecca.
- Chris?

Pitkästä aikaa.
Käyttäisit suojapukua tai ainakin hengityssuojainta.
No jaa...

Ihan hyvin, toistaiseksi.
Eikö minun pitäisi olla karanteenissa?
Kuulehan...
Jos virus leviäisi niin nopeasti, olisimme jo kuolleita.
Karanteeni veisi liikaa aikaa, ja tarvitsen sinua nyt.
Älä huoli, pääset kuumaan suihkuun.

Sama vanha Chris.
Poliisin mukaan epäillyt olivat aseistettuja terroristeja.
Kuolleiden lukumäärä on yli...
Joukkokuolemat Chicagon laitamilla...
Kymmeniä uhreja kuoli tänään väkivaltaisesti asuntovaunualueella.
Ontarion viranomaisten mukaan tilanne on hallinnassa.
Vaikka tämä on virallinen näkemys...
Minä täällä.
EVAKUERING PLAN
Et näytä lepäävän.
Kuuma suihku saa ihmeitä aikaan.
- Ovatko nuo ne tiedot labrasta?

Testilääke toimii rokotteena.

Kun saamme tämän sarjatuotantoon, voimme pelastaa ihmishenkiä.
Niin, ehkä.
Taisit tulla tänne jostain syystä.
Sinä jahtaat jotakuta.
Niin, miestä nimeltä Glenn Arias.
Kuka se on?
Hän valtasi Neo Umbrellan ja Tricellin.
Hän myy heidän aseitaan rikossyndikaateille ja armeijoille.
Hän on kuoleman kauppias.
Hän käyttää palkkasotureita ja bioaseita likaiseen työhönsä.
Ja nyt kuolleet heräävät jälleen henkiin.
Onko Arias varmasti sen takana?
On.

Hyppäsit kopteriin ja tulit käymään.
Niin.

Pahiksetkin tiesivät tutkimustyöstäsi.
Raportoin löydöksistämme WHO:

Sieltä ne lähetettiin eri laitoksiin, jotka kehittävät rokotteita.
Vuoto voi olla peräisin mistä tahansa.
- Täsmälleen.

Hänellä on nyt tietosi, joten hän on entistä vaarallisempi.
Vertasin uuden viruksen DNA:ta tuntemiimme bioaseisiin.
Sekvenssi vastaa niitä loisaseita, joita Los Iluminados käyttää.
Kuuluukohan Arias heihin?
Tämänhetkisten tietojen perusteella en ole varma.
Meidän pitäisi jututtaa oikeaa asiantuntijaa.
Oikeaa asiantuntijaa?
Miten voit lukea kirjaa tällaisena hetkenä?
Voihan sitä noinkin tappaa aikaa.
Joku on sanonut: "Tieto on valtaa."
Francis Bacon.
Vihollinen kaatuu yhdellä luodilla.
Mutta tiedolla voi kukistaa kaiken pahuuden.
Onko se totta, mitä sanotaan?
Siirryitkö erikoissotilaasta tiedenörtiksi?
BSAA on täynnä ihmisiä, joilla on oudot ansioluettelot.
Olit varmasti muutenkin aika älykäs.
Miksi siirryit noihin hommiin?
Se on melkoinen tarina.
Olin STARS-ryhmän lääkintäupseeri Raccoon Cityssä.
Olen kai aina ollut kiinnostunut lääketieteestä.
Yhtenä päivänä päätin vain estää ihmisiä käyttämästä sitä väärin.
Niitä yhtiöitä johtavat niljakkeet, jotka alistavat heikkoja.
He ovat oikea ihmiskunnan vitsaus.
Haluan löytää parannuskeinon, kuten Chris.
Hän vain käyttää voimaa, kun minä käytän päätäni.
Niilläkö ihmiskunta pelastetaan?

- Mitä tuo tarkoittaa, Damian?

Entä jos siihen tautiin ei ole parannuskeinoa?
Niille kusipäille, joita me jahtaamme, elämä ja kuolema on pelkkää arpapeliä.

D.C. ja Damian puhuvat kerrankin jostain muusta kuin Breaking Badistä.
- Älä aloita, Chris.

Se on mestariteos.
KALLIOVUORET COLORADO
Älkää säikyttäkö paikallisia.

Ryyppäät kovin aikaisin, Leon.
Kappas vain.

- Mitä te haluatte?

Olen lomalla.
Puhutaan Los Iluminadosista.
Muistatko, millaisia bioaseita he käyttivät?
Siitä on niin kauan, etten muista.
Aiotko kököttää toisenkin viikon tyhjän panttina?
En ikinä suunnittele niin pitkälle.
- Hei, toinen pullo!

- Kuka hitto luulet...?

Mitä sinä haluat, Redfield?
Mitä sinä haluat, Leon?
- Lopeta jo.

Leon, ikävä keskeyttää lomaasi, mutta tilanne on vakava.
Tarvitsemme kipeästi tietojasi.
Mitä tietoja?
Toinen kohde varmistettu.
Nainen jätetään henkiin.
- Muut tapetaan.

Virus leviää nopeasti.
Kaikki yliopistoni tutkijat ja työntekijät saivat tartunnan.
Tämäkö taas?

Mitä sinä tarkoitat?
Tiedättekö sen pommin, joka räjähti Washingtonissa?
Minun tehtäväni oli pysäyttää terroristit.
Pääsimme kohtaamispaikalle, mutta joku kusipää petti meidät.
Pommi räjähti, ja koko yksikköni oli mennyttä.
Minä vain jatkoin taistelemista.
Mutta sille ei näy loppua, se vain pahenee entisestään.
Tällaistako elämäni pitäisi olla?
Taistelemista eläviä kuolleita ja niiden luojia vastaan?
Mitä se hyödyttää?
Tämä on Glenn Arias, asekauppias.
Hänen hämärät kauppansa nostivat hänet tietyn valtion tappolistalle.
He pommittivat hänen häitään.

Nyt hän kantaa kaunaa.
Iskun jälkeen hän katosi maan alle.
Mutta hän on palannut kostamaan bio-orgaanisten aseiden avulla.
Hän väittää "tuotteidensa" kykenevän maalinpaikannukseen.
Ja näkemäni perusteella minä uskon häntä.
Yhdellä puolella on siis asekauppias ja toisella valtio, joka pommittaa häitä.
- Kuka tässä on pahis?

- Teidän, ei minun!

Lopettakaa!
Sinä vain nyhjötät täällä ja ryvet itsesäälissä.
Ja sinä et näe kaunaasi pitemmälle.
- Te olette todella samanlaisia.

Te käyttäydytte kuin itsekkäät kakarat.
Virus on aivan nenämme edessä.

En ymmärrä.
Meidän ei tarvitse etsiä mitään Ariasin uutta virusta.
Virus piilee meissä jokaisessa.

Meidän täytyy selvittää, mikä sen laukaisee.
Jokin aktivoi piilevän viruksen, ja vain Arias tietää, mikä se on.
Kaikki elävät ja kuolleet ovat hänelle potentiaalisia aseita.
Kohta ei enää ole tällaisia paikkoja, joissa voisit hukuttaa surujasi.
Ei enää koskaan.
Minä loin rokotteen.

Ennen kuin selvitämme, miten Arias aktivoi viruksen emme voi tietää, tehoaako rokote muihinkin.
Vastaukset ovat veressäni.
Jos minä kuolen, viekää tämä luotettavaan labraan.
En osaa edes kuvitella, mitä te olette kokeneet.
Mutta tiedän, ettei kumpikaan teistä ole sellainen joka vain nahistelisi täällä, kun maailma kuolee.
Te ette ole sellaisia.
Vai oletteko?
Sanoinpa aika ikävästi.
Leon!
- Patricio!

- Leon!

- Se petturi.

- Tämä on se tyyppi.

- Mitä tämä...?

- Älä nyt, Leon!

Olet ainoa, jonka tunnen DSO:sta.
Sinun täytyy pelastaa perheeni.
Mitä?
Vaimoni ja tyttäreni ovat Espanjassa.
Los Iluminadosin loput jäsenet maksoivat eräälle asekauppiaalle laajamittaisesta bioterrori-iskusta.
Minä tiedän liikaa.

- Kuulitko?

- Hän vie meidät sen tyypin luokse.

- Onko Glenn Arias tuttu nimi?

Olen selvänäkijä.
Tarvitsen apuanne.

Sinä yritit tapattaa minut.

Sovitaanko näin?
Kerro ensin, mitä tiedät, niin päätämme sitten, autammeko.
Jumalauta!
Häntä seurattiin!
Perheeni!

Hemmetti.
Rebecca!
Ykköskohde kaadettu.

D.C, he iskivät hotelliin ja veivät Rebeccan.

- Se korsto on Ariasin miehiä.

En tiedä.

Hyvästi, loma.

Hei, kulta.

Suostuiko se mies auttamaan?
Minua pelottaa.

- Patricio?

- Kuka siellä on?

Missä Patricio on?

Hän antoi sen sinulle syystä.
Ehkä siinä on etsimämme vastaukset.
Meillä on Rebeccan läppäri.

Minä tarvitsen sinua.
Pystyin herättämään ne henkiin mutta en pysty estämään ruumiita mätänemästä... vielä.
Harjoitus tekee mestarin.
Saanko esitellä vieraani.
Perheeni ja muutamia rakkaita ystäviäni.
Professori Rebecca Chambers.
Tervetuloa.
Olen Glenn Arias.
Löysit kuulemma parannuskeinon tuotteilleni.
Olet sangen älykäs noin nuoreksi.
Löysin jotain muutakin.
Niinkö?
Kerro toki lisää.
Selvitin, miten piilevä virus aktivoidaan.
Animaliteettivirus, professori.

Bioaseesi osaavat tunnistaa kohteensa.
Se on oiva myyntivaltti aseelle.
Sellaista ominaisuutta oli varmasti vaikea kehittää.
Mutta tiedän, miten onnistuit.
Viruksesta on kolme eri kantaa.
Yksi tartuttaa.
Toinen laukaisee.
Kolmas mahdollistaa kohteen valinnan.
LATENTTI VIRUS LAUKAISUVIRUS
Eräänlainen sammutusvirus.

ROKOTE
Näytä se kartta uudestaan.
Rebecca kai löysi yhteyden tapausten välillä.
Ne keskittyvät Suurten järvien alueelle.
Jos hän puhui totta ja se virus piilee ihmisissä tartunnan saaneita voi olla vaikka kuinka paljon.
Sekoitit kantaviruksen juomaveteen.
Vaikuttavaa.

Havaitsin tapausten keskittyvän Suurten järvien alueelle.
Se on sattumoisin tärkeä juomavesilähde.
Mutta et junaillut niitä, ne tapahtuivat sattumalta.
Tietyissä harvinaisissa olosuhteissa piilevä virus aktivoituu ilman laukaisijavirusta.
Laukaisijavirusta levitetään todennäköisesti ilmateitse.
Kaasun avulla.
Virukset ovat yksinään tehottomia tai voivat aktivoitua itsestään.
Mutta yhdessä ne ovat tehokas, hallittavissa oleva bioase.
Hienoa, professori.
Ilmankos selviydyit Raccoon Citystä.
Jos laukaisijavirus leviää ilmateitse, sitä on vaikeampi hallita.
Arias käyttää siis jonkinlaista rokotetta.
Niin hän voi hallita sen leviämistä.
Rokote estää ennenaikaisen tartunnan.
Se tekee aseesta tarkemman.

Olet ottanut selvää A-viruksesta.
Entä seuraavaksi?
Testilääke oli helppo kehittää.
Tiedän, että se toimii, ja tiimilläni on tutkimustyöni ja vertani.
"Tuotteesi" ovat pian vanhentuneita markkinoilla.
Tutkimustyösi on valitettavasti puutteellista.
Jos olisit löytänyt parannuskeinon, et olisi joutunut hyökkäyksen kohteeksi.
Mutta sinä jouduit, eikö totta?
Se on toki sivuseikka.
Sinulta ja rokotteeltasi loppuu pian aika.
Huomenna maailma on jo erilainen paikka.
Arias suunnittelee jotain isoa.

Siksi hänet tapettiin.
Tiedän, mitä tapahtui.
He tulivat tappamaan sinut mutta he tappoivatkin kaikki rakkaasi.
Se oli hääpäiväsi.
Sinä päivänä aika pysähtyi minun maailmassani.
Sara.
Vaimoni.
Sinä muistutat häntä tosi paljon.
Emme tavanneet sattumalta.
Se oli kohtalomme.
Odota.
Mitä sinä ajat takaa?
Järjestän häät uusiksi.
Tällä kertaa sinun kanssasi.
Kirjoitan menneisyyden uusiksi.
Rebecca tässä on Sara.
Meistä tulee onnellisia.
Tarkemmin ajatellen annankin sinulle Saran käsivarren.
Ehkä se muuttaa mielesi minun suhteeni.
Aikooko hän iskeä New Yorkiin?
- Siltä näyttää.

"Jos leviämistä ei voi hallita" "rokotetta on säiliöissä, jotka on merkitty vihreällä A:

"Sijainti: salainen."
Meidän täytyy löytää sitä, niin voimme parantaa kaikki.
Se on eräänlainen varmistin.
Missä Arias säilyttäisi sitä?
Sen paikan täytyy olla lähellä ja turvallinen.
Hänen piilopaikkansa New Yorkissa.
Rebeccakin on varmasti siellä.
- Sitä täytyy aikaistaa.

BSAA saattaa olla tulossa tänne, joten vastatoimet tulevat tarpeeseen.
Suunnittelet uutta iskua.
Suunnittelen tulevaisuuttamme.
Meidän aikamme alkaa tästä.
- Meidän?

Yhdessä viimeisten ystävieni kanssa me aloitamme uuden elämämme yhdessä.
On aika.
Isä.
Toivota minulle onnea.
Voi luoja.

Soitan ambulanssin.
Ei nyt, pirulauta.
New Yorkin poliisi Anthony Ishizuka.
Saivatko kaikki Rebeccan rokotetta?
Hyvä.
Entä vahvistukset?
BSAA ja New Yorkin SWAT ovat jo kentällä.
Poliisi ehtii sinne vasta kolmen tunnin päästä.
Joudumme nappaamaan Ariasin omin voimin.
Mahtavaa.
Signaali heikkenee.
He ruiskuttavat virusta säiliöautoista.
Hän ei yritä tartuttaa vain muutamia, hän yrittää tartuttaa kaikki.
Nuo autot on pysäytettävä.
Professorin mukaan virus ei kestä kuumuutta.
Se syttyy yhtä herkästi kuin bensiini.
Loistavaa.

Haluaisin pelastaa Rebeccan, mutta säiliöautot tulevat ensin.
Meillä on kolme tehtävää.

Ja nappaamme rokotteen kaupungin pelastamiseksi.
- Ja nappaamme Ariasin.

- D.C. ja Nadia, te toimitte täältä käsin.

Lahjoja BSAA:

Minä otan prätkän.
Hoidelkaa säiliöautot ja kokoontukaa Ariasin luona.
Rebecca joutuu ehkä odottamaan, kunnes löydämme rokotteen.
- Oletko valmis tositoimiin?

Antaa palaa.
Damian!

Perhana!
Onko ideoita?
Minä johdatan koirat muualle.

Selvä.
Tänne, poika!

Tämä versio laukaisijaviruksesta on aiempaa parempi.
Vahvempi.

Virus on nyt niin paljon toksisempi, ettei sitä voi levittää ilmateitse.
Joudumme turvautumaan neuloihin.

Jos simulaatiot pitävät kutinsa sen pitäisi alkaa vaikuttaa puolessa tunnissa.
Se oli kolmas.

On hauska nähdä jälleen, mr Redfield.
Arias.
Professori Chambers auttoi meitä tehostamaan virusta.
Jos maltat odottaa vielä 20 minuuttia, saat nähdä, miten tehokas se on.
Saat nähdä uuden ja paremman Rebeccan.
AJASTIN
Kysymys kuuluu:
Onko sinusta tappamaan hänet?
Kuolleiden armeijani muuttaa maailman paremmaksi.
Se palauttaa tasapainon viimeaikaisten sotien jälkeen.
Yritä pysyä elossa niin ehdit nähdä, miten aseeni tuhoavat suurvallat yksi kerrallaan.
Kuulut hullujenhuoneelle, kusipää.
En valitettavasti ole hullu.
Minä haluan kostaa.
AVAA
Minä aloitan maailman alusta.
Ja tuotteeni, bio-orgaaniset aseeni, ovat oikea työkalu siihen.
- Leon.

Tätä minä ehkä halusinkin.
Maailman liekeissä.
Kuolleiden valtakunnan.
- Rebeccan aika käy vähiin.

Rebecca!
Oletko kunnossa?
Chris.
Ei, odota!
Missä rokote on?
Kerro!
Sinun oli pakko yrittää pelastaa hänet.
Olet ennalta-arvattava, Chris.

Hitto!
Rebecca.
Sinun täytyy tappaa minut.
Eikä.

Yritä sinnitellä vielä.
Diego.

Päästä se vapaaksi.
Redfield!
Löytyi.
Minä revin sisuskalusi ulos.
Nadia!
Diego!
Hitto.
Ota koppi!
Tervemenoa, kusipää.
Rebecca?
Yksi juttu on vielä tehtävä.
Tehdään se.
Pikkupoikana en osannut kuvitella, että elämässäni kävisi näin.
Palasimme jälleen kerran lähtöruutuun.
Miten niin?
Pysäytimme pahikset ja toivon mukaan teimme maailmasta turvallisemman.
- Hei, Chris.

Miten kauan voimme jatkaa näin?
Tiedä häntä.
En ikinä suunnittele niin pitkälle.
Tekstityksen käännös: