# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cordelia Cordelialle ei ole riimiä
Etkö tänäänkään mene kouluun?
Ei syytä hävetä
Vaikka oletkin outo
Cordelia
Nimesi kanssa ei mikään rimmaa
Mutta älä sitä häpeä
Vaikka oletkin outo ja tuiki tavallinen
Eikö hänen pitäisi olla hakemassa munia?
Jos hän ei pian palaa kouluun, joudut lähettämään meidät molemmat hourulaan.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
HAAVEIDEN HAUTAUSMAA
VANNOTKO, ETTÄ OLET AINA YSTÄVÄNI?
ISOJEN AJATUSTEN KUVAILEMISEEN TARVITAAN ISOJA SANOJA
NUKKUA PUUSSA KUUNVALOSSA
Hei, pieni.
- Piirakan kypsyys pitää testata.

- Seuraa kelloa, jotta et polta sitä.

En halua palata Rachelin luota sauhuaville raunioille.
- Sen teen.

Siis en tee.

Ei hätää.
Lennä, lennä, leppäkerttu
Talosi palaa Lapsesi ovat poissa
Anna!
Olen menossa!
Kaikki paitsi yksi, pieni Anna
Hän hiipi paistinpannun alle
- En tiedä, mitä tehdä.

Kun nyt kerran kysyt neuvoani...
Minä antaisin hänen jatkaa vielä noin.
- Onko muka parempi, että hän pysyy kotona?

Odottaisin, että hän mainitsee itse ensin koulun.

Ei hän ikuisesti pyöri helmoissasi.
En tiedä, mitä ajatella.
Hän on nokkela, mutta hänellä on ollut vaikeaa.
Hän ei ole valmis kaikkeen.
Sääli.

Malta nyt.

Anna on fiksu tyttö.

Hän palaa kouluun, se on varma.
- Keittiössä ei mielikuvitus lennä.

- Hän rauhoittuu jonkin ajan kuluttua.

Kärsivällisyyttä.
Usko, kun sanon.

Toivon mukaan.
Tämä pituus on mainio, Griselda.
Kyllä.
Se sopii tanssimiseen.
Ehkä helmaan voisi laittaa lenkin, jotta voin nostaa laahusta.
Arvostan huomaavaisuuttasi, Griselda.
On tärkeää antaa kiitosta.
Olisipa kamalaa olla palvelijana sellaisille, jotka kohtelisivat kaltoin.
Voin kuvitella, että siitä tulisi toivoton olo.
Se söisi itsevarmuutta.
Väistyyköhän sellainen tunne koskaan?
Juon teeni kirjastossa.
Tänään aion kavuta tikkaille napatakseni perimmäisen kirjan.
Hyvä tavaton.
Anna!
Marilla?

Pois tieltä!
- Anteeksi.

Älä toljota siinä.

Hae jätevati.
Tämä tuskin kelpaa edes sioille.
Olen kovin pahoillani.
Minun piti seurata kelloa.
Mutta näin mitä parhainta päiväunta.
Olet hajamielinen.
En lainkaan.
Kuvittelin olevani viisas prinsessa Cordelia.
- Opin kirjan sisällön koskemalla...

Kukaan ei pidä häntä outona.

Elämä ei ole taikuutta.
- Tiedän.

Tiedän, mikä on parhaaksesi.

Älä pakota minua.
En kestä sitä.

Turha vaiva yrittää neuvotella.
Matthew sanoi, ettei minun tarvitse palata.
- Että mitä?

Totta kai.

- Minulla ei ole ystäviä.

Hän ei voi pitää minusta, kun muut eivät pidä.
Rauhoitu.
Ja Gil...
Siellä on poika, joka keskittyy vain minun nöyryyttämiseeni.
Hölynpölyä.
En sovi sinne!
Palaat huomenna kouluun.

Matthew Cuthbert.

Olet sotkeutunut asioihin.
Osoitin vain myötätuntoa...
Emmekö sopineet, että minä vastaan kasvatuksesta?
Ei ollut tarkoitus sotkeutua.
- Harmittaa vain, kun hän on allapäin.

Siellä hän nyt pörrää sisällä savuisessa keittiössä.
Hän vaikuttaa olevan vähän hajamielinen.
Vähänkö?

Väisty, variksenpelätti.
Olet roskasakkia.
Ei hätää, Anna.

Meillä on toisemme.
Katie?
Sinäkö siellä?
Katie Maurice?
Oletko siellä?
Ole kiltti, Katie.
Anteeksi, että jouduin jättämään sinut Hammondeille.
Et tiedäkään, miten ilahtuisin, jos tulisit käymään luonani.
Katie?
Tyhjän panttina seisoskelu on pahasta.
Jos sinulle viisaampana sopii, ehdotan, että hän palaa huomenna kouluun.
Mikä sinut tähän aikaan sisälle tuo?
Mitä kaipaat?
Minä...
Ottaisin kahvia.
Kolmelta iltapäivällä, vai?
Tai teetä.
Teetä on neljältä, kuten aina.
Aivan.
Kyllä hän koulunkäyntiin tottuu.

Mutta hän...
Mitä?
Anna ei ole kuten muut.
Olet liian lempeä hänelle.
Ei kysellä liikaa, kun hän palaa.

Hän oppii vielä pitämään koulusta.
Päivää.
Mietitte varmasti, miten koulussa meni.
Siellä ei ollut niin kamalaa kuin luulin.

Sepä hyvä.
Eikö sinulla ole kotitehtäviä?

Niitä ei tarvinnut ottaa kotiin.
Vien tämän penkille.
Toin lempikukkasi.
Se on villiruusu.
Katie, olisitpa täällä.
Tulehan sitten, Anna.
ENGLANNIN JA KANADAN HISTORIA
Peti on pedattu.
Saanko ottaa ylimääräisen omenan?

Ota vain.
Eikö ole ihanaa, että joka päivä voi olla seikkailu?
- Oletpa hilpeällä tuulella.

Olen valmis kouluun.

Tänään opimme Saskatchewanista.
Eikö Saskatchewan olekin upea nimi?
Siellä olisi mukava käydä.
On jännittävää oppia erilaisista paikoista.
Preeria kiehtoo suuresti.
Aika lähteä.

Anna on myöhään koulussa.

Siltä vaikuttaisi.
Kiitos.
Terve, neidit.
- Päivää, nti Cuthbert.

- Tässä on Ruby Gillis.

Mikäs teidät tänne tuo?
Ajattelimme, että Anna tahtoisi kirjansa.
Hauska tavata.

Olemme olleet huolissamme hänestä.

Varsinkin Diana on ollut.
Onko jotain sattunut?
Anna taitaa kärsiä.

Anna on liian herkkä tähän maailmaan.

Eikö hän tosiaan aio palata kouluun?
Sittenhän me voimme istua yhdessä.
- Milloin viimeksi näit hänet?

- En arvannut, ettei hän palaisi.

- Voimmeko tervehtiä häntä?

- Mutta kerron käynnistänne.

Kertokaa, että kaipaamme häntä.
Kerron varmasti.
"Nimi Saskatchewan on peräisin intiaaneilta."
He käyttivät sanaa Kisiskatchewani, eli 'vauhdilla virtaava joki'.
"Sillä viitataan tärkeisiin vesireitteihin, jotka halkovat aluetta."
Ihanaa, miten alkuperäiskansojen nimillä on aina erityinen merkitys.
Mikäköhän minun nimeni olisi?
Tulitukkainen Haaveilija.
Tai ehkä...
Hän Joka Puiden Kanssa Puhuu.
Nyt keksin.
Sukulaissielu.
Se voisi toimia.
Mitä sanoit, Griselda?
Kyllä.

Alkaa olla myöhä, ja prinsessan on palattava linnaansa.
Nähdään aamuvarhaisella, hyvät oppilaat.
Anteeksi, että olen myöhässä.

Millainen se Saskatchewan on?
Kiehtova.

Opin valtavasti ja tein opettajaan vaikutuksen...
Ja hän valehteli.

Päin naamojamme.
Olen yrittänyt opettaa häntä parhaani mukaan, mutta asia on niin vakava, että jouduimme kääntymään puoleenne.
Totta tosiaan.

Onpa hyvä, että olen täällä.
Jumala paheksuu valehtelemista, nuori neiti.
Varmasti.
Ymmärrän nyt, miten väärin toimin.
Ja epäkunnioittavasti.
Vakuutan, pastori, että olen täynnä surua.
- Niin.

Toivottavasti Jumala ilahtuu, kun tietää, miten onneton olen.
Sen puolesta meidän on rukoiltava.
Sinun on muistettava, että rehellisyys maan perii.
Mutta eihän se mitään oikeasti peri?
Anteeksi mitä?
- Uskoisin, että...

- Sama se, mitä sinä ajattelet.

Lupaatko, ettet enää valehtele?
- Onko kertomatta jättäminen valehtelua?

- Ei hän ole pahoillaan.

- Sanoit meneväsi kouluun.

- Pidätkö meitä hölmöinä?

Riittää jo.

Tiedän nyt, mikä on ongelma.
Olen päätynyt ratkaisuun.
Tämä ongelma on helppo ratkaista.
Jos tyttö ei tahdo kouluun, hänen ei pidä käydä siellä.
Hänen pitää jäädä kotiin ja oppia kotitöitä naimisiinmenoonsa asti.
Sitten Herra sanoi:

Minä teen hänelle kumppanin, joka sopii hänen avukseen."
Ei hänen tarvitse vaivautua hankkimaan koulutusta.
Nuoren naisen pitää oppia olemaan hyvä vaimo.
En tiedä, mitä odotin, mutta en ainakaan tuota.
Pelkäänpä, että kouluttamiseni tulee olemaan haastavaa.
Olen kuulemma arkinen ja kömpelö.
Olisi iso yllätys, jos menisin naimisiin.
Mutta jos Jumala sitä tahtoo...
Kävisitkö navetalla katsomassa, onko siellä tekemistä?
Haluan kuulla omat ajatukseni.
Marilla käski pyytää ulkoaskareita.
Jerry on heinävintillä.

Onneksesi olet poika.

Heille kaikki on mahdollista.
Sinä voit mennä kouluun.
Onko koulu poissa laskuista kohdallasi?
- Missä luulisit, että mieluummin olisin?

En ole ajatellut montaakaan asiaa.
En osaa kuvitella olevani joskus hyvä vaimo.
- Et varmaan olisi.

- Totta.

Vaimoko minusta tosiaan pitäisi tulla?
On oltava muitakin vaihtoehtoja.

Teen tätä.
Entä jos olisin kirjailija?
Entä jos olisin kuin Jeanne D'Arc tai jos minusta tulisi löytöretkeilijä?
Ei sellaiseen tarvita koulutusta.

Veljeni kouluttautuu sepäksi, toisesta tulee teurastaja.
Kaiketi voisin ryhtyä kengittäjäksi.
Mitä sinä haluaisit?
Voisit olla kartanpiirtäjä tai lentäjä.

- En ymmärrä.

Oikeasti.

Mutta tiedät, mitä ajan takaa.

Tai voisit vain mennä kouluun, kun kerran voit.
Keksi muuta tekemistä.
Päivää!
Marilla?
Mitä sinä teet?
Hella on jäähtynyt.
Hyvänen aika.

En tiedä, mikä on kaltaistani.
En alkuunkaan.
Laitan tulen.
Tuota...
Mieltäsi kaiketi painaa pastorin vierailun jäljiltä.
Kaikki on oikein hienosti, kiitos vain.
Voinko leipoa tai siivota tai korjata jotain puolestasi?
Marilla!
Mitä nyt?
Kaupungissa palaa.

Hae ämpärit.

Nopsasti nyt!
Vauhtia!

Laita vilttejä päälle.
Tuo lyhty.
- Jatkakaa samaan tahtiin.

- Vauhtia!

Tämä on Gillisien koti.
Ruby-parka.
Tikkaat!
- Menkää!

Viekää hevoset pois!
Hakekaa meiltä lisää ämpäreitä!
Antakaa eteenpäin.
Anna!
Olen kaivannut sinua kamalasti!
- Pysykää kaukana!

Auttakaa tikkaiden kanssa!
Tuokaa ämpäreitä Gilbertille!
Missä palokunta on?
- Liikettä!

Se leviää vauhdilla.

Gillisit ovat tuolla.

Tarvitsemme lisää vettä!
Miksi ovet ja ikkunat ovat auki?
Lisää vettä!
- Varokaa!

Tehkää tietä!

Anna?
Ei, Anna!
- Mitä nyt?

Mitä Annalle on tapahtunut?
Hän meni sisälle!
Päästäkää irti!

- Ei!

- Et voi!

Hyvä luoja.
Se hiipuu.
Saamme sen sammutettua!
Missä hän on?

Hyvä Jumala...
Hra Cuthbert!

Josh, väistä.
Nostetaan.
Vauhtia!
...tapahtukoon sinun tahtosi myös maan päällä niin kuin taivaassa.
Anna meille tänä päivänä meidän jokapäiväinen leipämme.
Ja anna meille meidän syntimme anteeksi...
Voi sinua!
Ota selvää...
Hän on kunnossa.
- Olen kunnossa.

Mitä oikein ajattelit?
- Oliko siitä apua?

Hän meni sisälle!
- Hiipuiko palo?

Tuli tarvitsee happea.

Hyvä tavaton.
Anna sai palon hiipumaan!
Mistä oikein tiesit tuon?
Se oli Annan ansiota!
Orpokodin tulipalokäsikirjasta.

Hyvänen aika.
Ja kiitämme sinua, Herra, armostasi.
Armahtakaa toisia, niitä, jotka epäilevät, pelastakaa heidät, tulesta temmaten; toisia taas armahtakaa pelolla, inhoten lihan tahraamaa ihokastakin.
Mutta hänelle, joka voi varjella teidät lankeamasta - ja asettaa teidät nuhteettomina, riemuitsevina, kirkkautensa eteen...
Sinusta voisi tulla palomies.
...varjeluksestasi.
Pidit meidät kaikki turvassa.

Asia on sovittu.
Gillisien perhe majoitetaan Barryille, Cuthberteille ja meille.
Jos kaikki miehet auttavat, suurin osa työstä on tehty viikossa.
Näin taitaa olla.
Jerry ja minä hoidamme Vihervaarassa asiat kuntoon.
- Palaan heti kun voin.

Tuon mukanani kaikki mahdolliset apukädet.
Kiitos.
Aikamoista.
Asiat järjestyvät.

Olemme teille suuret kiitokset velkaa.

Vaaransit henkesi ja toimit ripeästi.
Rouvat, kiitos, kun otatte lapset.
Varsinkin nyt, kun koulu on tauolla.

Ruby.
Tulehan tänne.
Ei hänestä ole vaivaa.
Nyt Anna ja Ruby voivat tutustua.
Mitä?
- Ei.

- En halua heille.

- Miksen voi mennä Dianan luo?

Älkää pakottako!
Tuollainen ei vetele.
Tämän yön jälkeen saisit olla kiitollinen nukkumapaikasta.
Aivan.
Anteeksi.
Ei muiden mielipiteillä ole väliä.
Omallasi on.
Ainakin minusta Anna on upea ja urhea.
Tulen pian käymään.
Ei hätää.
Älä sure.
Ei kukaan ajattele, että olet ystäväni.
Mennäänhän sitten.
Te kaksi voisitte mennä nukkumaan.
Tarvitsette lepoa kamalan yön jäljiltä.
Voin auttaa sinua.

Nyt ei tarvitse auttaa.
Menkäähän nukkumaan.
Pidä huolta, että vieraallasi on kaikki mukavasti.
Tule, Ruby.
Minulla on mukava päätyhuone, ja kirsikkapuu on ystävällinen.
Kun olin täällä ensimmäistä yötä, itkin myös noin.
Vaikka miten yritin, ei mielikuvituksellani ollut toivoa.
Prinsessa Cordeliaa ei löytynyt.
Prinsessa Cordeliaa?
Hän on viisas ja yksinäinen prinsessa.
Hän pukeutuu hienoihin silkki- ja samettimekkoihin, joissa on puhvihihat ja röyhelöä.
Eräänä päivänä - prinsessa Cordelia saapui mitä kauneimpaan valtakuntaan.
Hän ei tuntenut ketään ja pelkäsi, ettei hänestä pidettäisi.
Kaikki mekkoni ovat pilalla!
Voit lainata toista omistani.
Viikko ei ole pitkä aika, kun suunnittelet kaikenlaista.
Voit aloittaa kuvittelemalla, minkä värisen huoneen haluaisit.
On hyvä, jos on jotain odotettavaa.
Olen aina pitänyt punarinnan munan sinisävystä.
Mistä väristä sinä pidät?
Vaaleanpunainenkin olisi ihana.
En yleensä ajattele vaaleanpunaista, koska se ei sovi punatukkaiselle.
Mutta olisit tosi nätti vaaleanpunaisessa huoneessa.
Pidämme itsemme kiireisinä.

Voimme leipoa pikkuleipiä pojille, kun he tekevät töitä.
Voit nähdä Gilbertin.
Dianasta hän oli sankarillinen, kun sammutti liekit puolestasi.
Puolestaniko?
En ollutkaan ajatellut asiaa niin.
Minä en sitä huomannut.

En anna hänelle anteeksi tai muuta mielipidettäni hänestä.
Pikkuleipäajatus oli hyvä.
Harmi, ettet käy enää koulua.
Vaikutat tosi fiksulta.
On kaikkien parhaaksi, etten käy koulua.
Reippaasti, pojat!
Päivää, pastori.

- Saisiko olla skonssi?

Tämä on raskasta hommaa.
Katsokaa.

Ei väliä, vaikka sieltä tulisi Quasimodo, kunhan saamme ruokaa.
Ruby!
Mahtavaa!
Oletko kunnossa?
Tytöt ovat ihan turhia.

- Mikä sinua riivaa?

He leipoivat jo.
Tämä on Rubyn koti.

Häivy ja anna miesten hoitaa työt.
Anna minulle se vasara ja hoidan homman, jos sinä et kiusaamiseltasi ehdi!
Minä autan.

Tässä.
Kiitos, Gilbert.
Eipä kestä.

- Kiitos kovasti.

Matthew, tuotko korin tullessasi?
Minun on syytä muistaa.
Tule, Ruby.

Oikeassa olitte.

Siitä tuli myös hyvä mieli.
En minä tarkoittanut...
Gilbert on oikea ritari.
Onhan hän aikamoinen.
Aikamoinen tapaus siellä Gillisien talolla.
Punatukkaiset ovat ärhäköitä.
Tarkoitin, että olit urhea.
Jos olisit poika, tilanne olisi päätynyt nyrkkitappeluun.
Ei se olisi haitannut.

Et, ellet - suojaa nenääsi.
Oletko ottanut salaa oppitunteja?
Kutsu minua Avonlean Ässäksi.
Olet luonnonlahjakkuus.
Nenä!
Herttinen!
Avonlean tarinakerhon ensitapaaminen on avattu.
Voi, Anna.

Herkullisen salaista ja kutkuttavan jännittävääkö?
- Olet niin taitava sanailija.

Kiitos.
Ennen kuin annamme mielikuvitustemme lentää, kunkin pitäisi valita nom de plume.
Taas sama juttu!
Nom de plume on nimimerkki.
Minä käytän nimeä Rosamund Montmorency.
Miten jännittävää.
Kerran viikossa luemme toisillemme kirjoituksemme ja käymme ne läpi.
En keksi mitään!
Minulla on valtavasti ideoita.
Miten olisi taivaallinen ja traaginen romanssi?
Uskomatonta, että palaan huomenna kotiin.
Ja koulu alkaa taas.
Kaikki palaa ennalleen.
Tulee ikävä sinua.
PSALMI 77
Ruby on mennyt nukkumaan.
Kiitos tiedosta.
Kätevää, että hän nukahtaa nopeasti.
Hän kaipaa lepoa nyt, kun koulukin taas jatkuu.
Minulla on pulma.
Olen huolissani siitä, mitä pastori sanoi.

Mutta en tiedä siitä vaimoasiasta.
Olen pohtinut samaa.
Vaikuttaa kovin vanhanaikaiselta.
Mitä mieltä sinä olet?
Se ei jätä hirveästi tilaa mielikuvitukselle.

Minusta sinun on päätettävä itse, mitä haluat tehdä.
Ja toimia sen mukaan.
Ehkä koulussa ei olisi enää kamalaa.
Sinulla on nokkelat aivot.
En tahtoisi niitä rajoitettavan.
Minun aikanani valinnanvapautta ei ollut.
Minusta sinun on tehtävä valintasi itse.
Hyvästi, rakas Katie.
Rauhoittukaa.

Avatkaa luvun 12 kohdalta.
Kun käännyn ympäri, kirjojenne on syytä olla auki.
Anna!
Hän tuli!
Oli kamala ikävä.
Anna Shirley-Cuthbert, istuhan paikallesi.
Tekstitys: