# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olet nälkäinen.
Se on äitini.

En pysty siihen.
Tiputa ase!
Tämä on otos strigoin kommunikoinnista.
Erottamalla isännän signaalin voimme jäljittää hänet.
Tarvitsemme vertailukohdan.
Mustan laatikon.

Löysin muuta.
Stoneheartin omistaman aluksen sisältö salattiin minulta.
Se on tärkeä.
Mitä pahuutta aluksella oli, - se johtaa isännän luokse.
Autatko jäljittämään?
Anna valkoista.
Olemme työskennelleet koko viikon.
Ilahdutte tähän.
Sammuta!
Mitä tämä on?
Tällä testaamme järjestelmää.
Tämä on keskivertoamerikkalaisen painoinen.
Alensimme keston 84 sekuntiin.
Eikö ihmisellä ja hiekkasäkillä ole eroa?
Ei tässä testissä.
Näettekö eron?
Rimpuileeko hiekkasäkki ja lisää rasitusta järjestelmään?
Ei.
Käynnistäkää ja mitatkaa.
Polttouuni ei toimi vielä.
Varmasti toimii pian, etteivät nämä kasaannu.
Totta kai.
Se toimii ihan pian.
Entä aika?

53 sekuntia pidempään.
Säädämme tätä.
Sillä välin meillä on tärkeitä menoja.
Suomennos:

S03E08

Väistäkää!
Et kuole.
Tilaa.
Olemme melkein perillä.
Tervetuloa.

Sano sinä.
Kirjataan teidät hoidettaviksi.
Täyttäkää lomakkeet henkilökorttia varten.
Tuolla otetaan kuvat ja sormenjäljet.

Suosittelemme rekisteröitymistä.

Ehkä luovutatte verta isällenne.
Hän ei ole isäni.

Hän on suojelusenkelini.
Paikat reistaa mutta sydän on hyvä.
Miksi hänen on annettava sormenjäljet?
En laadi sääntöjä.
Täyttäkää lomakkeet.
Tarvitsen kynäni takaisin.
Istu.
Haluatko oikeasti täyttää?
Tämä on pahempi kuin Harlemin poli lauantaisin.
Ottakoon sormenjäljet.
Jos jäljet joutuvat järjestelmään, joudumme takaisin kahlejengiin.
Ei ole enää järjestelmää.
Miksi tämä on sitten täytettävä?
Kerron heille mitä kysyvät.

En pysty tähän.
Tuletko hakemaan minut?
Tulet luokseni.
Minne?
Älä piinaa itseäsi.
Siellä on vain huonoja muistoja.
Se on kotini.
Hän saa sinut vaikeuksiin.
Et voi tehdä mitään.

Minun äitini.
Missä hän on?
Poissa.
Sanoin miten käy, jos se toistuu.
Sänkyyn, Gus.

Hän on lapsi.

Anna meidän hoitaa se.
Kysytään Jumalalta.
Monita...
Hänen sairautensa ei katoa.
Ymmärrätkö sen?
Hän kohtelee noin poikaasi.
Hän ei tee tätä siskolleni.
Ettekö voi puhua hänelle?

Hänellä oli mahdollisuutensa.
Jos hullu koira puree Gusia, jatkatko sen ruokkimista?
Anna meidän hoitaa.
Hän on myöhässä.
Siinä itse paha.
Ihmeellistä toipumista.
Voitko paremmin?

Biokemistini eivät ratkaisseet valkoisen arvoitusta, - mutta sinä onnistuit siinä.
Entä se Egyptin lasti?
Cyrus Minow esti pääsyni laivaan.
Hän asuu talossani turvamiesteni suojelemana.
Siinä on avainkortti ja kulkuluvat.
Voimme käydä hänen luonaan heti.
Emme sinun kanssasi.
Herättäisit vain huomiota.
Hanki meille lisää tietoa.
Sen teen.

Mato on muuttunut.
Jos haluat valkoista, ansaitse kunnioitus.
Se voi olla ansa.

En luota häneen mutta luotan hänen itsesuojeluunsa.
Meidän on selvitettävä, ovatko Muinaiset tulleet tänne.
Eivätkö täällä olevat Muinaiset tietäisi veljiensä puuhista?
En mielelläni palaisi sinne.
Heidän tietonsa ovat elintärkeitä.
Vain te voitte puhua heille.
Tutkin asiaa.
Käydään tapaamassa Cyrus Minow'ta.
Foxtrot Alfa, pitäkää vasen.
Tarkistuksen jälkeen.
Miten sen naisen kanssa meni?

Katseli kuin bussikuskia.
Regis 753, Foxtrot nelosvasemmalla.
Seuraamme 737:ää luiskalle.
Oceanic sisällä.
Useimmat naiset eivät ole käyneet ulkomailla.
Vedät James Bond -roolia.
Bond tuskin istui rähjäisessä hotellissa CSI:ta katsoen.
Siinä se.
Odota.
Katso.
Isännän signaali häiritsi lentojärjestelmiä.
Saattoi jopa sammuttaa...
Oletko kunnossa?
Onko kaikki hyvin?
Miten tämä sammutetaan?
Herää!
Avaa silmäsi.
Noin sitä pitää.
Mitä tapahtui?
Hetken luulin...

Näyttää yhä tuntuvan.
Käy makuulle.

Jatketaan töitä.
Ei ole pakko nyt.
Tuo oli isännän signaali.
Tuo lamautti ihmiset koneessa.
Rajoitettu versio siitä, koska on nauhoite.
Olisimme lamaantuneita, jos kuulisimme sen kokonaan.
Onneksi tämä ei toista mikroaaltoja.
Musta laatikko ei edes tallenna niitä.
Saatat erehtyä.
Tässä on paljon dataa.
Joukossa voi olla dataa mikroaalloista.
Voiko meillä on kokonaisuudessaan isännän signaali?
Se on mahdollista.

Häiritsemme kommunikointia, ehkä käytämme sitä...
Ehkä käyn makuulle.
Siivoan tuon.
Turva-alueen ulkopuolella eikä enempää turvamiehiä.
Herra Eichhorst tarjoaa turvaa.
Cyrus Minow.
Suututit vääriä ihmisiä.
Mitä oli Auroran lastina?
En tiedä.
Näyttää olevan hyödytön.
Anna palaa.

Se oli iso puinen laatikko.
Vein sen eräälle Sanjay Desaille.
Kysykää häneltä.
Häntä meillä ei ole.

Ottakaa takkinne.
Äiti!
Oletko täällä?
Äiti.
Miten silmä voi?

Gus.
Istu.
Äitisi rakastaa sinua.
Tekee kaikkensa vuoksesi.
Nyt sinun on aikuistuttava nopeammin.
Olet mies talossa.
Isäsi on poissa.
Niin on parasta.
Milloin hän palaa?
Kun Helvetin portit aukeavat.
Jorge-enosi ja minä käymme täällä useammin.
Äitisi tarvitsee sinua nyt.
Hyvä mies huolehtii perheestään.
Huolehdimme toisistamme ja Crispinista.
Kukaan ei enää satuta sinua.
Meillä on mahdollisuus.

Ole rohkea.
Viimeksi vannoit olevasi palaamatta.
Asiat muuttuivat.

Kuuntelemme.
Isäntä toi Egyptistä tänne tavaran.
Lumenissa on 3000 vuotta vanha tapaus.
Egyptiläiset sulkivat yhden teikäläisen sarkofagiin.
Toiko isäntä juuri sen Muinaisen?
Se on mahdollista.

Ehkä isäntä liittoutui teidänlaisen kanssa.
Ei teidän.
Hän hankkiutuu eroon teistä.
Onneksi panttilainaaja kehitti suunnitelman.
Isäntä voidaan kukistaa lahtaamatta.
Emme luota panttilainaajaan.
Sitten toivotan nopeaa kuolemaa.
Odota!
Mitä ehdotat?
Se vaati nousemista istuimiltanne - muun kuin ihmisaterian tähden.
Kuuntelemme.
Palaan illalla ohjeiden kanssa.
Onneksenne kumppanini ovat valmiit toimimaan - epämieluisten partnereiden kanssa.
Toin keittoa.
Penkoessani Fetin tavaroita...

Kiitos.
Pesin sen.

Olen kunnossa.
Miten itse voit?

Se iski sinuun rajummin.
Johtunee iästä.
Vanhukset eivät ole samalla lailla ääniherkkiä.
Et ole paljon minua nuorempi.
Puhutaanko opiskeluaikojesi teknologiasta?
Käytitte UNIXia.

Anteeksi viivytys.
En saa poikaani ilman sinua.
Tarvitset ravitsevaa ruokaa ja unta.
En pysty tähän ilman sinua.
Jätän sinut syömään.
Gus!
Mammanpoika.
Viimeksi räjäytin täällä.
Selittää rakentamisen viivytyksen.
Missä laatikko on?

Se on talon toisella puolen.

Hymyile, elät vielä.
Mikä on?

Voi sentään.
Mikä paikka tämä on?
Veritehdas.
Näinkö maksat ostoksesi?
En ole nähnyt tätä paikkaa ennen.
Mitä pitäisi tehdä?
Kuollako tai tulla muutetuksi?
Ne voittivat.
Tein vain työtäni.

Vaietkaa jos mielitte elää.
Näyttäkää lastauslaituri.
En halua jättää tätä paikkaa pystyyn.
Meillä on kiireellisempää tehtävää.
Missä se on?
Täällä.
Se ei saa päästä karkuun.
Suojaa minua.
Autoon!
Viekää meidät täältä!
Mene!
Käynkö hoitelemassa heidät?

Lasti on liian arvokas.
Gus!
Äiti!
Miten menee?
Näytät hyvältä.
Painonnosto ja tappelu vankilassa pitävät terveinä.
Pannaanko tavallinen?
Vieläkö ajat kentälle?
Tunnun junnaavan paikallani.
Tuttu juttu.
Etsin sivuhommia.
Ihan vain tullakseni toimeen.
Lupasin äidille, että pysyn erossa vaikeuksista.
Valkoinen rahamies kävi eilen.
Tarvitsi apua kentällä.
"Thomas Eichhorst."
Lupasin huolehtia hänestä.
Hän teki paljon hyväksemme.
Uhrasi kaiken.
Yrititkö?

Pelastit henkeni.
En halua, että loukkaannut.
Anteeksi.
Kaikki hyvin.
Palan Helvetissä kumminkin.
Et tappanut häntä.

Tein tämän kaiken.
Täältä on päästävä lopullisesti.
Minne?

Ennen kuin se saa meidät.
Miksi valvot?
Mietin miten monesti olin kuolla viime viikkoina.
Voin jo paremmin.
Kestääkö kunto tähän?

Kiitos huolenpidosta.
Mukava nähdä hoivaava, feministinen puolesi.
Arvelin että pidät.
Fantasiani miesmäisestä, kaljusta naishoitajasta.
Ei sellainen lesboskenaario kuin mietit.
Mistä puhut?

Ihan arkipäiväistä.

Kaunis ja nuori hoitaja...

Yläosattomissa.
Kauniit, isot jumalaiset rinnat.
Hän huolehtisi minusta ja suutelisimme.
Kieli liikkuu kaikkialla.
Eikö viisarisi värähtäisi?
Hän istuisi hajareisin päälläni - ja käteni kulkisivat pitkin häntä.
Yllättäen lopettaisimme ja katsoisimme sinua.
Konttaisimme kohti sinua.
Olisimme ympärilläsi.
Hän avaa paitaasi - ja minä housujasi.
Samalla nojaudumme toisiamme kohti ylläsi.
Suutelemme ja koskettelemme.
Hitaasti päämme laskeutuvat...
Onko tämä kidutuspornoa?

Fantasiat ovat mukavia, mutta koreografia pettää.
Vain yksi mies ja nainen.
Liian pliisua sinulle.
En sitä ajattele.
Raportti.

Ovatko Muinaiset lähellä?
Niin uskon.
Metsästäjiä on näkynyt täällä lähellä.
Kadotimme heidät joka kerta.
Muinaiset tarvitsevat ravintoa.
Kun metsästäjät hakevat sitä, - seuraamme heitä huomaamatta.
Löydämme heidät tänään.
Eikö Minow ohjannut lastin luokse?
Johti laitokseen, missä se oli.
East Tremont Avenuella.

Tiesit sen käyttötarkoituksen.
Tietysti.

Montako verifarmia on olemassa?
Pohjois-Amerikassa satakunta.
Pitäisi tappaa sinut siihen.
Jos pysäytämme isännän, laitokset ovat merkityksettömiä.
Se lastiko oli siellä?
He pääsivät sen kanssa pakoon.
Lastasivat autoon, jossa Eichorst oli mukana.
Minne se vietiin?

Sen teen.

Tuskin paljoa pahempaa kuin edessäni seisova hirviö.
Oletteko valmiit vihdoin pelastamaan itsenne?
Olemme.
Mitä tämä on?
Petturi!

Kutsuitte itse oman tuhonne.
Tämäpä odottamaton yllätys.
On sopivaa, että olet todistamassa tätä.
Ihmiset ovat omahyväisiä.
En uskonut, että olette noin kyvyttömiä.
Teidän kuuluisi hallita tätä maailmaa.
Kuninkaina, keisareina, jumalina!
Olette jo kuin hävinneen rodun patsaat.
Tämä askeleeni on enemmän armoisa kuin voittoisa.
SUBHEAVEN.ORG