# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
- Teloituspäiväsi on määrätty.

- 30 päivän kuluttua.

Saatte viikon aikaa etsiä todistaja.
Sen jälkeen hänen teloituspäiväänsä ei voi enää siirtää.
Löysimme hepun, joka antoi Sutterille tietoja.
Phillip Allen.

- Tein sellaisen.

Rauhoitu.

Mike johti heidät todistajan luo,   joka laittaa sen paskiaisen säilöön loppuiäkseen.
Sinulla on vähän aikaa ilmiantaa itsesi finanssivalvontaelimelle ja pelastaa itsesi.
En ikinä pettäisi isääni.
En suostunut tähän sen mulkun takia, vaan vaimoni takia.
Jos otat häneen enää yhteyttä ilman minun lupaani, hakkaan sinut henkihieveriin.
Jim Rogers löysi todistajanne.
- Hän kuoli kolme vuotta sitten.

Tiedän sen.

Peruin Miken sopimuksen.
- Hitto, ajoin sen miehen luoksesi.

Sean, ole kiltti.

Olen pahoillani, mutta ei ole.
- Voimmeko jutella?

- Sain huonoja uutisia.

- Cahill perui Miken diilin.

Hän syyttää ylempiään.
- Mitä väliä sillä edes on?

En voi puhua hänen ylemmilleen.
Eli Miken diili perutaan...
- ...ja häviät turhaan?

Et pidä siitä, mitä sanon.
Jos Mike ei vapaudu, sinun on voitettava.
Yritämme nousta jaloillemme.
- Jos häviät, se on paha isku.

Ja sinä olet hänen juristinsa.
Vain saadakseni Miken vapaaksi.
Olet silti.
Teet, mitä tehtävä on voittaaksesi.
Aloitamme oikeudenkäynnin tapauksessa Yhdysvallat vs William Sutter.
Onko syyttäjä valmis avauspuheenvuoroonsa?
On.
Hyvät valamiehistön jäsenet.
Sutter on saanut vuosikausien ajan valtavat tulot.
Puolustus varmaan vetoaa Sutterin vainuun  tai johonkin muuhun, mitä ei voida todistaa.
Mutta ei hän tienaa sillä tavalla.

Todistajamme voi vahvistaa Sutterin antaneen sisäpiiritietoja kerta toisensa jälkeen vuosien ajan.
Sen jälkeen haluatte kiireen vilkkaa päästä antamaan tuomionne...
- ...ilman epäilystä.

Mistä hän oikein puhuu?

- Totta helvetissä.

Pysäytan tämän heti alkuunsa.
Onko puolustus valmis avauspuheenvuoroonsa?
Ei, mutta pyydämme välitöntä kolmen päivän lykkäystä.
- Millä perusteilla?

- En ymmärrä.

Puhuit juuri todistajasta, josta en ole kuullut.
Hän astui esiin vasta eilen.
Kaatuiko internet?
Tuliko datarajoituksesi täyteen?
Meille pitäisi ilmoittaa todistajista, enkä edes tiedä hänen nimeään.
Hän on Phillip Allen ja hän on valmis passittamaan tuon miehen vankilaan.
Hra Cahill, riittää jo.
Tarvitsemme kolme päivää aikaa.
Naurettavaa.

Olisitte miettinyt asiaa, ennen kuin pudotitte pommin salissa.
Hra Specter, saatte kolme päivää.
En odottanut teitä näin pian.
Meillä on uutisia.
Löysimme Maria Gomezin.
Hän kuoli kolme vuotta sitten.
Mitä se tarkoittaa?
Meillä on viisi päivää aikaa löytää jotain muuta.
Kuulostaa kohteliaalta tavalta kertoa, että 30 päivän kuluttua kuolen.
Entä jos on keino saada lisäaikaa?
Tehdään sitten niin.
Sinulla on oikeus saada teloitukseen joku perheenjäsen.
Jos sinulla on sairas sukulainen, jonka toipumista on odotettava  pyydämme lisäaikaa ja heidän on pakko sitä myöntää.
Kasvattajani.

Hänellä on MS-tauti.
Mutta ei se auta.

- Eikö hän ole käynyt luonasi?

Häpäisin koko perheen.
Mutta hänen on tajuttava, että tarvitset häntä.
Olen lähestynyt häntä lukemattomat kerrat tänne jouduttuani.
Kirjoitin ja sanoin, että hänen tukensa olisi minulle tärkeää.
Mutta hän ei suonut sitä silloin   eikä hän soisi sitä nytkään.
Ehkä nähtyään, että me uskomme sinuun hän voisi itsekin uskoa.
Se merkitsisi minulle valtavasti.
Sitten teemme niin.
Hyvää työtä.
- Voikohan tuolla kumota oikeudenkäynnin?

Olisit onnellinen, ettei sinua jo todettu syylliseksi.
- Mitä tarkoitat?

Nyt puhut minun, et finanssivalvontaelimen, kanssa.
Kuka helvetti on Phillip Allen?
Pankkiiri, joka oli minulla töissä.
Hän ei kerro heille paskan vertaa, koska kerrottavaa ei ole.
Miksi yllätyit uutisesta?
Hän voi kertoa tyttärestäni.
Hän antaa sisäpiiritietoja tyttärellesi.
Eli tämä veisikin tyttäresi linnaan.
He eivät voi todistaa, että tyttäreni kertoi tiedot minulle.
Jos teet työsi kunnolla, me kumpikin selviämme.
Otat hirveän riskin.
Miksi luulet, että palkkasin sinut?
Lakkaa jauhamasta häviämisestä ja käännä tämä voitoksi.
Jos syöt joka aamu munia, saat vielä sydärin.
Munat ovat taas hyvästä.
Entä viiden vuoden päästä, kun ne eivät enää ole?
Oletko huolissasi minusta?
Pelkään, että saan uuden sellikaverin.
Kesti kauan tottua sinuun.
Kevin.
Anteeksi.
Ollutta ja mennyttä.

Haluatko pekonia?

- Aamen.

Meillä on juttu kesken.
Varmasti.

- Mitä haluat?

Kiva, kun voitte luottaa toisiinne.
Voisinpa minäkin luottaa Miken apuun.
- Se on työn alla.

- Kuuntele nyt.

Koeta saada Harvey tänne iltakuuteen mennessä.
Sen jälkeen järjestän sinulle oman kuulemistilaisuuden.
- Voinko auttaa?

Olen Rachel Zane.

Se tapaus on käsitelty ajat sitten.
Rouva.
Tulin tänne, koska uskomme, että Leonard tuomittiin väärin perustein.
Niinhän ne kaikki sanovat.
Ei hän minua huijaa.
Hän ei ole huijannut ketään.
Kävin todistusaineiston läpi ja tutustuin häneen.
- Onko sinulla todisteita?

Mutta jos emme saa lykättyä teloitusta   30 päivän päästä sillä ei ole enää väliä.
- Mitä sinä minusta haluat?

En tule katsomaan, kun hän kuolee.
Rva Deon, kasvatitte hänet.
Kasvatin häntä kolme vuotta.
Otin hänet hoiviini.
Hänellä oli pahat aikeet jo silloin.
Teidän ei tarvitse tulla teloitukseen.
Mutta jos ilmoitatte, ettette pysty saapumaan tässä kuussa paikalle  hän saa tilaisuuden osoittaa, että olette väärässä.
Vedän nimeni siihen.
Mutta en tule katsomaan.
Kiitos.
Siinähän sinä olet.

- Siitä tuli fiasko.

Unelmieni nainen on varattu.
- Onko hän naimisissa?

Hänellä on pitkäaikainen poikaystävä  joka asuu Kaliforniassa.

Vaikka ilta oli elämäni ihanin, joudun unohtamaan hänet.
En nyt käsitä.
Elämäsi ihanin ilta.

Hän selitti, että olen ainoa, jonka kanssa hän on näin tehnyt.
Mutta mitä väliä sillä on?
Sillä on valtavasti väliä.
Miten niin?
Sinussa on siis jotain, mitä siinä toisessa ei ole.
- He ovat olleet kolme vuotta yhdessä.

- Jätin Mitchellin, mutten kertonut syytä.

Hän halusi muuttaa yhteen.
Aloin kuvitella elämää hänen kanssaan.
Silloin tiesin, ettei hän ole se oikea.
- Mistä tiedän, että olen se oikea hänelle?

Mutta sinun on taisteltava hänestä.
- Harvey Specterin toimisto.

Minä täällä.

- Harvey on oikeudessa.

Pitää tietää, miten Gallon juttu etenee.
Ei mitenkään.
Miten niin?
Harvey toivoi, että ehtisit päästä vapaaksi.
Jumalauta, Gallo tietää minusta ja Cahillista.
Hän aikoo kertoa Kevinille.
Harvey ei tahtonut sinun vielä kuulevan, mutta sinua ja Cahillia ei ole.
- Mitä?

Mitä helvettiä?
Hänen pomojensa mukaan et tehnyt omaa osaasi.
Paskapuhetta!
Olen raatanut tehdäkseni oman osani.
Tiedän sen.

Sano hänelle, että hän voisi yrittää pitää oman sanansa ja hankkia Gallolle sen haastattelun.
Sain allekirjoituksen ja vahvistuksen lääkäriltä.
Hyvä.

Ala käydä läpi todistusaineistoa.
Saamme lisäaikaa, mutta meidän on toimittava.
- Et voi nyt tulla mukaani.

- Mitä sitten?

Meidän tehtävämme ei ole yhdistää perhettä, jos niin käy.
Tehtävämme on varmistaa, ettei niin käy.
Mutta hän uskoo Leonardin tehneen sen.
Jos emme saa hänen tätiään uskomaan  miten saamme 12 ventovierasta puolellemme?
Keskittyisin nyt siihen, että saimme hänelle 30 päivää lisäaikaa.
TAPAAMISHUONE C
Istu alas.

On ollut jo kauan.

Hän syyttää ylempiään.
Halusin kertoa vasta, kun keksin ratkaisun.
Jätät kertomatta monia asioita.
Sait kuulla Gallosta.

Hoidan sen, saat sanani.
Kuten diilinikin hoidettiin?
Minun pitää hoitaa Phillip Allen pois tieltä.
Se ei onnistu, ellet saa Jill Milleriä todistamaan.
Jumalauta, kokeilin jo.

Keksi joku keino.
Allenin jälkeen Cahillin listalla seuraavana on Kevinin vaimo.
- Haloo.

Tiedän kyllä, kuka olet.
En halua olettaa mitään.

Siis toinen Louis elämässäsi.
Muista miehistä puheen ollen.
Kiva, että soitit.

En ollut varma, oliko se kertomani sinulle okei.
Älä nyt, elämme vuotta 2016.
Jos miehelle ei sovi avoin suhde, niin Susan B. Anthonyn työ meni hukkaan.
Lähtisitkö siinä tapauksessa ulos tänään?
Tänäänkö?
Se olisi mahtavaa.
Kerro, mihin tulen seitsemäksi.
Selvä.
Jessica Pearson oikeussalissa.
Sinua ei ole hetkeen näkynyt.
Joskus on kiva hypätä takaisin kehiin.
Mitkä jättiyhtiöt yhdistät tänään?
- Teräsjätti ja Kaikkea Globaalia?

Tänään yritän pelastaa ihmisen henkeä.
- Otimme Innocence Projectin tapauksen.

Yritän saada miehelle oikeutta.
Jos se auttaa firmaani, vielä parempi.
Hyvä on.
- Miten sinulla menee?

Oli puhetta, että ottaisin yhteyttä, kun tämä sotku on ohi...
- Haluan, että tiedät...

- Ymmärrän kyllä.

Se ei ole vielä ohi.
Olen yhä osa sitä.
Sinä todella taistelet firmasi maineen puolesta.
Niin taistelenkin.
Oli mukava nähdä.
Samoin, Jeff.
- Mitä sinä täällä teet?

- Hänellä on oma juristinsa.

En tullut kuuntelemaan luentoasi.
Tulin demonstroimaan, miten hra Allenin ristikuulustelu menee.
Istu alas, jumalauta.
Hra Allen, mitä saatte vastineeksi lausunnostanne?
Hän saa immuniteetin.
Vastaatko salissakin hänen puolestaan?
- Mistä rikoksista?

Kun pankkini palkattiin ja minä päätin suosituksesta, soitin Jill Millerille ja kerroin hänelle osapuolten nimet.
Jill Millerille?
Sanoitte kertoneenne tietonne William Sutterille.
Minulla oli sopimus.
- Kenen kanssa?

Kävittekö aiheesta keskustelun?

- Jill sanoi ymmärtäneensä.

- Et voi väittää Williamin tehneen mitään.

Ilman todisteita ette voi kertoa tuota valamiehistölle.
- Sinulla ei ole mitään paperilla.

- Tarkoitin Sutteria.

- Jokaisella murhaajallakin on isä.

Enkä anna.

Tämä keskustelu jää tähän.
- Senkin kusipää.

- Puolustaa päämiestäni, vai?

Yrität tuhota tämän, koska olet vihainen.
Totta helvetissä olen.

- Nyt minäkin rikon sitä.

Ihan sama.

Sitä sinulta odotankin.
Nyt tajuan.

Haluat vain, että palautan Miken diilin.
Totta helvetissä.

- Kevin.

Lupasin, etten enää puhu tästä...
- Minähän sanoin...

Joku Phillip Allen on...
- Puhuitko Harveyn kanssa?

Hän siis tietää Jillistä.
- Mitä sinä minusta haluat?

Hänellä on nyt ainoa tilaisuus saada immuniteetti.
Mistä tiedät, että Cahill suostuu?
Hän haluaa saada Sutterin kiinni.
Jos hän peruukin diilinsä, lapsilleni ei jää ketään.
- Harvey ei sallisi sitä.

- Ei hän asiakasta petä.

Vain suojellakseen maksumiestä.

Ehkä ei, mutta minusta välittää.
Mitä yrität sanoa?
Tällä tavalla Jillin lisäksi myös minä pääsen vankilasta.
- Oletko vasikoinut minusta?

Painu helvettiin, senkin petturipaska.
Kerroin sen vain, jotta tajuat...
Senkö, miten täynnä paskaa olet?

Kerroin totuuden, jotta voit luottaa minuun.
Haluat, että lapseni jäävät ilman vanhempia, jotta pääset vapaaksi.
Kohta olet pahoillasi.
- Tappele, petturi!

- Kuuntele nyt!

Lopeta!
Hei!
- Tämä ei jää tähän!

Viekää hänet eristyksiin.
Ei, tämä oli minun syytäni!
Hiljaa!
Yksikin sana vielä ja sinäkin joudut eristyksiin.
- Harvey.

Harvey.
Mike, tein osani.
Kai sinä sait Kevinin puhumaan vaimolleen?
Yritin.

Miten ihmeessä?
- Kerroin vasikoivani ja hän alkoi hakata.

Valehtelukaan ei toiminut.
Keksi keino vapauttaa hänet sieltä.

Siksi minä soitankin.

Gallon on saatava se ehdonalaiskuuleminen.
Mennään asiaan.
- Mitä tapahtui?

- Teloitustasi lykättiin kuukaudella.

Saitteko tätini uskomaan, etten tehnyt sitä?
- En saanut.

Hänenhän piti suostua tulemaan.
Hän suostui allekirjoittamaan paperit.

Helvetti.
Leonard, älä keskity väärään asiaan.
- Tarkoitus oli saada lisäaikaa.

- Välitättekö te minusta?

Sinä välitätkin.
Haluan tietää, piittaako hän siitä, elänkö vai kuolenko.
Sain juuri lykkäystä teloituksellesi.
En minä sitä kysynyt.
Et tainnut edes mennä mukaan.
Minä johdan lakifirmaa.
Tarvittiin vain yksi allekirjoituksen hakija.
Mutta olisitte voineet yhdessä vakuuttaa hänelle, että olen syytön.
Etkö tajua?
Minut kasvattanut nainen ei tahdo olla kanssani tekemisissä.
Olet pettynyt.

- Tehtäväni on saada sinut vapaaksi.

Etkö tajua?
Pelaa sinä pelejäsi tuomareiden kanssa.
Mutta meni siihen 30 tai 60 päivää, sama se.

Pyysin yhtä ainoaa asiaa, etkä sitäkään tehnyt.
Et edes yrittänyt.
Häipykää.
Toivottavasti sain sen kuulennan.
Sitä tulin kertomaan.
Mutta ensin saat tehdä yhden asian.
- Ei kuulunut sopimukseemme.

En jaksa uhkailujasi.
Jos haluat päästä täältä aikaisin, teet minulle palveluksen.
Eikä Kevinille ole enää mitään kerrottavaa.
Kerroin hänelle jo.
Mitä tahdot?
- Kevin pitää saada eristyksistä.

- Ei onnistu.

Vaihdoit selliini ja olet kehuskellut asemallasi.
Lakkaa selittämästä ja kerro, aiotko tehdä sen.
Hyvä on.
Hankin vapaalipun erityssellistä.
Mutta jos sinä vapaudut ja minä en  voin kostaa sinulle yhtä hyvin vankilan ulkopuolellakin.
Kannattaa muistaa, mitä tein tänne päätyäkseni.
- Haluatko puhua siitä?

Uskoipa Leonard sitä tai ei, minulla on firma johdettavanani.
- Tiedän sen.

Mutta olit tukenani, kun uhrin isä purki kiukkuaan minuun.
Joten jos haluat puhua asiasta, minäkin olen sinun tukenasi.
Arvostan sitä.
Mutta käytä aikasi mieluummin johonkin, mikä auttaa Leonardia.
Sen teen.
Haloo?
Jeff, minä tässä.
- Haluaisitko lähteä syömään?

Sano vain, minne tulen.
Mitä?
En ole käynyt täällä sen jälkeen, kun kävimme yhdessä.
Muistan, miten pidit siitä.
Miksi päätit soittaa?
Sanoit, että sotkunne on kesken.
Sanoit kerran, että asioita tapahtuu syystä.
- Tarkoitatko törmäämistämme?

Minua syytettiin kylmäksi ja välinpitämättömäksi.
Kestän sen muiden juristien suusta.
Mutta kyse oli miehestä, jonka yritän pelastaa.
Halusit tavata jonkun, joka tietää sinusta toisen puolen.
Jonkun, joka ei pidä sellaista lainkaan minulle ominaisena.
Kerroin sinulle rakastavani sinua.
Tarkoitin, että rakastan sinussa myös sitä  miten osaat sysätä tunteesi syrjään ja pistää ranttaliksi.
Olenko siis kylmä, mutta rakastettava?
Se on yksi piirteistäsi, joita rakastan.
Sydämeltäsi et ole lainkaan kylmä.
Saatatko minut kotiin illallisen jälkeen?
Minusta meidän on syytä edetä hitaasti.
Tiedän, että vihaat minua.
Mutta olemme samalla puolella.
Tiedän.
- Tiedätkö?

Pääsin eristyksistä ja soitin Jillille.
Aioin kertoa kaiken, mutta ennen kuin ennätin...
- ...hän kertoi saaneensa syytteen.

En kaipaa pahoittelujasi.

- Anna minun auttaa.

Mutta ei niin, että hän kantelee isästään.
Hän ei suostuisi siihen ikinä.
Suostuisiko hän ennemmin vankilaan?
Kun sain selville asiasta, kysyin, miten Jill oli sotkeutunut asiaan.
Kävi ilmi, että Jill oli saanut tietää isänsä pyramidihuijauksesta.
Hän raivostui isälleen ja William kertoi hänelle jonkun nyyhkytarinan.
Hän sanoi, että jos Jill saisi hänelle sisäpiiritietoa yhden kerran   he eivät menettäisi kaikkea.
Sitten olikin myöhäistä lopettaa.
William teki hänelle ansan.


Hän oli valmis tekemään samoin.
Sinun on lainattava puhelintasi.
Luota minuun.
- Harvey Specterin toimisto.

- Mitä nyt?

- Puhuisit Harveylle.

Mutta ensin sinun on saatava Jill kuuntelemaan.
Hei, Tara.

Mutta sanoitko sittenkin "taas seitsemältä".
En ihan ymmärrä.
Kello on nyt 12 yli ja mietin...
Hemmetti.
Louis.
Näin, että olet soittanut.

Ei hätää.

Kiitos, Louis.
Littin seurue on valmis.
Saatte pöydän heti, kun sellainen vapautuu.
Vapautuu?

- Onko kaikki hyvin?

Hei kuule, saatte toisen pöydän.
Hei kuule, en halua toista pöytää.

He saivat jotain, mikä kuuluu toisille.
En jaa maailman upeinta pöytää toisen miehen kanssa.
Louis.
Tästä ei tule mitään.
Louis, puhutaan.
En kestä tätä.
Kun en saanut sinua kiinni, ajattelin, että puhut hänen kanssaan.
Jos sinulla on joku toinen, luulen aina, että olet hänen kanssaan.
- Louis, en...

Olet huikein tapaamani nainen.
Olet lumonnut minut.
En neuvo sinua, mutta en suostu jakamaan sinua.
En ymmärrä, miksi kukaan suostuisi siihen.
Haluan sinut, kokonaan.
Jos en voi saada sitä...
Louis?
Vie minut kotiin.
Anna kun autan.
- Auttaisitko?

- Kiitos.

Kuka olet?
Huijasin sinut menemään Danburyyn.
- En puhu kanssasi.

- Sano sitten asiasi.

Hän teki rikoksen.
Sitä ennen hän yllytti minut osallistumaan puuhiinsa.
Kieltäydyin, mutta melkein suostuin.

- ...ja tiesin, että hän on hyvä mies.

Samaa kuin viimeksikin.
Käy huomenna miehesi luona ja pidä mielesi avoinna.
Tiesin, että olet intohimoinen, mutta en odottanut tuota.
Tuossa oli taikaa.
Olen ylpeä työstäni.
Sietäisi ollakin.
Siinä tapauksessa uusi esitys on luvassa vartin päästä.
Selvä.

Tulet olemaan ihan poikki ja joudut jäämään yöksi.
Miten olisi saman tien kokonainen päivä?
Mitä sinulla on mielessäsi?
Sevillan parturin kenraaliharjoitus on huomenna Metissä.
Louis.
Se olisi ihanaa.
- Meidän on puhuttava.

- Tyttäresi sai syytteen.

Pelaat vaarallista peliä, kun käytät häntä kilpenäsi.
Jill on iso tyttö.

Itsestään vai sinusta?
- Syytätkö minua?

Mitä sinä sanoit?
Tiedätkö, mitä Cahill aikoo?
Hän taivuttelee Jilliä, kunnes saa hänet taipumaan.
Hän ei taivu.
Et sinä voi sitä tietää.
Jos edes luuserivävyni ei taipunut, ei Jillkään taivu.
Tämä on eri asia.
Mitä sinä haluat?
Anna minulle lupa tehdä sovintoesitys teistä molemmista.
Ilmianna itsesi, istu muutama vuosi ja Jill saa pysyä vapaana.
Miksi helvetissä suostuisin?
Koska jos Jill taipuu, saat paljon pidemmän tuomion.
En suostu.
Olet valmis tekemään noin tyttärellesi.
- Entä jos hän tekee saman sinulle?

Minä olen vanha mies.
Muutama vuosi ei häntä hetkauta.
Kun hän vapautuu, hän voi yhä jatkaa harrastuksiaan joihin aina annoin hänelle rahaa.
Tiesithän, että tässä voisi käydä näin?
Rakastan tytärtäni, mutta hän ei olisi mitään ilman minua.
Jos hän tekee tämän puolestani, hänen loppuelämänsä on rahoitettu.
Se siitä sitten, vai?

Ei diiliä.
Olen pahoillani.
- Haluan tarttua sovitteluun.

Olen.
Voitko tehdä sen?
Minä en voi.
- Mikset?

Mutta minä en edusta.
En tiennyt, että päivä enää paranisi, mutta tuo suihku oli ihana.
- Ei ole ollut näin puhdas olo sitten...

- Mitä nyt?

Luulin, että suhteenne on ohi.
Olemme olleet yhdessä pitkään.

Aiotko jättää hänet?
En tiedä.
- Tervetuloa Danburyyn.

Isompi riski olisi olla antamatta tätä sinulle henkilökohtaisesti.
Tällä kertaa et peräänny sopimuksestamme.
Mikä tämä on?
Pitävä sopimus firmasi ja Jill Millerin kanssa.
- Edustatko sinä häntä?

- Tietääkö hän, ettet ole juristi?

Se ei haittaa häntä, koska hän ei joudu vankilaan.
Säästän sinut lukemisen vaivalta.
Hän todistaa isäänsä vastaan ja saa vastineeksi immuniteetin.
Mutta sinä tiedostat, että sain tämän aikaan.
Sitten vien tämän kuitattavaksi.
Enkä minä muuten yrittänyt perääntyä sopimuksestamme.
Tein kaikkeni sen eteen.
Nyt se asia on hoidossa.
- Sait jo kaiken, mitä tarvitset.

Minun on saatava Sutter telkien taa.
- Mitä helvettiä sinä teit?

Nauhoitit puheeni tytärtäni varten.
Soitin nauhan toiselle päämiehelleni, Kevin Millerille.
- Jill sattui olemaan paikalla.

Hän ei halunnutkaan laittaa harrastuksiaan tauolle.
Jumalauta.
- Rikoit salassapitosopimustamme.

Kevinkin on päämieheni ja velvollisuuteni on kertoa hänelle kaikki.
Sinun sietäisi kiittää minua.
Hankin Cahillilta sinulle parhaan mahdollisen diilin.
- Miksi teit näin?

Jouduin edustamaan sekä sinua että Keviniä ja valitsemaan kahden välillä.
Sanoit sen itsekin.

Oli oma ideasi edustaa meitä molempia.
Niinhän se taisi ollakin.
Senkin paskiainen.
Teit minulle ansan.

Kerro, mitä haluat.
Mutta todisteita sinulla ei ole, ja kerrot tarinaasi telkien takaa.
Joka tapauksessa kehottaisin tarttumaan tähän diiliin.
- Jessica.

Aioin soittaa ja ehdottaa treffejä vasta ensi viikolle.
Mutta sitten sain tietää  että tahdot edetä hitaasti, koska et ehkä ole täällä kauaa.
Miten sait tietää?
- Pyysivät suositusta.

- Että he ovat onnekkaita.

Mikset kertonut?
- En ollut varma, ottaisinko paikan.

Jos uskoisin, että lähtisit mukaani, olisin pyytänyt sinua.
Mutta niin ei tapahtuisi kuitenkaan.
Koska sanoit, ettei se sotku ole vielä ohi.

- ...ettei se ole ohi koskaan.

Olen rakentanut sitä koko ikäni.
En tuomitse sinua.
Olet sellainen kuin olet, ja rakastan sinua juuri sellaisena.
Mutta olen harkinnut Chicagoon paluuta jo pitkään.
Vaikka nyt haluaisinkin jäädä -
- minun on tehtävä näin.
Kuten minä sanoin   he ovat onnekkaita.
Se on tehty.
Sutter suostui.
Jill on turvassa.
Luojan kiitos.
Tuota...
Olen pahoillani, että Jillin oli kuultava se.
Ei ollut muuta keinoa.
Etkä sinä sitä sanonut.
Mutta tiesin, mitä tein, kun suostuin vasikoimaan.
Anteeksi.

No, minä päästin Gallon selliin.
Se oli yhtä paha teko.
Mutta et tuntenut minua.

Haluatko, että lyön?
En.
Mutta minä pääsen vapaaksi, sinä et.
En niin.
Mutta pidit vaimoni poissa täältä.
Olemme sujut.
Kiitos, Kevin.
Minne matka?
Saat vähän aikaa nauttia tulevasta vapaudestasi.
Voit soittaa Rachelille.
Hei.
Keksin jotain.

Mitä nyt?
Taisin keksiä keinon saada Baileyn tapauksen käsittelyyn.
Sehän on mahtavaa.
Hae tavarasi.

En ole vielä valmis juhlimaan.
Oletpas.
Koska en puhu nyt sinun työstäsi.
Harvey ja Mike onnistuivat.
Mike pääsee pois.
Mitä?
Kuulit kyllä.
He onnistuivat.
Sutter joutuu linnaan ja Mike pääsee pois.
Voi, luoja!
Voi, luoja.
Tule.
Pidetään hauskaa, kun olet vielä sinkku.
Mike soittaa.
Haloo?
Hei, minä täällä.
Tiesin.
Se on ohi nyt.
Tulen kotiin.
Kuulin juuri.
Rakastan sinua hirveästi.
Minäkin sinua.
Suomennos:

Finnish