# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Missä asunossa hän on?
Toiseksi ylin, kadulle päin.
Hiljaa nyt, minä soitan.
SOS 112, mitä on tapahtunut?
Asunto palaa...

Me tarvitsemme apua!

Aloitamme asunnon yläpuolelta.

Päivän sankarittarelle...
-Anteeksi.

Kiitos, kulta.
-Mikä ääni tuo on?

-Laita kengät.

Ei...

Savua rapussa.

Soitan ensin palokuntaan.
-Näitkö tulta?

-Ota liivit turvallisuussyistä.

Mitä helvettiä, ei pidä päästää...
Voiko joku auttaa minua tämä vitun liivin kanssa?
Takaisin!
Anna-Lena!

Muutaman päivän päästä alkaa, yksi suurimmista oikeudenkäynneistä järjestäytyneelle rikollisorganisaatiolle Ruotsissa.
Epäilyt liittyvät, murhaan, huumausaine, kiristys ja rahanpesuun.
Poliisilla oli aluksi vaikeuksia löytää ratkaisevia todisteita mutta nyt todisteilla on vakaa pohja.
Syyttäjän vahvin kortti on tärkein todistaja joka totesi että Niklas Nordin ja Henrik Östling...
En kertonut mitään, mitä he eivät jo tienneet!
Voin perua kaiken!
Sanon että poliisi pakotti minut!

Miljoonan!

Kun poliisi aloitti firman tutkimisen vuosi sitten siitä paljastui suuri huumevyyti.
Vastaajat, Niklas Nordin ja kumppani Henrik Östling epäilleen jatkaneen liiketoiminnan johtamista vankilan sisältä.
Näyttääkö hyvältä?

- Hyvältä näytät.

Sano helvetissä, että hän elää!
Hän oli kuollut, kun saavuimme.
-Miten helvetissä se tapahtui?

-Kuinka Tage ja Anna-lena?

He tekivät kaikkensa.
Oletko ottanut yhteyttä heidän lähiomaisiinsa?
- Minä voin tehdä sen.

Täältä tulee morsian Täältä tulee morsian
Luulin jo että olisit vapaa.
Sööttiä, pulahda sekaan, ystäväni.
Minä mietin sitä.
...jakamaan ilon ja surun kanssasi...
-...ja olla sinulle uskollinen...

-...kunnes kuolema meidät erottaa.

-Minä, Hanna...

-...otan sinut Niklas...

-...miehekseni...

Olette nyt mies ja vaimo.
-Suutele häntä.

Tiedätkö, miksi Anders ei saanut lupaa osallistua?
Hänellä oli muita tärkeitä asioita.
No niin, nyt tämä kirpaisee vähän.
Joten syvään henkeä, ja näin, se on siinä.
Noin.
-Poikani häät ovat tänään.

Vihdoinkin onnisti ja saan lapsenlapsen.
-Milloin on laskettu aika?

-Elänkö siihen asti?

Olisi mukava tavata pikkuinen...
Ja ehkä myös elätte, jos noudatat suosituksiani- ja aloitat kemoterapian välittömästi.
-...kuin vesi-ilmapallo.

Ja täältä on sitten luuta ja nahkaa.
Oletko tyytyväinen häihisi?
Ne olivat niin ihanat!

Ei, se oli Niklas joka valitsi ne.
Voi luoja!

-Nicke, tule.

Kyllä, sitä sinä todella olet.
Zac, tässä on, Simon Svart, jonka kanssa keskustelin.
Simon tässä on vähän, VIP, ei tälläistä roska väkeä kuin me.
-Tarkennatko hieman.

-Ei, perkele.

-No mutta, hei!

Voinko etsiä sinut myöhemmin?

-Tämä koskee sitä samaa vanhaa.

Hän ei koskaan maksa mistään.

Hän pelottaa asiakkaat pois, koska olet velkaa hänelle.
-Veisitte ovelle?

-Kaksi miljoonaa on paljon jollekkin.

Niklas, sinulla ei ole varaa olla Barryn vihollinen.
Hän on tikittävä pommi.

Tarkistan Östlingiltä jotain jolla saamme tämän paskiaisen pysymään rauhallisena.
Pyydä Lukasia pysymään hänen lähellään jos hän vielä juopottelee liikaa.
Ei häntä voi säkissäkään pitää.

-Oletko nyt tyytyväinen.

Se meni tosi vitun huonosti.

Voin auttaa teitä.

-Jos, Niklas ei voi.

Minun on pakko olla mieheni kanssa.

Mihin?
Hänelle annetaan, 10 000 viikossa.
Voinko lainata uutta miestäsi hetkeksi?
- Kyllä tästä selvitään.

Tunti riitti ilmeisesti raskauteen.
He rakastavat toisiaan.

Mitä he tietävät rakkaudesta?
Kuinka hieno.

-Minä rakastan sitä.

Mitä?

Joku tulee pian ja asettaa sen sormeesi.
-Kuka?

Jos kaikki menee niin kuin pitääkin, sen ostan minä, ja pian.

Koulun on kerrottava ajoissa.
Miten muuten voimme saada tiedon kotiin?
-Anteeksi, että olen myöhässä.

-Kyllä, Sandra Emerson.

Me juttelimme juuri aktiviteeteista koulun ulkopuolella.
Me haluamme päästä kaikki oikeille raitelle.
-Aloitamme kevätmusikaalista.

Emme ole saaneet mitään sähköposteja joka kieltään juoksemisen käytävillä.
Haluan tietää säännöt voidakseni opastaa tytärtäni.
Kerran, häntä nuhdeltiin siitä, enkä minä voinut vedota mihinkään.
Se sääntö on kaikkien viihtymiselle.

Mutta missä on tieto?

-Anteeksi?

Olen Kasperin isä.

Haluan vain sanoa, että...

Ei, mutta...

-Aivan oikein.

Tarvitsisin todella apua.

-Töihin sinulle?

Lastenvaatekauppa keskustassa.

Olen, omistatko sinä sen?

Tietenkin sinulle maksetaan.

-Joo, miksi ei?

Milloin voin aloittaa?
Voit elää kuin merenneito.

Siitä meillä ei ole aavistustakaan.
Muuten minä ja Vincent muutamme luoksesi.
-Hyi, häpeähän se olisi.

-Sinulla on jotain minulle.

Niinku, sormus.
Mitä?
-Miksi sinä annat hänelle sormuksesi?

Miksi annoit hänelle sormuksesi?

En tiedä, tule jo!
-Häh?

-Tunsitko hänet?

-Miksi hän pyysi sormuksesi?

Lyön vetoa, että Sonja on Bahamalla ja juo sateenvarjo...
-Rakastin sitä.

Kerro kaikki yksityiskohdat.

Hei.
-Onko läksyt tehty?

-Luulen että ei.

-Nyt äiti tuli kotiin.

Hei, minun ruotsalainen äiti!
-Kuinka voit?

-Oletko töissä?

-Kerro Bethille terveisiä minulta.

-Soitan myöhemmin.

Rakastan sinua.
-Pusi pusi, nussi minua, ole kiltti.

-Miten terapia meni?

Kristina, on hankkinut pääsyliput, Back To The Zoon keikalle, perjantaiksi.
-Se on Kåkenissa.

-Et...

Mitä?

-Tulemme kotiin heti sen jälkeen.

-Olen jo suostunut lähtemään.

Jospa he soittavat joskus Uppsalassa?
Back to the Zoo, on oikeastaan melko surkea.
Etkö tiedä, oletko tehnyt läksysi?
Teoriassa, ne olisi kirjoitettukkin.
-Miten vanhempainkokous meni?

Kyllä.
Vai niin...

Kuka hän?
-Okei...

Kuulitko murhasta?

-Haluan teidän pakenevan.

Ei, mutta teidän pitää olla turvassa.
Toivoin että tätä ei tarvittaisi, mutta nyt sinun täytyy todistaa.
Minä en todista.

Poliisin erikoisyksikkökään ei auttanut häntä.
Otamme yhden asian kerrallaan.

Milloin siirrymme?
Se kestää muutaman päivän, mutta pian.
Kulta... kulta, sinun pitää harjata hampaasi ja riisua vaatteesi.
Sain harkinnan varaisen siirron...

Joten, saan istua viimeisen kerran täällä kanssasi.
Minun isäni!
-Oletko menossa koppiisi?

-Mitä he sanovat sairaalassa?
Yksi minuutti?
Voit hyvin alkaa valmistella hautajaispuhettasi.
Mitä?

Kuinka kauan?
Tarpeeksi kauan että ratkaistaan kaikki käytännön jutut.
Olen pyytänyt Simonia, tarkistamaan varat- jotka sitten jaetaan tasan sinun ja Sonja kanssa.
-Luuletko että Sonja tulee takaisin?

Tulee, kun rahaa on jaossa, ja ne jaetaan tasan teidän kesken.
-Aika täysi.

Minä puhun syöpäsairaan isäni kanssa.
Niklas, ei se mitään.

Olemme naapureita nyt.
Sinusta tulee pian isoisä.

Teen parhaani.
Psyykataan tuota.
-Miksi teillä tällainen on?

Tiedäthän, jos vaikka aggressiivinen pikkuvauvan äiti hyökkää kimppuun.
En edes tiedä, miten se toimii.
-Paskat...

Minne laitan tämän laatikon?
En tiedä vielä, ehkä varastoon.
Nyt, lähdemme kahville.

-Missä olet aiemmin työskennellyt?

Aijjaa, talous-alalla...
Aijjaa...?
Konttorissa.

Kun ihmiset tekevät töitä yhdessä, he juovat kahvia yhdessä ja kun he juovat kahvia yhdessä, silloin he yleensä juttelevat.
Hyvä on...

Hyvä.

-Kyllä, pidän numeroista.

Tämä juttu.

-Hei.

Aggressiivinen nuori äiti.
Päätodistaja murhattu kylmäverisesti.
Olen pitänyt paikkaa sinulle.
Sinun täytyy tulla ajoissa.

Huomasin.
-Häntä ei ole vuodet nuorentanut koskaan.

-Henkeä.

-Henrik Östlingiä.
Luulin, että hän oli paljon nuorempi.
Niklas, miten se on mennyt?

-Etkö ole lukenut sanomalehtiä?

Henry, onko sammakon perse vedenpitävä?
Käräjäoikeus käydään pääkäsittelynä, kun kyseessä on syyttäjä ja Henrik Östling.

Oletteko katsonut juna-aikataulut?

Luultavasti ei ole varaa taksiin.

Oletko sinä ihan tyhmä.
Se on vain veljeni.

-Oletko tosissasi?

-Et mene Tukholmaan!

-Selvä, odota kun kerron äidille.

Minä kerron sinun 800 eurosta pöytälaatikossasi.
-Minä säästän.

-En, vaan Äiti.

Hieman enemmän.
-Fuck you.

Miten mukavaa, että saimme ratkaistua tämän.
Mitä helvettiä sinä teet?

Valitettavasti tämä ei koske vain sinua.
Sait, helvetti, 200 kruunua minulta!

Pyydämme, että nykyinen käsittely keskeytetään ja että järjestetään uusi käsittely, kunnes meillä on mahdollisuus saada esitutkinta valmiiksi, uudesta kuulemisesta.
Tämä olisi vakava loukkaus, asiakkaani oikeuksia vastaan.
Siksi vastustan tätä.
Tuoreiden tapahtumien vuoksi, tarvitsen enemmän aikaa jotta voimme valmistautua, uutta oikeudenkäyntiä varten.
Vaadimme saada tietää, jos on olemassa toinen todistaja ja mitä todistaja voi lisätä, mitä ei vielä ole ollut?
Luonnollisesti toivon uuden todistajan löytyvän...
Niklas...

Ota yhteyttä Fickaniin.

Olen istunut täällä tarpeeksi kauan.
Hän antaa vain oman todistuksensa.
Nina!
Minun täytyy jutella myös Linuksen äidin kanssa.
Heippa.

Sandra.

-Sanoin kyllä, mutta miten sinusta?

-Perjantai-iltana?

-Sopiiko sinulle?

Mitä sanot, pidämmekö After workin?
Minä tarjoan.

Kippis.

Kauanko olet omistanut kaupan?
Viisi vuotta.

Missä hän on nyt?
Kasperille kiva, että hän voi tulla sinne koulun jälkeen ja hengailla siellä.
Ja lasten vaatteet ovat oikeastaan aika hauskoja.
Meillä on ollut aika kova vuosi.
Mutta... me selviämme kyllä.
-Olette siis eronneet?

Vaimoni, kuoli noin vuosi sitten.
Voi, ettäkö...

Linus sanoi, että olette juuri muuttanut tänne Australiasta.
-Mahtavaa.

Tulimme kotiin lähes kuukausi sitten.
Onko totta, että kaikki maailman vaarallisimmat eläimet elävät Australiassa?
-Hyvä!

Ei, ex-mieheni asuu siellä.

Selvä.
Se on pitkä ja tylsä tarina.
-Hän...

-Niin.

Niin.
Ja miten teillä nyt menee?
On mukava jättää kaikki valheet taakse.
Aiommeko syödä?
Menisimmekö tänne?

-Tuskinpa vain.

Juotavaa, kiitos?

-Nina?

Mitä touhuatte?

Kyllä, nähdään huomenna.

-Mitä helvettiä on tekeillä?

Mitä helvettiä sinä teet?

Soitan poliisille!
Turpa kiinni!
Päästä!
-Minähän tunnen sinut...

Olemme tavanneet aiemmin!

-Tunnetko hänet?

Oletko kunnossa?
Nina?

Ei, ei noin.

-Missä olet ollut?

-Pubi "naapuri":ssa?

-Onko Nina siellä?

-Vai niin, Kristinan kanssako?

Mikä on?
-Minut tunnistettiin.

Yksi, joka oli Steinillä töissä.

Hiton, hitto...
Muutan mielelläni takaisin Sydneyhen.
Tiedän Gustav, mutta täällä olemme enemmän perhe.
-Mitä otat?

-Anna minun tarjota.

Saisimmeko, Vodka Red Bullit?
-Nimeni on Zac.

-Mahtavaa.

En juo työaikana.

-Nina.

-Et ensin edes halunnut tulla tänne.

-Nina on toinen nimeni.

-Menen vessaan, tuletko sinne sitten?

-Olenko mielestäsi kaunis?

Anteeksi, ja nyt eteenpäin siitä.
-Zac!

-Tiedäthän miten tämä toimii, etkö?

Ja sinä unohdit varata pöydän minulle.
-Kukaan ei voi varata pöytää täältä.

Tuo pöytä tuolla nurkassa.

Olet niin helvetin tyylikäs!

Gustav?
Gustav...
Tietääkö äiti?
Ei.
-Mutta se oli pirun tyhmää.

Odota...
Kiitos.
Anteeksi, että vedin hieman yli.
Meidän on oltava nyt varovaisia.
-Vartija?

Tulen tapaamaan Niklas Nordinia.
-Hei!

Sinä, kukaan muu ei tule tänne.

Joten se on minun.

-Hei.

Me voimme hyvin.

-Oletko jutellut Fickanin kanssa?

Mitä hän sanoi uudesta todistajasta?
Ei mitään erikoista.
-Saitko jonkun nimen?

-No, kerro?

-Kuka se on?

-Pilailetko, helvetti, kanssani?

Koska se on... ystäväni.
Kattis?
Onko se Sonja?
Onko se siskoni?
-Hän on palannut takaisin.

En tiedä.

Ei sillä ole väliä.

-Se on hyvä.

En tiedä, missä hän asuu.
Kaikki on kunnossa.
Jonkun pitäisi kertoa hänelle, ettei hänellä ei ole mitään pelättävää.
Ei yhtään mitään.

-Hän ei tiedä, että isä on sairas.

Isäsi etsii sinua.
Niklas?
-Halusitko jotain?

-Marina...

Hyvä.

-Niin, se on perintöni teille.

Mitä tarkoitat?

Fredrik ja minä ostimme Marinan yhdessä.
-50-50?

65 oikeastaan.

Mutta Sonjahan...
-Mihin sattuu?

-Pitäisikö minun hälyttää apua?

Minun täytyy vain oikaista...
Istu alas.
Kuinka kauan aiot jatkaa yhteistyötä Östlingin kanssa?
Hänestä on hyötyä klubille, näillä mennään.
Joskus olet niin pirun tyhmä, Niklas.
Jos jatkat yhteistyötä Östlingin kanssa, sinun onni loppuu.
-Hän on luotettava, näillä mennään.

-Pitäisikö minun hakea apua?

Oletko kunnossa?
Hitto...

Vittu!
Toki, sain sen.
Speedy.
Puhutaan myöhemmin.

Luulin ettei sinulla ole mitään.
Juhana oli vierailulla.

Perseestä, toiseen.
-Tässä pieni häälahja.

Siitä suunnitelmastamme, saan pian tarpeeksi rahaa.
-Miten?

-Tarvitsen vähän apua.

-Onko hyvää?

Se on tehty taateleista, cashewista ja vanilja jauheesta.
Raakaravinto-jäätelö kuulostaa todella hyvältä.
Maidontuotanto on perseestä.

Todella paskamaista.
-Mitä nyt?

-Sinä olet outo.

Ihan hyvällä tavalla.
-Pitää käydä kaupassa.

Minulla on paljon kotitehtäviä joten voit jättää minut pois ensin.
Subit: