# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Voitko pelastaa jonkun muunkin?

- Jos voit mennä toiseen aikaan, tuo hänet takaisin.

- Niin se toimii.

He eivät vieläkään tiedä, keitä olemme.

- Ihmiset haluavat tietää, että kannatan jotakin.

George on ase, hän on luoti.

- Mitä me nyt teemme?

- Olet ihme.

- Olen Sadien mies.

Jake, oletko täällä?
- Sadie...

- Oletko kunnossa?

- Älä koske minuun

En mene minnekään sinun kanssasi.

- Se ei ole, mitä luulet.

- Mitä se oli?

Kaikki, mitä sanot, on valetta.
Katso minuun ja sano se uudestaan.
Et pysty.

- Ehkä en voi kertoa, koska haluan suojella sinua.

Voin pahoin, että voit katsoa ja valehdella minulle noin.
Pysy kaukana minusta, Jake!
RAKASTAN SINUA!
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Odysseukselle tarjottiin ikuista elämää Calypso-nymfin kanssa, - mutta hän kieltäytyi.

Pankaa kirjanne pois.

Leikkikää, että voitte palata ajassa taaksepäin.
Palaatte takaisin ajassa ja muutatte yhden asian...
Yhden asian muuttaaksenne historiaa.

- Miten matkaamme ajassa taaksepäin?

- Pang, olette siellä.

Sillä ei ole väliä.

Etsin jotain, joka auttaa ihmiskuntaa, maailmaa.

- Tapetaan Hitler.

- Ei, tapetaan Saddam Husseinin.

Mennään 1930, kun Hitler ja Stalin tapasivat ja tapetaan molemmat.
- He eivät koskaan tavanneet.

Tai voisimme palata ja tappaa Homeros, niin ei tarvitse lukea tätä tyhmää kirjaa.
- Tapetaan Homeros.

Jumaliste, Jake.
Olit Dallasin ilotalossa.

Allekirjoittamassasi sopimuksessa on moraalinen lauseke.
Et ole mies, joksi luulin sinua.
Saanko potkut?
Saat helpommin toisen työn, jos eroat.
Olen sama mies, joka käveli tuosta ovesta joka päivä viimeiset kaksi vuotta.
Sain Mike Coslowin näyttelemään.
Sain Jim Laduen muistamaan runoja, Yatesia, Luojan tähden.
- Eikö se merkitse mitään?

- Luulin, että olimme ystäviä.

Kunpa asiat olisivat toimineet toisin.
- Minun täytyy olla jossakin muualla.

Mimi-neidillä on eropaperisi valmiina.
- Hän sanoi, että sinulla on lomake, joka pitää allekirjoittaa.

Anteeksi, luulin, että minulla oli se.

Ei se mitään, postita se minulle.
Hyvästi.

En usko sitä.
Kiitos.
- Näitkö Oswaldin ampuvan Walkeria?

Kestin joulukuun kolmanteen 1962.
Jos olisin nähnyt Oswaldin ampuvan sillä aseella, - omin silmin, -
olisin tappanut kusipään ja tietänyt, että se olisi tehnyt eron.
Siinä se on, kenraali Walker.
Huomenna joku ampuu häntä.
Meidän tarvitsee vain nähdä, oliko Lee todella yksin.
Emmekö kuulleet George pyytävän häntä tekemään sen CIA:n puolesta?
Joskus mietin, että Lee on hölmö, joka on jäänyt kiinni salaliittoon.
Joskus mietin, että hän on vain yksinäinen hullu mies.
Todellinen koetinkivi on, onko hän yksin täällä sen aseen kanssa huomenillalla.
Mikä juttu noissa ylösalaisin olevissa lipuissa on?
Kävit siellä kokouksessa.

- Sosio mikä?

Onko pahasta, että kannustan Leetä iskemään kaveria?
Tule.
Yhdeksältä huomenillalla se tapahtuu.
Silloin päättyy kirkonmenot.
Tuolla noin.
On teoria, että Lee suunnitteli sen niin voidakseen kadota väkijoukkoon.
Yhdeksältä Walker on työpöytänsä ääressä.
Historian mukaan, luoti menee läpi tuon ikkunan.
- Se on melko helppo laukaus.

Walker saa joitakin sirpaleita käteensä, ei muuta.
Jos ampuisit jonkun tuon ikkunan läpi, missä olisit?
Olemme siinä.
Joten huomenna täytyy löytää paikka, josta voimme katsoa tulematta nähdyksi.
Vaikka Oswald olisikin täällä yksin tappaakseen kenraali Walkerin, - miten se todistaa, että hän aikoo tappaa Kennedyn puolen vuoden päästä?
Koska hän käyttää samaa vitun asetta, jossa on sama vitun luoti, joka räjäyttää Kennedyn pään.
Eikö kenraali Walker vihaakin JFK:tä?
- Miksi Lee yrittäisi tappaa heidät molemmat?

Sillä ei ole väliä, miksi hän ampuu, vain sillä on väliä, jos hän ampuu.
Tule, lähdetään.
Sinun täytyy lakata puhumasta venäjää lapselle.
Junien ei tarvitse saada muita lapsia ajattelemaan, että hän tulee maasta, joka haluaa tappaa meidät.

Hän voi opetella venäjää vanhempana, jos haluaa.
- Juuri nyt hänen täytyy oppia...

Hän on kova.

Tarkistitko molempien autojen vararenkaat?

- Sytytystulpatko?

Huomenna voi tapahtua mitä vain ja se tapahtuu.

Eli kaikki pitää tarkistaa.

- Vaippoja?

Kaikki on hienosti.

Mitä huomisen jälkeen tapahtuu?
Tapan varmaan Oswaldin ja kaikki mukana olijat - ja toivon, ettei minua pidätetä.
Et ole juurikaan puhunut, miten aiot tehdä sen osan.
- Ehkä en halua ajatella sitä.

Puhutaanko siitä myöhemmin?

Entä minä?

Jätän sinulle Alin kirjan.

Mitä tapahtuu huomenna, jos jäämmekin kiinni?
Emme jää kiinni.
Täytän nämä.
- Jos George ilmestyy...

Ota tämä kunnes näen sinut.
Minun täytyy palata Jodieen.

Opettaja Jake Amberson täytyy pyyhkiä pois.
Entä Sadie?
Huijasin itseäni uskoessani, että voin olla hänen kanssaan.
Tulin menneisyyteen syystä.
Tänään on se päivä.
- Haloo?

- Johnny.

Missä olet?
Tiedät osoitteen.

Jake, älä tule!
- Haloo?

- Mitä?

- Sinun täytyy tehdä tämä yksin.

Olemme täällä takana.
Siinä hän on.

- Istu.

Voimme kävellä pois.

Voimme ratkaista tämän.
Minä olen se, joka hoitaa puhumisen tänään.
Saat puhua, kun esitän sinulle kysymyksen.
Eikö se vaikuta reilulta?
Ei.

Kuten leidin pitäisi.
Oletko utelias katsomaan, miltä hän näyttää?
Jake, en muista esittäneeni sinulle kysymystä.
Hän ei tule olemaan kaunis enää.
- Oletko ollut koskaan naimisissa, Jake?

Sittenhän sinä tiedät.

Siinä kaikessa on kyse on kompromissista.
Se tekee terveen suhteen.
Kun Sadie lähti, ajattelin hänen tarvitsevan hieman aikaa - selvittääkseen asioita.
Kun viimeinkin löysin hänet, - huomasin, että jotain oli toisin.

Likainen pikkulintu.
Mutta tahrat voi puhdistaa.
Eikö?

Yksityisiä asioita, joiden pitäisi pysyä miehen ja hänen vaimonsa välisenä.
Sinä teit tämän.
Sinä teit tämän.

Muutit vaimoni saastaiseksi lintuhuoraksesi.
- Tökkien vehjettäsi hänen matoiseen koloonsa.

- Emme harrastaneet seksiä.

- En valehtele.

Vinkumista, olitte kuin pieniä possuja.
Rakastatko häntä?
- Rakastan.

Tökkää kielesi hänen huoran suuhunsa, kyrpyri.
Ei!

Ole valmis.
Saanko sitoa hänen kasvonsa?
Et.

Tässä.
- Ota drinkki.

Se siinä on Westover valkaisuainetta.

Joka ovi, jolle koputan, sulkeutuu tyytyväisen asiakkaan pidellessä tuota valkaisuainetta.
Menee minkä tahansa tahran läpi.

Jopa kirkkaampia.
Se läpäisee minkä tahansa.

- Otahan kulaus.

Juotpas, kyrpyri.

- Anteeksi, Johnny.

Tiedät, miten pidän tavaroista.

- Johnny, älä.

Tässä maailmassa on pahoja ihmisiä.
Ihmisiä, jotka viettelee miehen vaimon ja jonkun pitää tehdä sille jotain.
Olen eri moraalista, tuote toisesta ajasta.
Kukaan ei ymmärrä, mitä minun täytyy tehdä yhteisen hyvän takia.
Tässä ei ole mitään hauskaa.
Varmasti on.
Kaikki tämä koska kerroin hänelle likaisen pikku salaisuutesi?
En edes kertonut hänelle isoäidistäsi.
Hän tykkäsi pestä sinua.
Hän tykkäsi pestä sinua kunnolla.
- Kuinka vanha olit?

- Hänet vietiin pois sinun takiasi, Johnny.

- Kylläpäs vietiin.

Tuki likainen suusi!
Anteeksi, että häiritsen.
- Lee nukkuu.

- Bill, en voi.

Ota se.
Ei se tapa sinua.
Mitä pirua sinulle on tapahtunut?
Yritin tehdä piirakkaa.
Siskoni Clara teki minulle mansikkapiiraita kun olin pieni.
Söin niin paljon, että sairastuin.
Onko sinulla sisko täällä Teksasissa?
Ei.

Otan osaa.
- Kaipaatko häntä?

Mikset käännä sitä?
- Kuka sinä olet?

Ei ollut tarkoitus häiritä teitä.

Pakastimemme on rikki.
- Nähdään.

Jos olit nukkumassa.
Oletko koskaan lukenut Karl Marxia?
Enpä voi sanoa lukeneeni.
- Lue se, niin juttelemme sitten.

Se kertoo totuuden.
Jake, ole hyvin varovainen.
- Herra Amberson.

Neiti Dunhill voitti kevätarpajaiset.

- Mitä te teette täällä?

Korjaan hänen pesuallastaan.
- Voin auttaa.

Hän ei voi hyvin.

Soittakaa poliisi.

Panisitko lukkoon sen?
Jos kuulen sireenit, koska käskit juuri noiden nuorien soittaa poliisille, leikkaan hänen nenänsä aivan sinun edessäsi.

Sehän on hyvä sitten.

Se on hyvin yksinkertainen drinkki.
Joko juot koko lasillisen tai Sadie saa luodin päähänsä.
Mistä tiedän, ettet tapa häntä sen jälkeen kun olen juonut sen?
Koska hän on vaimoni.

Juo se, niin hän elää.
Tee se.

Eikä mitään huijausta.
Juo se.
Yritin tehdä tämän mukavasti, senkin pökäleet!
Kuulen teidät.
Haistan teidät.
Mahallaan maassa kuin madot.
Kulta, oletko kunnossa?
- Hän menetti paljon verta.

- Eikä hänen pitäisi saada tippa?

- Sairaalassa?

- Puhukaa minulle.

Parklandiin, tietenkin.
Jake Amberson?

- Meidän täytyy jutella.

- Tuolla on kuollut mies.

- Hän aikoi tappaa Sadien ja minut.

- En voi.

Dan Stephens.

Vannon, että se on kuin eilispäivä, kun heitit sen uskomattoman syötän panttereita vastaan.
Herra Simmons, olen keskellä kuulustelua juuri nyt.
- Jake opettaa koulussani.

Mene sitten ratkaisemaan murha.

Tule tapaamaan meitä sinne, niin voit kysellä mitä haluat.
- Älkää lähtekö sairaalaan.

- Tapoitko sen paskiaisen?

Hyvä.
- Mitä?

Kirjastoon.
- Oletteko kaikki täällä neiti Sadie Dunhillin takia?

Olen tohtori Jones.

- Kuinka kauan?

Tuleeko hän kuntoon?
Se ylittää kosmeettisen haavan.

En voi luvata mitään.
- Parhaimmat kirurgimme ovat siinä.

Selvä, kaikki, jotka haluavat luovuttaa verta, seuratkaa minua.
Nyt heti, mennään.
Ymmärrän neiti Dunhillin päättäneen suhteen teidän kanssanne?
- Niin päätti.

Näittekö hänen kasvonsa?
Veitsessä täytyy olla sormenjälkiä.
Haluan vain saada totuuden.

Riitelimme ja hän jätti minut, koska salasin asioita häneltä.
Se on totuus.
Hän oli avoin ja luotti minuun.
Enkä minä pystynyt siihen.
Enkä minä ansaitse häntä.
Sitten se hullu kyrpä tulee ja viiltää häntä - ja yrittää tappaa Sadien ja minut molemmat.
Totuus on, että minusta tuntui hienolta murtaessani hänen kallonsa, - koska hän ansaitsi sen, joten voit panna sen kirjaasi.
Ei ole tarvetta.
Rukoilen neiti Dunhillin puolesta.
Klo 21:00 se tapahtuu.
Silloin päättyy kirkonmenot.
Missä olet, Lee?
Clara.
- Olit siskoni.

Luulin, että olit siskoni.
Olen pahoillani.
Vaikeinta menneisyydessä elämisessä on, - että kaikki mitä kerrot jokaiselle, on valetta.
On mahdollista, että unohdat kuka todella olet - ja haluat lähestyä, muodostaa yhteyden.
Minä tein sen virheen.
Jos menet liian lähelle, - unohdat, miksi tulit.
Kenraali Walker, hidastakaa.
Jos saisin katsoa kättänne.

- Hidastakaa, niin haen teille pyörätuolin.

- Sano heille, että olen kunnossa.

Hyvä on.

Näin Walkerin.

Mitä tapahtui?
Missä olit?
Mitä Walkerin talolla tapahtui?

- Missasin sen.

En nähnyt Leetä siellä lainkaan.
Missasin kaiken.
Näin siskoni.
Claran ruumista ei koskaan löydetty, - niinpä toivoin, että hän elää yhä, - vaikka tiesinkin, ettei se ollut totta.
Näin Claran.
Hän oli siellä ja sitten hän olikin poissa.
Sitten kuulin aseen.
Minä mokasin Jake.

Herra Amberson?

- Ei.

- Miten niin?

Ei, pyydän.
Kukaan tässä sairaalassa, minä mukaan lukien, ole kohdannut noin vakavaa kasvohaavaa.
En ymmärrä.

Meillä ei ole teknologiaa saatavilla.
Sadie kuoli, koska teillä ei ole teknologiaa?
- Luojan tähden, hän ei ole kuollut.

Ei, puhun arvesta hänen kasvoissaan.
Se on vaikea.

Herra Amberson, hän on kunnossa.
Olet elossa.
Anteeksi.

Jos näytän yhtä pahalta, mitä minusta tuntuu, olen varmaan näky.
Et ole koskaan näyttänyt paremmalta.
Pelastit henkeni.
Ei.

- En voi tehdä tätä ilman sinua.

Valehtelin sinulle.
Enkä tee sitä koskaan enää.
Minun täytyy kertoa sinulle jotain.
Luulen, että tiedän.
Anna minun sanoa se.
Olen tulevaisuudesta.
Synnyin 1978.
Älä naurata minua.
Et pelleilekään?
Oletko tulevaisuudesta?
Tuota en luullut sinun aikovan sanoa.
Oletko todella äidinkielen opettaja?
Olen.
Mistä oikeasti olet?
Lisbonista, Mainesta.
Se kohta on totta.
Mistä sinä olet?
Vartuin Itä-Teksasissa.
Missä kävit koulua?
Vanderbiltissä.
- Sinä?

Rakastan sinua.
Eikö tämä mielestäsi ole liian aikaista sille?

On hauska tavata sinut.
Se ei ole liian aikaista minulle.
Minäkin rakastan sinua.
Oletko aina tiennyt haluavasi olla kirjastonhoitaja?
Minä vain pidän kirjoista.
Mikä on suosikkisi?

- "Täältä Ikuisuuteen."

Jatkuu: