# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Bruce Weber "New York Timesista".

Haluaisimme laatia muistokirjoituksen miehestänne.
Miehennehän oli demokraattiehdokkaiden neuvonantaja.
Hän oli Kennedyn henkilökuntaa.
Kysyn yleisiä kysymyksiä ja sitten tarkempia kysymyksiä miehestänne.
Mikä on miehenne koko nimi?

4. syyskuuta. 4.9.1928.
Mikä oli hänen kuolinpäivänsä?

Missä hän oli, kun hän kuoli?

Kuolinsyy?

Hän soti Korean sodassa.

Usein ihmetellään, eikö ole masentavaa laatia muistokirjoituksia.
Ehkä se on makaaberia.

Kun kirjoitan muistokirjoitusta, en niinkään ajattele itse kuolemaa.
Se on harvemmin masentavaa.

He ovat eläneet pitkän, antoisan, luovan ja merkityksellisen elämän.
800 sanan kirjoituksessa ehkä jokunen lause käsittelee kuolemaa - ja loput käsittelevät elämää.
Vastoin yleistä käsitystä - muistokirjoituksilla ei ole juuri mitään tekemistä kuoleman kanssa - vaan itse asiassa niissä on kyse elämästä.
Ei ole paljon uutta.

Tämä argentiinalainen kardinaali oli tärkeä hahmo Vatikaanissa.
Taisimme jo tutkia häntä, eikä hänestä tainnut löytyä mitään.
Tätä hommaa ei tee enää kovin moni.

Useimmat lehdet eivät varaa kokonaista osastoa tälle.
Se saa ihmiset pelästymään vaikkapa juhlissa.
Kun kerron, että kirjoitan muistokirjoituksia - ihmiset reagoivat aina vetäytymällä kauemmas ikään kuin minulla olisi jokin tarttuva tauti.
Sitä verrataan usein haudankaivajan työhön.
Ihmiset voivat nauraa, järkyttyä tai sanoa pitävänsä muistokirjoituksista.
Joskus he vain siirtyvät juttelemaan jonkun mielenkiintoisemman kanssa.
Italiassa sanassa on etuliite "necro".
"Necrologista" tai "necrologica".
Asiat voisivat siis olla huonomminkin.
Mielenkiintoista.

Kirjoitetaanko Jane tavalliseen tapaan?
Mitä miehenne isä teki työkseen?
Kongressiedustaja.

Varmaankin demokraatti.
Mielenkiintoista.

Tutkimmeko Herbert Ellisiä?

Milloin hän kuoli?

Kuolema iskee yllättäen.

Kun tulen töihin aamulla, kysyn:

Saan eteeni kansion, ja siinä on päivän työni.

Rakastun ihmisiin, joista kirjoitan, olivatpa he eläviä tai kuolleita.
Kun saa eteensä nimen, josta ei ole kuullutkaan - ja tietää, että henkilön elämä, työ ja merkittävyys pitää ottaa haltuun - alle seitsemässä tunnissa, syntyy sekä intoa että kauhua.
Joka päivä saan hillitä paniikkia.

Hän voi olla vatsatanssin opettaja, eksoottisten kanojen asiantuntija - tai vedenalaisten karttojen tekijä.

Muistan lukeneeni jostain sanan "sovitettu".
Epäilen, että hän olisi todella kirjoittanut kappaleita.
Jos asia on niin, ja sanomme, että hän kirjoitti, tulee sanomista.
Hän ei ole ollut oikeudessa, joten ehkä epäilykseni ovat vääriä.
En halunnut kirjoittaa hänestä, mutta nyt kallistun toiseen suuntaan.
Sitten Richard Rich.

Hän kehuu Richiä luovaksi mainosmieheksi.
Aikoinaan firma oli iso mainostoimisto.
He olivat tunnettuja rohkeista mainoskampanjoistaan.
Toimittajia pommittavat ihmiset, jotka eivät ymmärrä - että arvostetulla, hyvällä ihmisellä ei välttämättä ole uutisarvoa.
Moni soittaa ja sanoo: "Setäni tilasi 'New York Timesia' koko ikänsä."
"Se oli hänelle uskonto.

Saamme 10 - 15 sellaista puhelua joka päivä.
Hänestä voisi kirjoittaa lyhyen jutun.
Wendy's Hot and Juicy -kampanja.

On päätettävä, mitä teemme Waylon Jenningsin asianajajan suhteen.
Yardley on huolissaan siitä, että pitäisi kirjoittaa ikävistä asioista.
Minusta se tekisi jutusta vain paremman.
Kuka voisi kirjoittaa hänestä?

Bruce jatkaa Wilsonin parissa.

Näitä henkilöitä yhdistää yksi asia kuoleman lisäksi.
He ovat vaikuttaneet maailmaan jollain tavalla.
Vaikuttaminen on joustava käsitys.
Vaikutus voi olla muuttanut maailmaa.
Bre�nevin kuolema merkitsi tärkeän ajanjakson loppua 1900-luvulla.
Neuvostoliiton hajoaminen alkoi.
Myös Slinky-vieterin keksijä vaikutti maailmaan.
Miljoonat ostivat Slinkyn.
Jos vertaa Slinkyä ja Neuvostoliittoa 1900-luvulla - vaakakuppi luonnollisesti kallistuu voimakkaasti.
Uskon kuitenkin, että moni lukee ensin Slinky-miehestä.
Heipä hei.
"Hän ylitti Atlantin, koska meri oli siinä.

"Hän ylitti meret soutuveneellä, koska venekin oli siinä - ja koska vaahtoavan ja voimakkaan meren lumo - ja mahdollisuus ylittää valtameret ilman höyryä tai purjeita - osoittautuivat mahdottomiksi vastustaa."
Herra Fairfax.

Jutun koko idea on taistella merta vastaan.

"Taisteltuaan yksin vuonna 1969 puoli vuotta meren vaaroja vastaan -
John Fairfaxista, joka kuoli tässä kuussa, tuli ensimmäinen soutaja - joka on ylittänyt meren yksin."
Olitteko yksinäinen?

Olen itsevarma ihminen ja tyytyväinen siihen, mitä olen ja mitä teen.
Minulla ei ole alemmuuskomplekseja.

"Merimatkat miltei kalpenevat hänen aikaisemmille seikkailuilleen."
"Komea Fairfax oli kuin Graham Greenen kirjojen hahmo - johon on sekoitettu aimo annos Hemingwaytä ja Ian Flemingiä."
"Yhdeksänvuotiaana hän ratkaisi kiistan aseella."
"13-vuotiaana hän pakeni Amazonin sademetsään."
"20-vuotiaana hän yritti itsemurhaa jaguaarin avulla."
Tiesin, että joko selviäisin siitä tai tappaisin itseni.
Hieno suoritus.

Miltä tuntuu olla maissa?

Sen jälkeen homma räjähti käsiin.

"Maailman mielenkiintoisin mies." "Sikasiisti muistokirjoitus."
Se oli upeaa kahdesta syystä.

Lisäksi se on hiljainen kannanotto - vanhaan mutta yhä vallitsevaan viktoriaaniseen asenteeseen - jonka mukaan muistokirjoitus on hillitty, kunnioittava, suruisa - eikä ainakaan hauska.

Se muistokirjoitus rikkoi kaikkia sääntöjä - ja julisti ylpeänä, että 2000-luvun muistokirjoitus - voi olla yhtä hilpeä ja rehvasteleva kuin kirjoituksen kohde.
Oliko hän ollut naimisissa aiemmin?

Päättyikö se avioliitto avioeroon?
Mikä naisen nimi oli?

Selvä.

Kirjoitetaanko Melody y:

Yksi tytär.

Yleensä vedämme rajan...

Kolme lapsenlasta siis.
Onko yhtään lapsenlapsenlasta?
Vaikkapa politiikasta ja oikeudesta kirjoittavilla journalisteilla - on valtavasti lähteitä toisin kuin meillä.
Soittelemme joka päivä perheille, ystäville ja kollegoille.
Luemme pikalukutekniikalla netistä tulostettuja tietoja - ja käsittelemme varoen kellastuneita lehtileikkeitä arkistosta.
Hyvällä tuurilla olemme saaneet perheiltä puhelinnumeroita - joiden avulla voidaan tehdä perustyö kuolemaan liittyen.
Joskus perheet aivan ymmärrettävästi unohtavat antaa yhteystietoja - joten kallista aikaa kuluu tietokantojen kahlaamiseen - kun yrittää etsiä jonkun tai jonkun naapurin puhelinnumeroa.
Saimme tietää siitä viikonloppuna.

Toimistolta soitettiin, että David Foster Wallace oli kuollut.
Minulta kysyttiin, voisinko laatia muistokirjoituksen.

Olin lukenut hänestä hieman, mutta en tuntenut hänen tuotantoaan.
Yksi asia, joka kuitenkin oli mielestäni tärkeää - oli kuolinsyyn tutkiminen, sillä hän kuoli alle 50-vuotiaana.
Olimme kuulleet huhua, että hän olisi tehnyt itsemurhan.
Hän asui silloin Kaliforniassa.
Hänen vanhempansa asuivat Champaign-Urbanassa, Illinoisissa.
Soitin alueen kaikille Wallaceille, kunnes tavoitin heidät.
En uskonut, että he puhuisivat minulle, mutta he puhuivat.
Isä kertoi, että hänen poikansa kärsi vakavasta masennuksesta.
Hän oli saanut sähköhoitoa.
Se oli kauhistuttava tarina.
Se oli kuitenkin...
Se oli hyvin selittävää.

Se selitti, miksi tämä todella lahjakas ja selvästikin...
Hänen teoksistaan selviää, että hän elää päänsä sisällä - hyvin kiihkeästi.

Saimme sähköpostin joltakulta, joka kertoi, että hänen isänsä - oli auttanut Skylab-avaruusaseman pelastamisessa.
Pidin väitettä naurettavana.
Ihmiset liioittelevat usein rakkaidensa saavutuksia - koska tarina on ehkä kerrottu heille tietyllä tavalla.
Se tuntui naurettavalta, mutta kun Dan toi lehtileikkeet arkistosta - löysimme jutun kouluttamattomasta miehestä, joka oli ennemminkin seppä.
Hän oli pelastanut operaation.
Kyse oli jostain ongelmasta lämpökilvissä.
Hän kehitti nerokkaan ratkaisun.
Se oli eräänlainen päivänvarjo, joka voitiin työntää sisään ja avata.
Hän osti ongenvapoja ja kokosi varjon avustajien kanssa parissa päivässä.
Arkiston lehtiartikkeli vakuutti minut siitä, että se mieletön väite - olikin totta.

Jack Kinzler.

Se teki jutusta vielä paremman.
Oletko valmis?

Parhaimmillaan täällä on ollut 30 hengen miehitys.

Kolme vuoroa päivässä, seitsemän päivää viikossa, kolmeen asti yöllä.
Oli leikkaajia, kortistoijia, arkistoijia, uudelleenarkistoijia.
Leikkasimme lehtileikkeitä noin 28 julkaisusta.
Ennen kuin muutimme, lehtileikkeitä oli noin 10 000 vetolaatikollista.
Uuden rakennuksen lattiat eivät olisi kestäneet niiden painoa.
Paljonko täällä olevasta materiaalista olen nähnyt?
En käytännössä mitään.

Miten tätä kaikkea voisi lukea?

Se olisi mahdotonta.
Paikka näyttää melkoiselta kaaokselta - mutta kaikki on järjestetty tietyllä tavalla.
Lehtileikkeitä on täällä.

36 laatikollista Iran-Contra-jutusta.
Haluamme säilyttää paperikopiot - sillä ei voi tietää, toimiiko internet.
Kortisto lehtileikkeistä.

Ihmisten pitää selvittää tämä itse.
Näissä kaapeissa on kuvia.
Niiden päällä on myös lehtileikkeitä.
90 % kohteiden valokuvista on täällä.

Elämänkerralliset.

Tämä ei ole mitään rakettitiedettä.

Ei ole loogista syytä sille, miksi jossain on kuva.
Kaupunkisuunnittelukomitean vieressä on kuvia taloista.
USA:n laivasto.

Tärkeintä on palauttaa kaikki oikeille paikoilleen.
Jos jotain arkistoi väärin, se on menetetty.
Muistokirjoitusten kanssa käy usein niin, että kuva on 50 vuotta vanha.
On tavallista, että kun käyn läpi kortistoa - ja etsin jotain toista Seegeriä, huomaankin Charles Seegerin.
Tiedän, että Charles Seeger on Peten isä.
Tutkin laatikkoa ainoastaan omasta mielenkiinnostani.
Seegerin perhe.
"Charles Lewis Seeger vaimon ja lasten kanssa - ulkoilmakonsertissaan Washingtonissa 4. kesäkuuta 1921."
Tuossa on Peter.

Olen aina sanonut: "Kun hän kuolee - katsokaa sitä valokuvaa, sillä sitä ei ole kellään muulla."
Eikä ollutkaan.

Kun kuva julkaistaan lehdessä ja netissä, koko maailma näkee sen.
Kuva muuttaa tarinaa ja näkökulmaa.
Siinä on Pete kaksivuotiaana, ja perhe on jo matkalla etelään - ja yrittää ymmärtää vanhoja lauluja.
Tuossa on siis kirjaimellisesti hänen koko elämänsä.
Joku on aina etsimässä jotain arkistosta.
Pelko siitä, että jotain jää huomaamatta, on aina olemassa.
Aina kun etsii jotain, löytää jotain, mitä ei ollut etsimässä.
Se on parempaa kuin se, mitä oli etsimässä.
Se on kuin vesi katolla.

Se on tarina, jota seurataan sinne, missä on sen ydin.
Jokaisen muistokirjoituksen tutkimustyössä - etsin aina silmiinpistäviä yksityiskohtia.
Niistä on hauska kirjoittaa ja lukea.
Ne myös kertovat ihmisten elämistä.

Bill Haley  His Comets.
Laadin muistokirjoituksen Bill Haley HisCometsinkontrabasistista.
"Rock Around the Clock" levytettiin vuosi syntymäni jälkeen.
Kirjoitin hieman liikaa, ja muistokirjoitusta haluttiin leikata.
Halusin säilyttää siinä etenkin sen, että hänen isänsä teurasti sikoja.
Hän varttui köyhissä oloissa laman aikaan, ja isä oli teurastaja.
Minusta se seikka kannatti säilyttää.

Ajatus siitä, että muistokirjoituksen pitäisi naurattaa ja itkettää - lienee melko uusi ilmiö.
Muistokirjoitukset ja muutkin jutut olivat kuivia ja vastuullisia - ja faktat olivat kunnossa, mutta niitä ei ollut jännittävä lukea.
Ennen muistokirjoituksen kaavamaisin osa oli sen aloituskappale.
Kuka kuoli?

Ne tiedot voivat olla häiritseviä ja keskeyttää tarinan.
Niiden kanssa saa aina pähkäillä, mihin ne saa solutettua sujuvasti.
Ne pitää olla mukana, mutta tekstin pitää olla tarina eikä ansioluettelo.
Yritän saada kirjoittajani ajattelemaan kokonaiskuvaa.
Noudatamme tiettyä mallia, mutta haluamme myös kokeilla uutta.
Yritämme lisätä myös huumoria.
On oltava tarkkana.

Jutun pitää olla houkutteleva.
Monia ei ehkä heti kiinnosta Cometsin kontrabasistin muistokirjoitus.
Minun tehtäväni onkin siis yrittää houkutella lukemaan se.
Jos pitää rock and rollista, voi miettiä, mitä "iskevä" tarkoittaa.
Yritämme luoda historiallisen lumon ja tehdä oikeutta elämälle.
Se on ainoa tilaisuus saada kuollut jälleen eloon.
"Irving Cohen, joka tunnettiin Catskillvuorten Cupidona - koska hän istutti oikeat juutalaiset tytöt ja pojat vierekkäin -
50-vuotisen hovimestariuransa aikana.

NAIMATOIVEIDEN TOTEUTTAJA
"Strippari Candy Barr, jonka rajusta elämästä tuli texasilaista legendaa - kun hän ystävystyi Kennedyn murhaajan tappaneen Jack Rubyn kanssa - tapaili gangsteria, ampui miehensä, joutui vankilaan hallussapidosta - ja esiintyi eroottisessa elokuvassa, sanojensa mukaan vastentahtoisesti -
kuoli perjantaina Texasin Victoriassa 70 vuoden iässä."
MAAILMA SAA LÖYTÄÄ JONKUN TOISEN, JOSTA PUHUA
Hei.
Kaksi tytärtäni...
Cocktailkastike...
"Eugene Polley, jonka keksintö on vaalinut ihanaa joutilaisuutta - aiheuttanut perheriitoja ja muuttanut ihmisten tavan katsoa televisiota - kuoli sunnuntaina Illinoisissa."
"Herra Polley, television kaukosäätimen keksijä, oli 96."
"Hänen kolme nimeään viitoitti hänen erikoista tietään -
Stalinin Kremlistä länteen juhlitun loikkauksen myötä - ja lopulta vuosikymmenten tuntemattomuuteen ja köyhyyteen."
"Hän sai 28. helmikuuta 1926 nimekseen Svetlana Stalina."
"Hän oli neuvostotyranni Josif Stalinin ainoa tytär."
"Tämän kuoltua 1953 Svetlana otti äitinsä nimen Allilujeva."
"Vuonna 1970 hän meni naimisiin ja otti nimen Lana Peters."
"Peters kuoli syöpään 22. marraskuuta Wisconsinissa."
"Hän sanoi: 'Kohtaloa ei voi katua.

TUNSIN ITSENI ORJAKSI POIKKEUKSELLISISSA OLOISSA
"Kosmetologi Zelma Henderson oli viimeinen kantajista -
Brown vastaan Topekan koululautakunta -rotuerottelujutussa vuonna 1954."
"Hän kuoli Topekassa 88-vuotiaana.

Muistokirjoittajilta tivataan usein vihaisesti - miksemme kirjoita enemmän naisista ja vähemmistöjen edustajista.
Vastaukseni voi tuntua nenäkkäältä, mutta en tarkoita sitä.

"Kysy samaa uudestaan yhden sukupolven päästä."
Pidempi vastaus on seuraava.

Loput lehden jutut kertovat, mitä on tapahtunut eilen - ja nyt netin myötä, mitä tapahtui viisi minuuttia sitten.
Me kirjoitamme ihmisistä, jotka olivat parhaassa iässään - 40, 50 tai 60 vuotta sitten.
Riippumatta nykyajan näkemyksistä ja yhteiskunnan kehittymisestä - karu totuus on se, että yleisesti ottaen - ainoat, jotka saivat olla maailman näyttämöllä 40 ja 50 vuotta sitten - olivat käytännössä valkoisia miehiä.
Yksi huomiota herättävä kehityssuunta kymmenen vuoden aikana on se - että yhä useammat naiset ja vähemmistöt ovat päässeet mukaan - koska historian ikkuna - josta muistokirjoittajat katsovat, alkaa avautua.
Kun aloitin, 2. maailmansota oli esillä.

Sama juttu kylmän sodan kanssa.
Nyt alkaa kansalaisoikeusliikkeiden keulahahmoista kirjoittaminen.
Voitko ottaa kakkoskameran, Roger?
Kuuletteko nyt?

Kaikki alkoi kai 26. syyskuuta 1960.
Uskon, että suurin osa muistokirjoituksista yrittää sitä.
Pari kysymystä.
Tiedän, että miehenne oli ensimmäinen, joka palkattiin - tv-esiintymisten neuvonantajaksi presidenttikampanjaan.
Miten hänestä tuli tv-esiintymisten neuvonantaja - kun hyvin harvalla oli televisio?
Maailmassa oli kourallinen ihmisiä, jotka ajattelivat noita juttuja.
Nyt sitä on vaikea kuvitella.
Mistä hän halusi jutella koskien Nixonin ja Kennedyn väittelyitä?
Hän on kertonut vaatineensa yksijalkaista puhujakoroketta.
Olenko tällä puolella?

Pitäisi kai ajaa parta.
Vaikutti siltä, että he yrittivät härnätä toisiaan.
Rogers otti viime hetkellä esiin Lazy Shaven.
Halberstam käytti partasaippuapuikko- sanaa.

Todella hauskaa.

"Lehdistökin oli tulossa, ja Kennedy sanoi: 'En helvetissä tule.'"
"Wilson halusi Kennedylle jotain meikkiä kasvojen kiiltävään ihoon."
"Kennedy pyysi Wilsonia hoitamaan meikin.

"'Tiedätkö, mitä teet?

"Wilsoniin teki vaikutuksen Kennedyn rauhallisuus."
"Puuteri peittosi saippuapuikon ja ratkaisi tulevan maailman johtajan."
Kun tuon asian tietää, sen huomaa, kun katsoo väittelyä.
Nixon ei ollut huono niissä väittelyissä, mutta...
Aivan.

Se, miten heti väittelyjen jälkeen - autosaattueita alkoi seurata enemmän väkeä ja nuoria naisia - oli varmasti todellinen herätys siihen, millainen tv:n voima on.
Oli ollut joitakin tv-tähtiä - mutta ajatus siitä, miten tv-julkisuus toi mainetta...
Niin teki.

Oli oikein mukava jutella.

Surunvalitteluni.
Kiitos paljon.

No niin.
Kirjoitan Richard Richistä, joka tunnetaan myös Dick Richinä - 60-luvun mainosmaailmassa.
Nimi ei ollut minulle tuttu, mutta hänen luomansa kuvat - kestävät ikuisesti.
Mahasi ulkomuodosta riippumatta...
Hänen työnsä olivat visuaalisia ja mukaansatempaavia.
Hän kysyi aina:

Eli onko se riittävän visuaalinen, jotta viestin ymmärtää ilman sanoja?
Hänen markkinointiteoriansa oli kaukonäköinen siinä mielessä - että elettiin 60-lukua, ja hän ennakoi jo globaaleja markkinoita - ja pohti, miten kaikki maailman ihmiset tajuavat visuaalisen vitsin.
Se oli melko epätavallista ja ennakoivaa.
He kaikki ovat olleet pioneereja omalla tavallaan.
Voiko vapaus selvitä pahimmasta hyökkäyksestä, jonka se on kokenut?
Minusta voi.

Kennedyn puku istuu paremmin.

Varapresidentti Richard M. Nixon.
Nixon hikoilee ja näyttää synkältä.

Wilson vaati yksijalkaista puhujakoroketta - koska Kennedy oli fyysisesti voimakkaampi ja sulavaliikkeisempi.
Kysymys kuuluu, oliko Wilsonin työ kulissien takana - ratkaisevassa osassa Kennedyn voitossa tässä väittelyssä.
Ilman muuta.

Ehkä lyhyt tiivistelmä etusivulle.

Milloin palaveri on?

Kirjoitatko jotain siihen mennessä?

Se on turhauttavaa, koska heitä ei voi tavata.
Journalistit pääsevät tapaamaan mielenkiintoisia ihmisiä.
Tässä työssä sellaista ei tapahdu.
Ihailen ihmisiä, joista kirjoitan.

Se lämmin tunne, joka kehittyy ajan myötä - välittyy jokaiselle ihmiselle, josta kirjoittaa.
Pöydälläni olevan kirjan takakannesta voi katsoa henkilö, josta kirjoitan.
Tavallaan tunnen hänen läsnäolonsa.
Hän ei käske minua suoraan - vaan pyytää, etten esittäisi häntä väärässä valossa.
"Kirjoista minusta oikein."
Kahdeksan vuosikymmenen ajan Manson Whitlock piti - 1900-luvun ambientmusiikin voimissaan:
Se musiikki on aivan upeaa.
Telan viuh
Päättäväinen tsup...

Kohta tulee kilahdus.
Ei auta pitää kiirettä.
Manson Whitlock oli äksy vanhus - joka 40, 50, 60 vuotta, silloin kun se oli normaalia työtä - korjasi kirjoituskoneita.
"Hän huolsi käsikäyttöisiä ilolla, sähköisiä vastahakoisesti - ja tietokoneita ei ikinä."
Kuolemaansa, vuoteen 2014 asti, hän piti kiinni vanhoista tavoistaan.
Hänelle tuntui riittävän juuri sopivasti työtä.
Aloin miettiä kirjoituskoneen ääniä.
Juuri sitä musiikkia tämä mies - kuin yhteisön viimeinen jäsen, joka taitaa vanhat laulut, piti elossa.
Mitä sille musiikille tapahtuu nyt?
Tuon äänen lopullisuus.

Hetki vain, George.
Pitääkö Wilsonin muistokirjoituksen olla 800-sanainen?

Pohdimme eilen, pitäisikö tämän muistokirjoituksen alkaa - tavalliseen uutistyyliin vai anekdootilla.
Luulen, että ainakin yritän aloittaa anekdootilla.
Kirjoitan historiasta ja luon kuvan ajasta, jolloin hän oli merkittävä - sen sijaan että aloittaisin: "William P. Wilson, joka teki sitä, kuoli."
Joskus aloitamme anekdootilla, ja ajattelin kokeilla sitä nyt.
Oletko kirjoittanut jo aloituksen?

Koska hän oli älykäs mainostekstien kirjoittaja - muistokirjoittajalta vaaditaan hieman tavallista enemmän - jotta pystyttäisiin pääsemään edes lähelle sitä älykkyyttä.
Aloituskappale tuottaa siis haasteita.
Yritän keksiä, miten saan hölskyvät mahat ja rutistuneet savukkeet - yhteen johdonmukaiseen lauseeseen.
En ole vielä keksinyt sitä, ja kello on jo puoli neljä.
Yksi monista täällä työskentelyn hyödyistä.

Muistokirjoitus saa palstatilaa yksilön mukaan.
Voisi sanoa, että mittaamme ihmisiä sanamäärissä.
Kirjoittajat kysyvät usein, montako sanaa haluamme.
Vastaamme: "600.

Enintään 900.

Jos kirjoittaa 1 000 tai 1 400 sanaa ihmisestä - jonka alun perin arvioi 800 sanan arvoiseksi - menee liian pitkälle, ja lukija saa väärän signaalin.
Emme arvioi kenenkään ihmisarvoa vaan uutisarvoa.
Nimekkäimmät, kuten kuninkaat, presidentit ja elokuvatähdet - saavat isommat muistokirjoitukset.

Paavi Johannes Paavali II:

On siis olemassa signaaleja.

Kuvien koko.

Joku voi olla kahden tai kolmen kuvan arvoinen.
Tässä lehden osastossa emme voi luottaa mainioihin valokuvaajiimme.
Pitää käyttää sitä, mitä löytyy.

Haluamme löytää edes jotain, koska haluamme kuvan muistokirjoitukseen.
Joskus tämä on kuin seurapelin pelaamista.
Kuka ansaitsee päästä etusivulle ja mihin kohtaan etusivua?
Keskitaitoksen yllekö?

Kun sanomalehtiä ei enää ole, termi "keskitaitos" joutaa romukoppaan.
Minä en päätä muistokirjoituksen paikkaa.

Annan oman ehdotukseni.

Osastojen päälliköt kokoontuvat monien muiden kanssa.
He yrittävät saada juttujaan etusivulle.
Joskus kaikki ovat samaa mieltä etusivun jutusta - mutta joskus muistokirjoitus voi herättää keskustelua.
Olemme käyneet vilkkaita keskusteluja siitä, onko joku etusivun arvoinen.
Yleensä muistokirjoitus ei pääse etusivulle.

Se on seuraavaksi paras vaihtoehto.
Toinen visuaalinen vihje on se, että verbi "kuoli" tai "on kuollut" - on tärkeimmän muistokirjoituksen otsikossa.
Sana kattaa koko sivun.

Muistokirjoitussivulla on kuolleita.
Emme käytä eufemismeja. "Nukkui pois." "Enkelit hakivat taivaaseen."
"Jumala otti suojaansa." "Rakastavan perheensä ympäröimänä."
Kaikki tuollainen sentimentaalisuus, joka pehmentää kokemusta - tai antaa ylimääräistä tunteikkuutta, ei mielestämme ole sopivaa.
Jokainen meistä kuolee joskus, ja sitä sanaa me käytämme.
Vartuin Clear Lakessa.

Tämän muistokirjoituksen kohde on isoisoäitini.
"Kun aurinko laski tiistaina 1. huhtikuuta - vapautui rouva H. E. Palmetterin sielu, kun hän astui tuonpuoleiseen."
"Oli sopivaa, että kun auringon valo sammui, sammui myös naisen elo."
"Hiljaisen kaupungin yksinäisessä haudassa hänen ruumiinsa nyt uinuu - eikä välitä auringosta tai myrskystä."
"Auringonlasku hehkuu punaisena, ja pehmoiset pilvet kulkevat ohi - ja niiden yläpuolella loistavat taivaan tähdet."
Nyt tavoittelemme tuon vastakohtaa.
Paljon ei ole menetetty, mutta kulttuuri on ainakin muuttunut.
Muistokirjoituksissamme pitää olla toinen kappale - jossa kerrotaan kuolinsyy tai se, että perhe on vahvistanut kuoleman.
Syy siihen on yksinkertainen mutta joustamaton.
Kauan sitten työntekijä täällä - luki erään naisen kuolemasta eurooppalaisesta lehdestä.
Nainen oli arvostettu venäläinen tanssija.
Oli perjantai-ilta, ja mies kirjoitti hyvän muistokirjoituksen.
Kun artikkeli julkaistiin, toimitukseen alkoi tulla puheluita - naisen hysteerisiltä perheenjäseniltä.
Nainen ei ollut kuollut.

Nyt toisessa kappaleessa pitää mainita, että henkilö on kuollut - ja kertoa, mistä tiedämme sen.

On muistokirjoituksen kirjoittamisen levottomimpia hetkiä - kun odottaa puhelua tai sähköpostia henkilöltä - joka voi vahvistaa kyseisen asian - ja päästää jutun painoon.
Olen kärsimätön, jos joku ei halua kertoa kuolinsyytä.
Mitä noloa siinä on, jos jollain on ollut AIDS tai dementia - tai jos kyseessä on ollut vaikkapa haimasyöpä?
En tiedä, miksi kuoleman aiheuttanut sairaus tuntuu ihmisistä nololta?
Kun joku kuolee nuorempana, kuolinsyy kiinnostaa.
Sellainen minua hieman ärsyttää.
Miten nämä leikkeet ovat täällä?
Tässä on kaikki lehtileikkeet Gertrude Bergistä.
Joku kyseli näitä hiljattain.

Ei tullut mieleen katsoa täältä.
Jostain syystä, enkä tiedä miksi - siirsimme joitain tunnettuja ihmisiä - tähän kaappiin.
En tiedä, miksi teimme niin.
Siihen oli jokin syy, mutta tässä on käynyt niin että kun vuodet vierivät, ja ihmiset täällä vaihtuvat - tuohon syyn tietänyt henkilö on jo poissa.
Tämä kohta on epäjärjestyksessä.
Tuossa lukee "VIP".

Katson tänne harvoin.

Kunpa olisin tiennyt, että nämä ovat täällä.
Kuka pitää huolta arkistosta?

Olenko minä se, joka tietää, mistä kaikki löytyy?
En ole.

Se johtuu siitä, että vietän täällä joskus vapaa-aikaanikin - ja mietin, miksi jokin on siellä, missä se on, ja miten se tapahtui.
Vain siksi tiedän enemmän kuin muut.

Miksi halusin tulla isona?

Sitten halusin arkkitehdiksi.
Muusikko.

Halusin olla baseballin pelaaja.
Sitten halusin matemaatikoksi ja muusikoksi.
Ei tullut mieleenikään, että kirjoittaisin lehteen.
Muistokirjoituksiako?

Nykyään voimme onneksi kertoa kirjoittavamme muistokirjoituksia.
Vielä vähän aikaa sitten muistokirjoittajat leimattiin.
Muistokirjoitusosasto on aina ollut lehtien Siperia.
Paikka, johon uransa loppupuolella olevat kuskattiin - viimeiselle pysäkilleen.
Muistokirjoituksiin joutui yleensä niitä, joita haluttiin rangaista - mutta joita ei pystytty erottamaan.
Sinne päätyi myös, kun itsekin olisi pian muistokirjoituksen kohteena.
Onneksi se on muuttunut viimeisten 20 vuoden aikana.
Eräs tapa ilmaista, että joku on kuollut, on tämä:
"Hän on historiaa."
Yksi liikuttava asia, jonka muistokirjoitus tekee, on se - että se ikuistaa henkilön siinä hetkessä - jolloin hänestä tulee historiaa.
Kun avaa lehden tai on netissä - ja törmää ihmiseen, jota ei ole ajatellut 20 vuoteen - herää erilaisia muistoja.

Ehkä vanhemmat katsoivat jotain ohjelmaa jatkuvasti.
Muistokirjoitus näyttelijästä voi herättää muistoja omista vanhemmista.
Täällä pääsee näkemään jälkikäteen - miten ihmiset ovat päässeet pisteestä A pisteisiin B ja C.
Voimme ottaa selvää historiasta ja ehkä jopa kohtalosta - ja kysymyksestä, jota me aina kysymme:
Jos joku sai idean, keksi jotain - aloitti kansanliikkeen tai kirjoitti kirjan, joka muutti maailmaa - mikä sen sai aikaan?
Oliko se hidas vapaan tahdon kasvu?

Vai oliko se, kuten film noirin tekijät haluaisivat ajatella - silkan kohtalon väliintulo?
Valitsiko joku toisen reitin ja sen seurauksena sai mullistavan idean?
Miten ihmisistä tuli sellaisia kuin he ovat?
Miten maailmasta tuli tällainen?
"17 sekuntia yli kello 8.15 6. elokuuta 1945 - majuri Ferebee painoi vivusta pommikoneessaan Enola Gayssa - ja varmisti, että automaattinen järjestelmä oli toiminut."
Näin selvästi Hiroshiman kaupungin pommitähtäimessäni.
Sitten kaarsin poispäin ja tunsin kuinka kone heilahti.
"Hän katsoi, kuinka 4 000 kilon pommi kääntyi kohti maaliaan Aioin siltaa - jonka hän oli itse valinnut kuvista."
"Hän sanoi: 'Pommi pudotettu.'"
"43 sekuntia myöhemmin, kun pommi oli pudonnut 600 metrin korkeuteen - taivaan täytti sokaiseva valo, ja maa näytti kiehuvalta nesteeltä."
"Superfortress-pommikone kaartoi jyrkästi poispäin räjähdyksestä."
"Ainakin 80 000 japanilaista kuoli heti tai myöhemmin säteilyyn."
"Oli siirrytty atomiajalle."
"Thomas Wilson Ferebee syntyi vuonna 1918 kolmantena 11 lapsesta - ja varttui maatilalla Monksvillen lähellä Pohjois-Carolinassa."
"Lees-McRae Collegessa hän loisti juoksussa ja kori- ja jalkapallossa."
Hän oli aivan tavallinen poika.
Hän varttui, urheili ja kävi pientä collegea.
Hän päätyi ilmavoimiin.

Isäni ammuttiin alas Hollannissa, ja hän oli jonkin aikaa sotavankina.
Sattumalta se sattui hänelle.
Sattumalta tämä kaveri oli maailman tunnetuimmalla pommituksella.
Haluan uskoa, että minä en olisi vetänyt vivusta, mutta kuka tietää?
Hän uskoi, että se oli oikein ja lopettaisi sodan.

Tuo on mainio kuva.

William Wilsonin leski lähetti minulle pari kuvaa - jotka näyttivät puhelimen kameralla otetuilta.

Kuvista otettuja kuviako?

Yhdessä kuvassa on Bobby Kennedy, mutta kuvan laatu on huono.
En tiedä, miten minä...

Eikö arkistosta löytynyt mitään?

Neuvonantaja.
Kennedy-kirjastosta luulisi löytyvän jotain.

Sitten Richard Rich.

Hän seisoo ovella.

Sitten on tämä.

Onko mainosta, josta hänet voidaan tunnistaa?
Yksi kuuluisa mainos käsitteli mahoja.
Siinä näkyy paljon ihmisten mahoja.
Hän teki myös Benson  Hedges -mainoksia.
Ne savukkeet olivat 100-millisiä.

Savukkeet jäivät hissin ovien väliin tai osuivat jonkun silmään.
Miksi he polttivat hississä?

Voi niitä uusien Benson  Hedges -savukkeiden haittapuolia.
Ne ovat paljon pidempiä kuin king size.

Rutistuneita savukkeita.
Sulkeutuvia hissin ovia vai kiinni liukuvia hissin ovia?
Hölskyviä vatsoja.
Kaikkea sellaista.

Pitäisi sanoa paljon mahdollisimman vähin sanoin.
Etenkin, jos sanoja saa olla vain 500.

On eräs journalistivitsi.

Päätoimittaja sanoo toimittaja-Joelle:
"Sinun on pidettävä juttu lyhyenä."
Joe vastaa: "Ei ole aikaa kirjoittaa sitä lyhyesti."
Oli miten oli.

Haen toisen kupin kahvia, jos sopii.
Joskus voi saada soiton tai kirjeen vainajalle läheiseltä ihmiseltä.
Hän sanoo:

Useammin tulee kirje tai soitto, jossa sanotaan:
"Hyvää työtä.

"Voisitko oikaista sen asian?" Se on hirveää.
Voi luoja.

Jokainen journalisti näkee nimensä mielellään lehdessä.
Minä olin samanlainen, kunnes tulin muistokirjoitusosastolle.
Nyt pelkään kuollakseni, kun juttuni on lehdessä.
Yritän tarkistaa kaiken mahdollisen.

Koulu olikin yliopisto eikä college.

Virheet pitää korjata.

Sellainen valvottaa minua öisin.
Elämä koostuu valtavan monista pienistä yksityiskohdista.
Vaikka tarkistaisi toiseen kertaan, alkuperäinen lähde voi olla väärässä.
On oltava äärimmäisen huolellinen väitteissä - joiden mukaan joku oli mukana jossain taistelussa tai sodassa - teki jotain ensimmäisenä, keksi jotain - sai jonkun idean ensimmäisenä tai oli viimeinen, joka teki jotain.
On eräs hauska juttu nuoresta toimittajasta "New York Timesissa".
Hän oli lahjakas kaveri, jolla oli valoisa tulevaisuus.
Hän joutui kuitenkin tekemään paljon korjauksia juttuihinsa.
Hän kysyi apua ongelmaansa kokeneemmalta journalistilta.
Mies sanoi: "On.

Perheenjäsenet ovat ensimmäisiä, joiden puoleen käännymme - etenkin perhetietojen osalta.

Perheissä on myyttejä.

Heitä on voitu huijata, tai sitten ajan myötä he ovat alkaneet uskoa - että isä pelasi jalkapalloa Notre Damessa.
Sitten isä on Notre Damen pelinrakentaja - ja pian isä onkin jo Notre Damen paras pistemies.
Se vain jatkuu.

Tietyistä asioista ajattelee heti, että ne pitää tarkistaa.
Ihmisellä on valikoiva muisti.
En usko, että porukka keksii juttuja.
Ei ainakaan kovin usein.
Luulen, että he kertovat totuuden sellaisena kuin sen muistavat.
Perheet ovat voimakkaita asioita.

Hän sanoi minua kasaksi sontaa, kun olin kirjoittanut muistokirjoituksen.
Kirjoitin erään toisen kaverin isäpuolesta.
Hän käski minua lyömään omat hampaani kurkkuun.
Kaikkia ei voi miellyttää.
Perheenjäsenet kertovat usein, mitä he haluavat muistokirjoitukseen.
Joudun usein sanomaan, että faktat tulevat muistokirjoitukseen.
Emme ole ystäviä tai puolestapuhujia emmekä varsinkaan suruterapeutteja.
Me kirjoitamme uutisia.
Tässä viimeiset tiedot.

Tai jo ennen sitä.

Päivä päättyy kuudelta.

Sitten muistokirjoitukset.

Hän oli ensimmäinen neuvonantaja presidenttikampanjassa - tv-esiintymisiin liittyen.
Hän työskenteli JFK:

Kennedyn mies.

Kennedy oli pukeutunut hyvin.
Nixon näytti riutuneelta.

Pieni pala historiaa.

Kiitos.

Voitte aloittaa kummalla tahansa.
Journalistien kilpailullinen paine on kasvanut valtavasti 10 vuoden aikana.
Internet ruoskii meitä kuin orjapiiskuri.
Pitäisi olla päivän sijaan 20 minuuttia edellä kilpailijoita - tai 20 sekuntia.

Uutisia tulee ympäri vuorokauden.

Jotkut kuolemat ovat suuria uutisia, kuten Elizabeth Taylorin kuolema.
Jos muistokirjoitus halutaan jo seuraavan päivän lehteen - tai jo nopeammin nettiin - silloin niitä laaditaan sen mukaisesti.
Kirjoittajat voivat joutua oikomaan hieman.
"Kirjoita kaksi kappaletta."
"Laitetaan nettiin neljä kappaletta."
Kello tikittää.

Meillä pitää olla valmista kello 18, vaikka mikä olisi.
Aina joutuu tekemään myönnytyksiä.
On priorisoitava, mihin keskittyy ja mihin käyttää aikansa.
Jos miettii edes pari minuuttia liian kauan - seuraavan päivän lehdessä on iso valkoinen palsta omalla nimellä.
Onko sillä aikaraja tänään?

Onko aloituskappale jo valmis?

"Vuoden 1960 presidenttikampanjassa olivat mukana Kennedy ja Nixon."
"Silloin näytettiin ensimmäiset tv-väittelyt."
"Ensimmäinen niistä pidettiin Chicagossa, ja se muistetaan."
"Arviolta 70 miljoonaa katsojaa katsoi ehdokkaita - jotka puhuivat elegantisti ja arvovaltaisesti aiheista - kuten taloudesta, rotuasioista ja Neuvostoliiton uhasta."
"Sanotaan, että radiokuuntelijoiden mielestä Nixon voitti väittelyn."
"Kennedy oli ruskettunut, ja hän näytti siistiltä tummassa puvussaan - ja urheilulliselta yksijalkaisen puhujakorokkeen takana meikissään."
"Hän vetosi katsojiin enemmän kuin Nixon - joka oli sairastellut ja laihtunut.

"Tv-lähetys teki Kennedystä suositun ja nosti hänet johtoon kisassa."
"Kennedy myönsi, että juuri televisio oli ratkaisevassa asemassa."
"Mies, joka neuvotteli oloista, vaati yksijalkaista puhujakoroketta - meikkasi Kennedyn ja saattoi tämän vessaan hetki ennen lähetystä - oli William P. Wilson, joka kuoli Washingtonissa 86-vuotiaana."
Saa nähdä, hyväksyykö päätoimittaja kaksi pitkää kappaletta - ennen vainajan nimen kertomista.
Nimi on kuitenkin otsikossa, ja juttu kirjoitetaan tämän historian takia.
Harjoittelen väittelyä, jonka käyn Billin kanssa 20 minuutin kuluttua.
Kuulin tuon.

Yritän kirjoittaa viihdyttävästi historiasta siitä tietämättömille.
Yhtä asiaa en ole vielä onnistunut muotoilemaan.
Millainen vaikutus tällä väittelyllä oli tuleviin kampanjoihin.
Sitä en ole vielä keksinyt.

Minulle onnekas kuolema on sellainen, josta kuulen aamulla - jolloin on koko päivä aikaa kirjoittaa siitä.
Epäonninen kuolema on sellainen, josta kuulee myöhään iltapäivällä.
Joskus olen jo menossa ovesta ulos, kun joku heittää veivinsä.
Toimittaja tulee luokseni ja sanoo:

Miljoonat ihmiset ovat järkyttyneitä ja toivovat, ettei tämä ole totta.
Oli myöhäinen iltapäivä.

Olimme valmistautuneet häneen hyvin.

Yhtäkkiä alkoi tulla tietoja, että Michael Jackson oli ehkä kuollut.
Keskeytimme kaiken muun, mitä olimme tekemässä.
Hän ei vaikuttanut sairaalta.

Hän vaikutti terveeltä.

Noin kello 15 tiesimme sen varmasti.
Painoon menon määräaika on noin kello 21.
Kirjoittajan pitää siis saada juttu valmiiksi kello 20.

Meillä oli neljä tuntia aikaa kirjoittaa Michael Jacksonista - ja jouduimme aloittamaan alusta.
Se oli hienoa yhteistyötä.

Jon Pareles oli kirjoittanut popista ja rockista pari vuosikymmentä.
Hän tiesi jo paljon.
Kirosin ja sitten tuijotin ruutua kolme tuntia.
Minulta lähti hiuksia, ja juttu tuli valmiiksi.
Luultavasti kuuntelin hänen musiikkiaan, kuten tapanani on - jotta kuulen henkilön, josta kirjoitan.
Michael Jacksonia olen ajatellut koko elämäni.

Ihmiset yrittävät aina olla kuin hän ja oppia häneltä.
Se on siis aina ollut taustalla.
Kun pitää kirjoittaa kolme tuntia Jacksonista, tietoa on joka paikassa.
Artistit ovat alitajunnassamme.

He auttavat ymmärtämään, miten reagoimme maailmaan ja rakkauteen.
Ajattelen aina vaienneita ääniä ja pysähtyneitä sormia.
Enää ei voi kuulla mitään, mitä he olisivat voineet sanoa.
Taide tekee kuolemattomaksi ja osaksi jonkun tietoisuutta.
Heitä ei nähdä tavallisina ihmisinä, jotka voivat vanheta ja sairastua - tai joille voi käydä mitä tahansa muutakin.
Heidät nähdään täydellisinä.
Heitä ei haluta ajatella katoavaisina.
Ongelmia aiheuttavat sellaiset, jotka ovat liian nuoria jotta heistä voisi kirjoittaa etukäteen - koska heidän ajatellaan olevan täällä vielä kauan.
Silti he ovat ehtineet saavuttaa niin paljon, että se on etusivun juttu.
Silloin pitää kamppailla tosissaan, että saa jutun valmiiksi ajoissa.
Koskaan ei voi tietää.

Sellaisen huomioimme ja teemme jotain valmiiksi.
Usein emme tiedä.

Philip Seymour Hoffman kuoli sunnuntaiaamuna.
Silloin saimme muutamia tunteja aikaa muistokirjoituksen laatimiselle.
Silti meidän piti raapia kasaan hänen elämänsä vain tunneissa.
Tuli meiliä. "Missä muistokirjoitus?" Hän oli kuollut 10 minuuttia aiemmin.
Meillä ei ollut mitään valmiina.
Sellaisista tapauksista näen painajaisia.
Minun pitää nyt pitää silmäni auki.
Pitää seurata urheilua, teatteria, tiedettä ja niin edelleen.
Pitää olla valmis yllätyksiin ja meileihin.
Saatan katsella tv:tä ja huomata uutisen. "Voi luoja."
Paine on kova, kun pitää olla valmiina, vaikka tietää, ettei ole.
Olemme kirjoittaneet etukäteen noin 1 700 juttua.
Olen ylpeä siitä luvusta.

Ajattelemme niin, että jos joku on terve - ja keskellä elämäänsä ja tekee yhä sitä, mitä ikinä tekeekään - emme kirjoita hänestä vielä vaan vasta myöhemmin.
Silloin kaikki voidaan kirjoittaa kokonaisuutena.
Huono puoli on se, ettei kuuluisista ihmisistä ole valmiina mitään.
Busseja tulee aina, ja lentokoneita putoaa - mutta se riski on otettava.
On paljon yli 80- ja 90-vuotiaita ja alle 80-vuotiaitakin - joille pitää kirjoittaa ensin.

Ensin tehdään ne, jotka on pakko tehdä.
Sitten toivotaan, että nuoremmat jaksavat sinnitellä.
"Älkää kuolko vielä."
Minulla on varastossa paljon kuuluisia ihmisiä.
Heidän aikansa on pian.
Onko se salaista tietoa?

Steven Sondheim, Mort Sahl, Valerie Harper.
Meadowlark Lemon.

Mitä kuuluu?

Odotahan, kun katson.
Minun pitää suurentaa se, koska en näe mitään.
Hetkinen.
Katsomme paria etukäteen kirjoitettua juttua.

Toivottavasti sitä ei tarvita vielä pitkään aikaan.
Avain laatikoihin, joissa on etukäteen tehtyjä kirjoituksia.
Lehtimies saattoi sanoa ennen:
"Haastattelen Irving Berliniä ensi viikolla."
"Haluaisin nähdä hänestä laaditun tekstin sitä ennen."
Sellainen ei käynyt päinsä.
Vain me täällä ja muistokirjoitus- toimittajat saivat nähdä nämä.
Aivan kuin nämä kaikki olisivat kuolleet.

William Rogers taitaa olla kuollut.

Suuri George Seldes.
"Tämä etukäteen laadittu muistokirjoitus on myös nauhalla."
Tässä.

Tämä on toinen, tämä ensimmäinen.

Reaganista ei takuulla ollut etukäteen tehtyä muistokirjoitusta.
Hänen murhayrityksensä tapahtui vain 1,5 kuukautta viran alkamisesta.
Heille tuli varmastikin kova kiire.
Olen varma, että Reaganista ei ollut kirjoitettu mitään.
Puoluekannasta riippumatta he rukoilivat, että hän jäisi henkiin.
Kun käy läpi tällaista kokoelmaa - löytää aina hulluja juttuja.
Kuulimme, että lentäjä Elinor Smith oli kuollut.
Hän oli lentäjä 20- ja 30-luvuilla.

Smithejä on paljon.
Tässä.

Pidin sitä aika hurjana.

Tässä se on.

"Muistokirjoituksen laatija Leo Kieren, 15. kesäkuuta 1931."
Koska hän oli lentäjä, hänen ei uskottu elävän vanhaksi.
Hän oli silloin 16- tai 17-vuotias.
"Times" kirjoitti paljon Lindberghistä ja Byrdistä - ja lentämisestä, taitolentämisestä ja lentäjistä.
"Elinor Smith syntyi Freeportissa, Long Islandilla 17. elokuuta 1911."
"Vanhemmat olivat vaudevillenäyttelijöitä."
Sanoin Billille, että tämän on oltava vanhin etukäteistekstimme - ihmisestä, joka oli ollut elossa vielä hetki sitten.
Tämä kirjoitettiin vuonna 1931.

Ei kannattanut enää pysytellä ilmassa, joten tässä ollaan.
Tein virheen eilisessä jutussa.

Virhe on pieni, mutta se on virhe yhtä kaikki.
Kirjoitin, että Wilsonin isoisä - oli demokraattien kongressiedustaja Illinoisista.
Aamulla tuli meili, jossa viitattiin kongressin tietokantaan - josta selvisi, että hän olikin republikaanien kongressiedustaja.
Olen vihainen itselleni, sillä se virhe olisi ollut helppo välttää.
Olisin voinut jättää puolueen mainitsematta - ja sanoa häntä pelkäksi kongressiedustajaksi Illinoisista.
Liikaa faktoja.
Muuttaako työ muistokirjoittajaa?

Kyllä.

Ilman muuta.
Saako työ ajattelemaan omaa kuolevaisuuttani?
Mietin sitä koko ajan.
Ei ole paljon muuta ajattelemisen arvoista.
Se saa minut ajattelemaan kuolemaa päivittäin.
Kun asiaa miettii, se on melko syvällistä.
Mietin sellaista, kun olen täyttämässä 60 vuotta.
Tässä vaiheessa tajuaa, että elämä ei jatku ikuisesti.
Moni ikäiseni ihminen alkaa ajatella kuolevaisuutta - ja sitä, miten jäljellä oleva aika kannattaa käyttää.
Koska käyttää aikaa sen miettimiseen, miten elämänkaari kehittyy - alkaa miettiä omaa elämäänsä ja sen kehittymistä.
Mitä muistokirjoituksessani lukisi?
Mitkä ovat olleet tärkeitä hetkiä?
Miten ne asettuvat yhtenäiseksi tarinaksi?
En mieti, mitä muistokirjoituksessani lukee.

Jos nyt sellaista edes laaditaan.
On hienoa lukea, mitä ihmiset ovat saavuttaneet elämässään.
Silloin pysähtyy ajattelemaan omaa elämäänsä.
Saavutanko mitään?

Ihmiselämän perusta pysyy samana.

Työssä oppii sen, ettei elämä ole selkeä kaari.
Elämä on ylä- ja alamäkiä, töyssyjä muutoksia, naarmuja ja jännitteitä.
On onnekas, jos elämällä on jokin jatkuva teema.

On hyvä asia, että "Timesin" muistokirjoittajat ovat vanhoja - sillä me kaikki olemme kokeneet läheisen kuoleman.
Tässä auttaa paljon, kun osaa arvostaa yleismaailmallisuutta.
Se muuttaa käsitystä elämästä ja siitä, mitä saavutukset merkitsevät - ja millainen kuoleman kokemus on.
Kuolemaa ei voi muuten estää.

Entinen "NYT Metron" toimittaja.

Pulitzer artikkeleista rotukysymyksestä.
Entinen toimittaja.

Kirjoittanut teoksen "The Riddle of the Labyrinth".
Entinen kirjallisuus- ja ravintolakriitikko.
2 kirjaa kulinaarisesta historiasta.
Aiemmin toimittajana kotimaan uutisissa ja koulutuksessa.
Entinen kulttuuri- ja kirjallisuustoimittaja.
Kirjoittaa jazzista ja komediasta.

Toimittaja ympäristöasioista vankiloihin.
"NYT:n" kuvatoimittaja.
Aiemmin "U.S. News  World Reportissa" ja "The Daily Newsissä".
Kirjoittanut popista "Timesiin" vuodesta 1988.
"Timesin" arkistossa vuodesta 1993.
Muistokirjoituksissa vuodesta 2005.

Entinen reportteri kaupunki- ja uskonto-osastoilla - ja "Newsdayn" kolumnisti.
Aiemmin teatterikriitikkona ja kulttuurireportterina.
Maastopyöräilijä, kirjailija ja baseballtuomari.
Uutisassistenttina kuvapuolella 20 vuotta.
Suomennos: