# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Meidät ammutaan alas.
Saitko Mackin pelastettua?
Tämä on tietokoneohjelma.

Mitä minä tein?

Minä tapoin ihmisiä.

Aida ei ole enää robotti.

Fitz, väistä!
Tässä on hauskojakin katkelmia.
Onko nukke vihdoin muuttunut aidoksi tytöksi?
En jaksa puhua itsekseni.
Fitz, väistä!

Ammu, May!
Ei!
Onko hänellä supervoimat?

Hydra ei arvioinut kykyjä, vaan keräili niitä.
Ties mitä kaikkea Hydra teki.

Tämä on hämmentävää.

Tuntuuko sinustakin samalta?
Hauska nähdä tämä aito sinä.
Pääsimme sieltä onnen kaupalla.

Olette elossa estojeni takia.
Ne estot on nyt kumottu.
Kuka tuo on?

Hänet on lupa ampua.
Et ole mitään ilman Kilpeä suojanasi.
Kilvellä on muitakin käyttötapoja.
Nytkö on vastassa robotteja?

Kylläpä on hauska palata.
Suomentanut Mentori
Montako osumaa saimme?

Kehikko imi kaikki tehot.

Davis, väistöliikkeitä!

Tämä kääntyy kuin juna.

Eikö teho riitä nyt aseille?

Piper, haluatko ampua?

Onko Mack kunnossa?

Entä nyt?

Kutsumme häntä venäläiseksi, koska hän on kotoisin sieltä.
Radcliffe hankki hänet suojakseen.

Oikea termi on "androidi".

Minua kalautettiin päähän.

Vaihto varmasti huomattiin heti.

Kauanko teiltä kesti huomata?
Emme taidakaan olla niin läheisiä kuin luulin.
Mikä sen paljasti?

Tuliko välillemme sotkua?

Tämä pitää oven kiinni.
Entä Robbie Reyes?

Estimme hänen aikeensa muuttua jumalaksi.
Aaveajaja raahasi hänet toiseen ulottuvuuteen.
Onnellinen loppu siis.

Kun täältä on selvitty, avaamme sen Haig-pullon.
Ilman muuta.
Emme voi irrottaa Mackia tai hänen aivonsa käristyvät.
Tila täytyy ottaa haltuun.
Pysyn tuskin pystyssä.

Tuli kuluttaa kaiken hapen!

Seinän vierellä kulkee paksu, musta sähkökaapeli.
Se täytyy vetää tänne...
Mihin se kytketään?
Ei voi olla totta!
Mitä sinä puuhaat?

Missä se on?

Se tulee suoraan kohti!
Äkkiä!

Opasta Davis öljylautalle.

Fitz heräsi painajaisesta, missä hän itse oli hirviö.
En osannut arvatakaan.
Aiemmin matkin ihmisreaktioita, mutta aidot tuntemukset...
Lämmin hiekka, vesi...
Voin pahoin.
Olen pahoillani.
Muistot kahdesta elämästä ovat varmasti musertavia.
Tein hirvittäviä asioita.
Teit ne selvitäksesi siellä.
Se oli simulaatio, Radcliffen luoma harha.
Sinä olit siellä.

Nimissäsi tehtiin hirmutekoja.
En voinut muutakaan.

Minun piti tehdä sinne säätöjä, mutta maailma muuttui.
Yritin vain sopeutua sinne.

Kerroin totuuden tästä maailmasta.
Sinä manipuloit minua.

Muutin elämässäsi kaksi asiaa.

Ensimmäinen päivä akatemiassa.
Sinun kauttasi yritin ymmärtää, miltä tuntuu yhteys toiseen.
En tuntenut silloin mitään.
Vasta nyt tunnen rakkautta, ihmetystä, iloa.
Sydämeni tuntuu pakahtuvan.
Voin vihdoin tehdä itse valintani.
Ensimmäinen valintani olet sinä, Leopold.
Se on mutkikas juttu.

Hän ei halunnut lähteä.

Sinä lupasit!

Olisit raahannut hänet pois siitä videopelistä!
Hän ei halunnut jättää Hopea!
Tarkoitatko hänen tytärtään?
Sinäkö tiesit hänestä?

Hän on kuollut.

Älykäs, suloinen ja valtavan tärkeä Mackille.
Vaikkei se ole totta.
Mack ei suostunut lähtemään.
Edes minun takiani.

Olen pahoillani.

Haen hänet sieltä itse.
Siellä vainotaan epäinhimillisiä ja sinua tarvitaan täällä.
Mackin ruumis pitää pelastaa tai näimme turhan vaivan.
Coulson ja May heräsivät siellä tietämättä missä ovat.
Taidan tietää, missä olemme.
Neuvostoliitto rakensi öljylautoille sukellusveneille tankkauspaikkoja.
Kilven tiedoistako sen muistit?
Opetin historiaa.

Tämä on uskomaton näky.

Suolaliuosta ja B12-vitamiinia.

Ja hätäannos adrenaliinia.
Liian vaarallista.
Se antaisi voimia taisteluun.

Sinulle ei saa tapahtua mitään.

Jeffreyn pitäisi olla täällä.

Se vie sinusta kaikki mehut.

Oletko vihainen, koska kuuluin siellä Hydraan?
En.

Tekikö kopioni jotain?
Yritinkö uida liiveihin?
Yritinkö tappaa sinut?
Juuri niin siinä kävi.

Lisätään sekin listalle.
Katso, että olen elossa kun muut saapuvat.
Etkö pääse nopeampaa?

Kehikko imi kaiken sähkön.

Miksette laskeutuneet tankkaamaan?
Näytetään heille.
Räjähdyksen laajuuden takia tutkittavaa on vielä kosolti.
Daisy Johnson saattoi toki olla osallisena.
Samaa kaikilla kanavilla.
Onko Jeffrey Macen ruumis tosiaan löytynyt?
Siitä ei ole uutta tietoa.

Oletamme heidän olevan vastuussa hyökkäyksestä.
Aiomme selvittää, kuka tästä on vastuussa.
Yrität auttaa minua siirtymässä.

Yritin miellyttää molempia.
Tämä on tuttu paikka.

Tiedän, se on liikaa.

En aiemmin ymmärtänyt tunnesiteitä esineisiin.
Kaikki aistimukset ovat nyt huumaavia.
Tunsin kosketuksesi aiemmin, - mutta nyt pääsen kokemaan saman nautinnon kuin sinä.
Tunnetko empatiaa?

Samaistun, etenkin sinun.

Osaat kuvitella, miltä toimintasi voi vaikuttaa.
Olit häikäilemätön.

Sen miehen, keneksi vartuit.

Luulin, että halusit hänet.
Minut ohjelmoitiin tekemään sinut onnelliseksi.
Teidät kaikki.
Ketkä?
Keitä muita Radcliffen ja ryhmämme lisäksi?
Voi ei.
Mitä lupasit venäläiselle?
Mikä ystäviäni odottaa siellä?
Valmista tuli.
Hyvin tehty.

He voisivat upottaa meidät.

Siinä kaikki.

Sääli.

Pysyttele hereillä.

Haluan tunnustaa erään asian.
Minähän arvasin.

Join sen Haigin.

Täytyy päästä pinnalle!

Vien sinut ylös ja haen hänet!
He ovat hengenvaarassa.

En osaa ajatella selkeästi.
Mitä tunteesi kehottavat?

Minua pelottaa.

En halua kuolla.

Tunnet myötätuntoa, vai mitä?

Ja olemaan rakastettu.
Jos uskot, ettet tehnyt pahoja asioita omasta valinnastasi, - tee tällä kertaa oikein.
Keskityn empatiaan, en pelkoon.
Mieti, miltä heistä tuntuu.

Ophelia...
Hekään eivät halua kuolla.

Missä olet ollut?

Tämän haluan kuulla.

En halua satuttaa enää ketään.
Onnittelut.

Kärsit samaisesta asiasta, minkä halusit heiltä poistaa.
Mielipahasta.
Tästä voit oppia ironiaa.
Käske heidän lopettaa!

Voin tehdä mitä haluan.
Lupasit minulle iloa.

Etkö tunne empatiaa?

Silloin olin vielä tunteeton!

Et osaa käsitellä tunteita.

Etkä ole vielä kokenut tappamisen aiheuttamaa riemua.
Ehkä kokeilen sinun kanssasi.
Saat tuhota tämän ruumiin.

Irrottamasi pää ohjailee näitä.

Tee ruumiilleni mitä haluat.

Torpedo laukaistu.
Mitä tapahtui?

Täydellinen ajoitus.
Hän on heikossa kunnossa.
Entä Mack?

Oletko kunnossa?
Hissi on mennyttä.

Sekin romahti.

Menkää eristyskapseliin ja nouskaa ilmaan!
Vauhtia!

Ei ole aikaa!

Tulkaa pois sieltä!
Sinä teit sen.
Sinä teit sen.
Jemma?
Mack on tallessa.

Herran tähden.

Estit häntä lähtemästä peräämme.

Sinua.
Meitä ei taidettu huomata.

Meidän on pakko tankata.

Se estää häntä siirtymästä.
Samalla teknologialla pysäytimme myös Gordonin.
Hän pysyy siellä kunnes tiedämme, mitä tehdä.
Katkaistaan taas kaula.

Hän on oikea ihminen.

Hän halusi paeta ohjelmointiaan.

"Madame Hydra" tietää pahaa.
Hän teki Kehikossa hirveyksiä.

Tappaminen saa riittää.

Mitä teemme Fitzille?
Mitä muistatte Kehikosta?

Tunnette heränneenne unesta.

Se oli kokonainen elämä.
Olette nyt omat itsenne.
Tuntuuko se yhtä todelliselta...
Hän pelkää, että Fitz on samanlainen kuin Kehikossa.
Hän pelkää, että Fitz rakastaa toista.
Aida luokittelisi tämän ironiaksi.
Minusta se on runollista.
Simuloitu näkymä rangaistukseksi nyt kun huomaan eron.
Mackin pelastaminen oli hyvä teko.

Se oli elämäni paras hetki.
Saankohan heiltä anteeksi?
Ehkä he kostavat tuskansa aiheuttamalla sitä minulle.
Sinä saatat saada anteeksi.
Minä en, eikä pitäisikään.
Me molemmat kadumme tekojamme.

Minä ne asiat tein.

Minä.

Aivan kuten Ward.
Olen samanlainen kuin Ward.
Kuinka hän edes sietää minua silmissään?
Kuinka?
Hän näki minun ampuvan sen naisen.
Alun alkaen halusin päästä lähemmäksi sinua, -
että voisin ymmärtää, mitä tunsitte toisianne kohtaan.
Vihdoin ymmärrän.

Onnistuin tappamaan myös tulevaisuuteni Jemman kanssa.
Ei hätää.
Sydämessäni ei ole tilaa kahdelle ihmiselle.

Tiedän.
Olimme läheisiä Kehikossa, mutta ymmärrän sinua paremmin nyt.
Rakkautesi on niin väkevä.
Taidat tosiaan ymmärtää minua.

Ymmärrän nyt.
Se on surullista, mutta kaunista.
Kuin tuskaa, joka tuntuu hyvältä.
Rakkauteni ei koskaan hälvene.

Ja sydämessäsi on tilaa vain...

Mitä?
Miten niin hänelle?
Kuuntele...

Kehikossa olit kaikkeni, mutta...
Mutta mitä?
Tarkoitan, että Jemma...

Rauhoitu.

Ei!
Kärsin siinä maailmassa saadakseni vaihtoehdon!
Halusin oikean ruumiin ja vapauden ja rakkauden!
Muistele sitä tunnetta, minkä auttaminen aiheutti.
Minä valitsin sinut!
Fitz täytyy saada ulos!

Emme ole vihollisianne.
Sinä robotti pidät pään kiinni tai se hitsataan umpeen.
Sinunkin pitää valita minut!

Me elämme yhdessä, halusitpa sitä tai et!
Olemmeko ansassa täällä?

Fitz, lähdetään!
Selvisit elossa onnen kaupalla.

Hänellä on muitakin voimia.
Emme ole robotteja.
Nuo kaikki ovat robotteja kunnes minä sanon toisin!
Jos hän edes värähtää, niitatkaa hänet.
Onko tämä tosiaan tarpeen?

Löysin Jeffrey Macen ruumiin rannalta luut murskana.
Palaneesta tukikohdasta löytyi robottien ruumiita.
Kaksitoista agenttia on kriittisessä tilassa.
Kolme kuollutta.

Osaatko selittää sen?

Kaikkien pitää paeta täältä!

Hän on pysäyttämätön.
Liikkumatta!
Voimme neuvotella tästä.
Se ei ollut meikäläisiä!

Koko roska upposi mereen.
Pitäisikö tuo muka uskoa?
Hän on kaikkialla!
Mitä tuo tarkoittaa?

Missä se pikajuoksija on?

Aida pääsi pakoon.
Olemme turvassa täällä.

Häipykää täältä!
Jättäkää minut!

May!

Davis sai hänet kanveesiin.

May!

Koeta pois.
Katsotaan miten käy.
Davis...

Hän on mennyttä.
Voimme ottaa teidät mukaan.

Vetäytykää!
Etsikää muita uhkia ja ruumiita!
Meidän täytyy pysyä liikkeellä.

Missä Jojo on?
Ei.
Hän ei tiedä, mihin ryhtyi.

Sitä kutsutaan sydänsuruksi.

Toivut siitä vain ajan kanssa.
Ota vain.
Kärsimys on ihmisen osa.
Olet kaukana ihmisestä.

Tässä universumissa on selittämättömiä asioita.
Saatat olla yksi niistä.
Minä olen pelkkää raadeltua sisintä!
En kestä tätä.
En halua sitä.
Voin saada sinut tuntemaan jotain muuta.
Tuon kirjan avulla voi rakentaa maailmoja.
Aion tehdä sen maailman, johon sinä olet tottunut.
Siellä epäinhimillisiä jahdataan.

Lisäksi olemme pysäyttämättömiä.

Se on liian puhdas.
Haluan heidän kärsivän.
Laita minut tuntemaan jotain muuta.
Tekikö hyvää?
Kolme miestä kaatui.

En tiedä.

Lähdetään.