# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin:
Ellcrysin siemen täytyy viedä Turvapaikkaan.
Kohdataksesi sen voiman, sinun pitää oppia hallitsemaan omaasi.
Druidi oli hölmö lähettäessään sinut.

Tämä on näkyni ikkuna.

Ruumiisi on astia, veresi on avain.

Saat vapautesi vastineeksi avustasi.
Mitä merkki tarkoittaa?

Arion, isäni...

Kunnia kuninkaalle.
Nyt etsimme Turvapaikan.
Yli täytyy olla toinen reitti.

Näetkö toista reittiä?

Toivottavasti osaat uida.
Emme mene yli.
Menemme ali.

Pian tulee pimeää.

Yövytkö mieluummin täällä avomaastossa?
Tunneli voi olla täynnä vettä.
Turvapaikka.
Pääsimme perille.

Hän elää.
Amberle elää.
Mitä näit?
En tiedä.
Näin raunioita.

Ihmiskaupungin, ei haltioiden.

Oliko mitään muuta?

Siellä oli vettä.

Tarvitsen taukoa.

Jos viimeinen lehti putoaa...

Koettelen sinua, koska yritän valmistaa sinua tulevaan.
Sinun täytyy lujittaa itsesi Dagda Moria vastaan.
Painostat minua nähdäksesi murrunko.
Ei ole hauskaa kun joku lukee ajatuksiasi, vai mitä?
Voimasi kasvavat, mutta varo, mihin niitä käytät.
Ja keneen.
Kaikki näyttää samalta.

Suuntaan tänne, katsokaa te tuolta.

Joo.

Tulen mukaasi.

Etkä ole kovin hyvä tappamaan niitä.

Viisi minuuttia, ei yhtään enempää.
Teidän piti luopua kruunusta.

Olen nähnyt tulevan pahuuden.

Vaikutusvaltanne neuvostossa tuo kipeästi kaivattua yhtenäisyyttä.
Kuninkaasi tarvitsee sinua, Kael!
Ette ole mikään kuningas.
Olette se, mitä jäi jäljelle.
Sehän meni hyvin.
Mitä odotit?

Hän uskoo olevansa oikeassa, mutta kuten kaikilla johtajilla - kunnianhimo sumentaa hänen arvostelukykynsä.
Pitäisikö minun olla huolissani?

Hei, sanoin Utopiassa jotain...
Olin vihainen.

Tyesta ja kaikesta.

Ei.

Tiedän, miltä se tuntuu.

Mutta Tye osoittautui valehtelijaksi, ja Cephelo...

Mies, jota pakenin koko ikäni.

Lapsena isä tuli kotiin kännissä.

Isä istui ulkona huutamassa ja hakkaamassa ovea kunnes sammui.
Häpesin häntä.
Sitten sain tietää hänen olevan sankari.
Hän tuhosi itsensä taikuudella pelastaakseen meidät kaikki.
Ihmiset ovat monimutkaisia.

Sinä sentään tiedät totuuden, mistä tulet.

Teidän pitää nähdä tämä.
Ne nukkuvat.
Ei ole totta.

Tatuointini.
Mitä tatuointisi tekee täällä?

Aivan.

Siellä on kolme aseistettua peikkoa.

Olemme kohdanneet pahempaakin.

Ehkä on toinenkin keino.
Tämä voi kääntää sodan kulun.

Tarvitsen näytön liitosta maahisten kanssa saadakseni luottamuksen.
Meidän pitää varoa.

Kael aikoo kaapata vallan.
Silloin hänet täytyy hoidella Anderin suojelemiseksi.
Se ei auta.

Minun on oltava kruunun arvoinen.

Kael Pindanon ei rohkea vahingoittaa Eventinen poikaa.
Näiden muurien sisältä löytyy yhä kunniaa.
Kirjeessä on sinettini.

Näin voin voittaa neuvoston luottamuksen ja näyttää johtajuutta.
Diana, minä pyydän.
Olet ainut, johon voin luottaa.
Vie tämä Slanterille.
Tämä se on.
He ovat jatkaneet tunteja.

Tämä on pientä verrattuna päivään druidin kanssa.
Pidä kilpikäsi korkealla ja ota isku vastaan koko keholla.
Vihollisemme on aggressiivinen ja peloton.
Se hyökkää raivokkaasti, mutta holtittomasti.
Meidän pitää tehdä päinvastoin.
Auta minua näyttämään.

En ole kummoinen taistelija.

Näytä hänelle voimasi.

Olkaa kärsivällisiä.
Olet voimakas.
Tartu tilaisuuteesi.

Hän on heikko!
Olet vahvempi, miltä näytät.
Ei hän ole mikään kuningas.

Lopeta hänet!

Tapa hänet.

Tapa hänet!
Laske miekka.

Pidelkää häntä.
Mitä näit?
En tiedä.

Poika ei ole oma itsensä.

Teekin niin.
Päästäkää hänet.
Kuin joku olisi vasta ollut täällä.
Mikä tämä paikka on?

Miten se on mahdollista?
En voi selittää sitä.
Mitä "Filii Apocalypsi" tarkoittaa?
Ei mitään aavistusta.
Eretria, tunnistatko tämän kielen?
Eretria?
Ruumiisi on astia, veresi on avain.
Oletko kunnossa?

Kuulin äänen sanovan vereni olevan avain.
Mitä se tarkoittaa?

Mutta näin paikan, joka oli kuin temppeli.
Tuo symboli oli siellä.

Eretria, näit tuliveren.
Se kuulostaa samalta, mitä minä näin näyssäni.
Tiedän, miten pääsemme tuliverelle.
Olemme lähellä?

En osaa selittää sitä.
Tunnen kartan veressäni.

Siksi olit näyssäni.

Luulin, että huolehtimaan teistä, mutta miksipä ei.
Tältäkö haltiakivien käyttäminen tuntuu?
Tunnen itseni voittamattomaksi.

Joten... ei.
Tämä se on.

Tunnen olevani pelinappulana pelissä, jota en ymmärrä.
Siitä asti kun heräsin, olen voinut... tuntea hänet.
Kenet?
Dagda Morin.
Kuin hän olisi pääni sisällä.
Hän pakottaa minut tekemään asioita.
Mitä se haluaakaan, taistelet sitä vastaan ja voitat.
Entä mitä minä haluan?
Mitä haluat?
Mitä nyt?
Ei mitään.

Anteeksi.

Olen vain uupunut.
Sinun pitäisi levätä.
Et pääse pois noin helposti.
Et pääse pois lainkaan.
Bandon.

Catania!
Pääsimme perille.
Selvä...
Missä tuliveri on?
Se on täällä.
Tunnen sen.
Seisoitte näyssäni ikkunan alla.
Wil vasemmalla puolella.
Ja...
Ei mitään.
Perun puheeni.
Taidamme olla oikeassa paikassa.

En tiedä.
Meidän täytyy selvittää se.
Kuulitteko tuon?
Kukaan ei pääse sisään.
Kukaan ei pääse ulos.

Tuliveren vartijoita.
Kuka teistä rohkeaa etsiä tuliverta?
Minä.

Elessedil...
Tulella on mittaamattomat voimat.

Miksi luulet olevasi sen arvoinen?

Näytät pelokkaalta, prinsessa.

Vai siitä, että puoliverinen tuoksuu yhä hänen sängyltään?
Tunnetko sen?

Et pysty suojelemaan häntä.

Äitisi... kuollut.

Sydämesi... päättämätön.
Ei.

Puoliksi ihminen, puoliksi haltia.
Kumman valitset?
Mitä tämä on?
En kutsunut kokousta koolle.

Tiedän, mitä suunnittelette.

Ilman komentaja Tiltonia vahdit tottelevat minua.
Neuvosto vahvistaa valtaannousuni iltaan mennessä.
Tämä on maanpetos.
Viekää hänet.
Hei?
Näyttäytykää.
Pysykää siinä, komentaja.
Miten löysitte meidät?

Mitä Eventine tietää suunnitelmistamme?
Eventine on kuollut.
Arion myös.
Kuningas Ander lähetti minut tuomaan tämän.

Ei näemmä pitkäksi aikaa.

Kukaan ei odottanut sitä.
Autatteko meitä?
Prinsessa pelastaa maailman.

Prinsessa saa kaiken.

He eivät luota sinuun.

Aivan yksin.

Et saa kaikkea.
Eretria, mitä sinä teet?

Luovuin vapaudestani.

Et sinä luovu mistään.

Valehtelet ja varastat.

Lopeta.

Hemmoteltu narttu!

Ja sinä mätänisit raivottaren vatsassa!
Ei, ei!
Eretria, olen pahoillani.
Nyt tiedät totuuden.

Tee valintasi.
Eretria... kätesi...
Mitä minulle tapahtuu?
Hän on...

Ruumiini on astia vereni on avain!
Missä Catania on?

Mutta sinun tarvitsee tietää.
Veit hänet minulta.
Miksi?

Hän valehtelee sinulle.
Sinulla ei ole oikeutta siihen.

Tunteesi tyttöä kohtaan tekivät sinusta haavoittuvan.
Ei, pystyn vastustamaan häntä.
Tapa hänet!

Sinun täytyy lujittaa itsesi.
Lujita itsesi.
Puhuit lahjastani.
Sanoit minun olevan karkea.
Sitten täytit minua ja heitit minut sivuun.
Lähetit minut vankeuteeni.
Demonit ehkä tappoivat perheeni, mutta sinä veit kaiken muun.
Olen tehnyt kaiken tekemäni suojellakseni Nelimaata ja sinua.
Olet pelkkä kuolleiden veljeskunnan hylkiö.
Ehkä sinun on aika liittyä heidän seuraansa!
Et ole tällainen, Bandon.
Ei, Allanon.

Jopa vahvempi kuin sinä!
Olen pahoillani kaikesta tekemästäni.
Ja kaikesta vielä tulevasta.
Kuka siellä?
Kiitos.
Otan osaa kuninkaasta, mutta olette Nelimaan tarvitsema hallitsija.
Toivottavasti.

Melkoinen näky.

Toimimme tänään.

Tuliveri!

Et saa parasta tuliveren voimaa!

Juokse tuleen.

Älkää päästäkö häntä karkuun!
Hei, hullut naiset!
Mene.

Amberle!
Meidän täytyy innoittaa palatsi.

Ellcrysiä ei voi enää pelastaa.

Ellcrys on kaupungin ainut mahdollisuus.
Mitä nuo olennot tekevät täällä?

He ovat uskollisia kuninkaalle.

Maahiset eivät ole vihollisiamme.

Eikä hän lopeta, ennen kuin Nelimaan jokainen rotu on tuhottu.
Emme ole yksin.

Hän elää.

Suokaa anteeksi, teidän armonne.

Kunnia kuningas Anderille.

Jos kadumme, kadumme yhdessä.
Amberle?
Amberle!
Eretria, hänet pitää saada pois sieltä.
Eretria?
Nousehan nyt.
Nouse.

Ellcrys on kuollut!
Ja minä olen vapaa!
Tulemme peittämään Nelimaan - haltiavereen!
