# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Naispuolisen ruumiin veri on kuin elossa.
En saisi puhua siitä.
-Grace, olen siskosi.

-Olet petturi.

Nyt johdatat minut muiden luo.
Tuli ongelmia.
Vampyyrin hammas.

Dmitrin kuolemanpartio.

Tuokaa nainen minulle!
Aika jättää laiva.
Kundit!

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Eikö olekin nätti?
Pidätkö tästä paikasta?
En ole aikoihin nukkunut tuollaisessa sängyssä.
En tämän alkamisen jälkeen.
Se voi olla nyt sinun.

Elämäsi voi olla hyvää tai ei.
Anna kun näytän.
Onpa heitä monta.
Ovatko he ihmisiä?

Melkein valmista.

Me emme pysty synnyttämään.
Voimme suoda vuosisatojen elämän, mutta emme luoda sitä.
-Emme vielä.

Teimme kaikkemme.
Laskelmiemme täytyi olla...
Ole kiltti...

Ei.

Ei!

-Mitä äidille tapahtuu?

Hänestä tulee ruokasäkki muiden tavoin.
Alan väsyä epäonnistumisiisi.
Yritän uudelleen.
Voin oppia tästä.
Minä pyydän.
Ethän tuota minulle tuollaista pettymystä?
En ikinä.
Tee, mitä käsken, tai sinusta tulee varmasti hieno alusta.
SEATTLE ON HELVETTI MAAN PÄÄLLÄ
IRON MOUNTAIN RAVINTOLA JA KAUPPA
PERUSTUU "HELSING"

Sanon vain ilmeisen.

Melkoinen alustus ainakin.
-Mikä?

Se on aika yksinkertaista.
Jos tukikohta on yhä toiminnassa, en ehkä pääse ulos hengissä.
Kuka tietää, mihin he minua halusivat, ennen kuin juutuit seuraani.
Parannukseen kai?

Eivät he muuten olisi panostaneet miehiä.
Enkä tuntenut juuttuneeni seuraasi.
Axel.
-Ymmärrät kyllä.

Mikä hitto tuo oli?
Kelloja.

Mitä hittoa?
-Anteeksi.

-Yrititkö tirkistellä?

-Tarkoitukseni ei ollut tungetella.

Selvä.

Täytyy sen jotain olla.

-Oletko kuullut tuulesta?

-Ei pikku tuuli kirkonkelloja heiluta.

Siellä on kirkko, jossa on ihmisiä.

-Voisimme ottaa yhteyttä heihin.

Tehtävä on palata tukikohtaan, ei vaeltaa etsimässä ties mitä.
Keneltä?

Sinunhan piti huolehtia sairaalasta ja heistä kahdesta.
Olen merijalkaväestä.

-Se jyrättiin.

Hänet pitää viedä tukikohtaan.

Mistä tiedämme, että tukikohta on pystyssä?
Jos siellä ei ole ketään, voimme jahdata kirkonkelloja.
-Siitä tulee hienoa.

Mitä sanot, Vanessa?
Meidän pitää tehdä päätös.

Jos ääneni lasketaan, siskoni oli töissä tukikohdassa.
Hän teidät varmaan lähettikin.
Lähettikö siskosi merijalkaväen?
Siihen suuntaan.

Mennään tutkimaan paikka.
-Eikö meidän pitänyt äänestää?

-Tämäkö se on?

-Mitä nyt?

-Miksi kävelisimme?

-Pääsekö tällä läpi tuosta sotkusta?

Tämä ei ole sotilasajoneuvo.

Menoksi sitten.
-Oletko kunnossa?

Tukikohtaan on vajaa kilometri.

Maihin!
-Mikä hitto tuo oli?

Varmaan viime hetken yritys suojata paikkaa.

-Meidän pitää liikkua.

-Palataan tukikohtaan.

-Ja sitten?

Ellet kasvattanut siipiä Jeesus-kirjaa lukiessa, kävellä meidän täytyy.
Oikeasti?
Ei ole totta.
Hajaannutaan.
Pysykää lähellä.

Mitä kuuluu, vanha tyttö?

-Tämä oli paras löytämäni.

-Kaipaatko jotain muuta?

Ruokaa ei juuri ole, mutta hedelmäcocktail taitaa löytyä.
-Siinä on kirsikoitakin.

Saattaisin pakon edessä jakaa sen.
Ehkä myöhemmin.
-Miltä näyttää?

-Vanhalta sinulta.

Ole hiljaa.
Anna niitä.
No niin, porukka.
-Otan ensimmäisen vahdin.

Ja hitot.

Helvetti.
-Mikä hitto tuo oli?

No niin, no niin.
Eihän täällä ole ruumiita.

Mitä se tarkoittaa?
Mikään ei viittaa siihen, että paikka jyrättiin.

Mitä väliä sillä on?

-Kunhan sanon.

-En mitään.

-Ehkä he palaavat.

Ehkä he ovat taistelemassa jossain ja palaavat lopulta.
Olisivathan he silloin jättäneet jonkun tänne.
-Eivät välttämättä.

Täällähän on vaikka mitä.

-Täällä kuoli ihmisiä.

Voitat palkinnon aamun karmivimmasta tarinasta.
Jos sinulla on sanottavaa, sano se kasvotusten.
Olet karmiva.
Hei, hei.
Missä olit?
Harvat, ylpeät, unettomuudesta kärsivät.
-Tarkistin alueen.

Ei, mutta kävin vain ulkona.

-Tehdään se pareissa.

Pysykää yhdessä.

Susan, mene Johnin kanssa.

Tämä on siskoni toimisto.
Jeesus.
-Mitä..?

Skypen kuva oli aina tästä suunnasta.
-Siskosi...

Aivan, Grace.

-En ole enää aivan varma.

Tutkimusta armeijalle.

Hän ei juuri puhunut siitä.
-Mutta kerroit minusta.

Hän meni oudoksi, ja sitten tulikin ratsuväki.
Hän puhui jotain Pentagonista tulleesta tiedotteesta.
Jokin tässä mättää.
Voi luoja.
Annoin tämän hänelle.
Hassua, miten tällainen pikkujuttu selviytyy.
"Tuntematon nainen, Seattle Valleyn sairaala." Minä.
Joo, lähetin sen.

Tämä on kansioni.

"Kansio 281:

-Puhuiko siskosi Farmista?

Olen pahoillani.

Meidän pitää mennä.

Tyhjä.
He lähestyvät.
Paska.
Tyhjä.
Tuolla.
-Mene sinä.

Mene nyt.
-Jeesus!

Avaa ovi.
Nyt!
Ei Norman.

-Onko se etu- vai sukunimesi?

Gorrman Jones, kerropa vielä, mitä teet täällä.
Kuten sanoin, jouduin eroon ryhmästäni.
Jouduimme taisteluun imijöiden kanssa.
-Onko se nimesi vampyyreille?

Jotkut vähän pyörittelevät silmiään, mutta osuva nimihän se on.
Kutsu miksi haluat.

-Vastarintaliike.

Onko se todellinen?

Ei.

Missä tukikohtanne on?

Jouduimme eroon yöllä, ja ammuskelun aikana valaisimme yön valojuovilla.
Taisimme nähdä sen.
Tulin metsästä ja näin rakennukset täällä.
En ollut varma paikasta.

-Mitä sanotte?

Näyttää lihansyöjältä.

Olen samaa mieltä.

Emme voi lähettää häntä pois, koska hänellä on nälkä.

-Tuo oli lähellä.

Räjähdykset houkuttelevat heitä.
-Valmistaudutaan.

Ei enää ansoja ja muuta.

-Miksei?

Alin kerros, neljä sisäänkäyntiä, autotalli, sata ikkunaa.
-Mitä ehdotat?

-Miksipä ei?

Nukutaan yö ja häivytään aamulla autolla.
Ei sillä ole väliä.

Ehkä voimme joskus taistella, mutta sillä välin...
Sitä parempi syy etsiä muita ja vastarintaa.
Jakaannutaan.

Ei, ei, ei.

Pysytään yhdessä ja etsitään paikka, jossa voimme pitää puolemme.
-Sanot sinä, Axel!

Eivätkö he kaipaa lepoa?
Ehkä kaikki eivät halua sitä.
Ehkä joillain on muita ajatuksia elämästämme.
-Kuten?

Yritän vain suojella teitä, myös sinua, Doc.
Kunnes tiedämme, minne menemme ja mitä teemme, eikö meidän kannata suojautua jonnekin pariksi päiväksi?
Mitä ehdotat?
Löytyykö pommisuojaa?
Ehkä löytyykin.
Älkää purkako autoa, kunnes paikka on tutkittu.
Vain välttämättömät.
Tännekö meidän pitäisi suojautua päiviksi?

Hauskaa.

Ehkä koska se on pellolla.

-Farmi?

Joku tutkimusasema.

-Mutta mikä se oli?

Tutkijoita ja ylempiarvoisia.

-Minusta se näyttää mausoleumilta.

Miksei tämä tunnu tukikohtaa turvallisemmalta?
Piru vie!

Enköhän minä saa oven hoidettua.
-Perääntykää.

-Menkää suojaan.

No niin.
Ei ketään kotona.
Hienoa.
No niin.
-No, minulla on tämä varalla.

-Hätävoima on yhä päällä.

-Niin kuin tornadoille ja sellaiselle?

-Mikä tuo oli?

-Tuosta ovesta emme mene ulos.

-Miksi?

-Jeesus.

Joo.
Maalauksille ja sellaisille vai?
Vilkaiskaa ympärillenne.

Hei, tulkaa tänne!

Katsokaa tätä.
-Oikeaa ruokaa.

-Piru vie, katsokaa tätä.

Uskomatonta.
KARANTEENI EI KULKUA
Yksi tie sisään, ei tietä ulos.

Kaatuneille.
-Teemme kunniaa.

-Kaatuneille.

Heillekin.
Sokerikarkkivuorella Ei sukkia vaihdella
Pienet alkoholipurot Kivikossa helmeilee
On järvi pataa Ja viskiä vaan
Voit kiertää sen kanootilla Sokerikarkkivuorella
-Sokerikarkkivuorella vankilat on tinaa

Ulos niistä pääsee siitä vaan
Jään paikkaan, jossa nukkua voi päivän
Jossa hirtetään mäntti Joka työn keksi
Sokerikarkkivuorella
Löydän sinut.
Maksoi mitä maksoi.
Voin ottaa sitä pataa, jos sinulle riitti.
-Siitä vain, kamu.

-Kiitti, kamu.

Mene pois, ole kiltti.
-Ei se sinusta johdu.

Taitaa olla aika lähteä.
-The Guess Who ei ole amerikkalainen.

-He tekivät "American Womanin".

Ei ole myöskään Rush tai Bachman-Turner Overdrive...
-Ei.

-Joo...

-Paskat.

Lover...

-Ei Loverboy ole kenenkään suosikki.

-Eikä ole.

-Mitä?

-Selvä, sinä voitat.

-En ole häviäjä.

Kiva.
Taidan rakastaa sinua.
Ei.
Ei, ei.

Ei!

Lopeta!

Ei!

Apua!

-Mikä tuo oli?

Ole hiljaa!
Hiljaa!
-Mitä hittoa täällä tapahtuu?

-Nauroimme, ja sitten hän suuteli minua.

-Ei ole totta!

Me vain...

Halusit minua!

Älä kutsu minua nartuksi, narttu.
-Mitä me nyt teemme?

-Et ole tosissasi.

-Mistä hyvästä?

-Taas sama homma.

-Mitä tämä on?

Hetkinen.

-Mistä sinä puhut?

-Mitä tarkoitat?

Oletko sekaisin?

-Miettikää nyt sitä.

Hän syytti aina muita.
-Minua, Fleshiä...

Koska Mohamad sen teki.
Oletteko sekaisin?

Ja asetuit Brendanin puolelle.

En!

-Yritin suudella häntä!

Yritin vain estää häntä huutamasta.

-Yrittänyt mitä?

En halua tappaa ketään!
-Yritit tappaa minut pariin kertaan.

Miten se on eri asia, John?
Haetko hänen laukkunsa?
-Mitä...

Olet nähnyt tuon ennenkin.
Se on sairaalan keittiöstä.

Syytä tuskin tarvitsee selittää.
-Tällaisella veitsellä Roger tapettiin.

Otin sen keittiöstä suojakseni.

-Mitä helvettiä?

-Eiköhän se ratkaise asian.

Olitko se sinä koko ajan, John?

Syytit muita!

Mieti nyt tätä, Axel.
Katso nyt häntä!
-Päästä hänet.

-Älä pakota minua tähän!

-Pudota ase nyt!

-Älä tee tätä.

Katso ympärillesi.

Toivottavasti olimme oikeassa.
Suomennos: