# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin Luciferissa...

Tiedän, että tapatit Boriksen ja John Deckerin.
Todisteita ei ole.

En olisi uskonut sinusta.

Jos haluat Perryn vankilaan, sano Luciferia valehtelijaksi.
Valehtelijaksi?

Hän on paras työpari, joka minulla koskaan on ollut.
Voin vain toivoa, että hän luottaa minuun yhtä paljon, kuin minä luotan häneen.
Isäsi toi hänet tänne.

Chloe ei siis ole este vaan avain paluuseemme.
Etsivä.

Minä...

Tarjolla on hampurilaisia ja ranskalaisia mutta unohdin ketsupin.

Typerä mauste.

Hei!

Turvavyöt kiinni.

En tiennyt, että odotit seuraa.

Yllätysvälilasku L.A:han.

Hän voi tulla mukaan jos haluat.
Suo anteeksi.

En tiennyt, että Jana oli tulossa.

Etsivä, älä nyt.

Älä ole vihainen.

Olen iloinen, että hän ilmestyi.
Oletko?

Etsivä!
Jana...

Tämä lento taitaa olla peruttu.
Haluatko mehua munien kanssa?

Mistä lähtien?
Näillä päiväsi alkaa ihmeellisen herkullisesti.

Mazeko osti näitä?

Saanhan niitä, äiti?

Olitko töissä eilen illalla?

Olin syömässä.

Luciferin.
Jos et ollut töissä niin olivatko ne treffit?
Kukkien, kynttilöiden, musiikin ja nakuilun kera?

Ne eivät olleet treffit.

En punastu.
Katsopas tuota.
En tiennytkään, että olet huolissasi L.A:n vesipulasta.
Mitä?

Joku tappoi hänet.

Kulta, hae reppusi.

Kuulin, että hän kuoli tänä aamuna.

Isäsi tappaja sai viimeinkin ansaitsemansa.

Eikö ole hyvä, että joku tappoi hänet?

Todella.

Meillä on tärkeää puhuttavaa.
Tiedoksi.

Etenkään salainen äitini.

Anna tulla.

Asia koskee Chloea.
Mitä olet tehnyt tällä kertaa?

Kakista ulos, äiti.

Tein kaikkeni kääntääkseni hänet vastaasi.

Hän teki vaikutuksen minuun.

Mutta sillä ei ole enää merkitystä.

Onnistuin kääntämään hänet vastaani ihan itse.

Lentoemäntä pöllähti sisään väärällä hetkellä.

Et tarkoita sitä.

Mutta tiedän, että Chloe on arvoisesi.

Sinun ei tarvitse selitellä minulle.

Lucifer, olemme hyvin erilaiset ihmisinä.
Olen henkirikostutkija enkä lutkamagneetti.

Mitään ei tapahtunut.

Asiat ovat muuttuneet hetkemme jälkeen.
Meillä ei ollut hetkeä.

Oletko aivan varma?

Aina traaginen ajoitus.
Ei näytä ryöstöltä.

Etsikää puhelinta.

Olen pahoillani ystävästäsi.

Nainen törmäsi luoksesi seksin merkeissä etkä juurikaan tunne häntä?
Kuten sanoit.

Jana lähti heti jälkeesi.

300 läheisintä vierastani Luxissa.

Entä viisi minuuttia ennen kuin hän lähti?

En.

Et kai luule...

En ole pisto-nosto-ravistus kaveri.

Mitä tiedät Janasta?

Hän antoi uskomatonta...

Sukunimi, perhe ja missä hän asui L.A:ssa ollessaan.
Olen rakastaja enkä muistikirja.

Kiitos.
Aika uhkaavia viestejä.

Viimeisin viesti juuri ennen kuin hän tuli luoksesi. - "Jätä se Luxin luuseri"?
Tuliko hän tapaamaan jotain toista Luxiin?

Viestien lähettäjä on rikas Piilaakson tyyppi, Andy Kleinberg.
Jäljitimme hänen olinpaikkansa Malibun rantatalolle.
Lähetän osoitteen, Chloe.
Mitä helvettiä sinä täällä teet?

Taidamme olla kuuluisia.

Tulet poliisilaitokselle puhumaan tuollaisia?

Tulin hakemaan palkkiotani ja ajattelin, - että voisimme juhlia oikeutettua tappoamme.
Emme tappaneet ketään.

Sitäkö venäläiset roistot nykyään toteuttavat?
Älä nyt.

Emme juo emmekä näyttäydy yhdessä - kunnes pöly laskeutuu tämän ympäriltä.

Yritätkö sulautua joukkoon?

Haluaisin tuollaisen Luxiin.

Viimeisen kerran...

Uskon sinua.

Tällaiset juhlat ovat varmaan sinun näkemyksesi hauskanpidosta.
Itse suosin skottiviskiä rannalla seksin kera mutta kukin tavallaan.
Minulle hauskanpitoa on lukea Trixielle kirjaa kotona.

Kyllä.

Liian erilaiset.

Se taisi olla animoitu kissa musiikkivideossa.

Hei, etsin Andy Kleinbergiä.

Älä suotta, anna minun tarjota drinkki.
Pidä housut jalassa, Tommy Bahama.

Tiedätkö missä Andy on?

Kiitos.
Andy Kleinberg?

Näköala sellistä on paljon huonompi.

Onko tämä Georgen pila kostoksi siitä stripparista?
Oletko strippari?

Jana Lawrence löytyi murhattuna aamulla.

Lähetit hänelle uhkaavia tekstiviestejä kuten "jätä se Luxin luuseri".

Hän oli menossa tapaamaan DJ:tä nimeltä Lucifer.
DJ:tä?

Tai tätä ei ole tarjolla.

Seksin vonkausta.

Silloin tällöin.

Sain toki.

Hän voi vahvistaa alibini koko yöltä.

Nyt poistun jonnekin, minne te kaksi ette.
Hurmaavaa.

Ei yhtään mitään.

Selvästi halpahallista.

En usko, että hän on tappajamme.

Katsotaan, pitääkö tyypin alibi.

Ballistiikka sopii yhteen lentoemännän kanssa.
Uhri oli suihkussa, kun hänet tapettiin.

Janan tappaja tappoi siis tämänkin onnettoman?
Voi olla, ettei jutuissa ole yhtä yhteneväisyyttä.
Ainakaan et ole maannut hänen kanssaan.

Raj, niin timmissä kunnossa.
Ei näytä hyvältä.

Nyt eletään 2000-lukua.

Olet ainoa linkki heidän välillään.
Voisinpa auttaa.

Lähinnä heidän haluistaan, etkä halua kuulla niistä.
Entä jos kaikki liittyy siihen?

Olen nähnyt, mihin exäsi pystyvät.

Hän ei ole exäni.
Heitä pitäisi varoittaa.

Dan tutkii uhrien yhteyksiä ja meidän pitäisi jututtaa kaikkia sänkykavereitasi.
Loistava idea.

Onko parempaa tapaa todistaa sanaani kuin exieni ylistyskuoro.
Niin varmaan käy.
Teen listan petikavereistasi kahdeksan viikon ajalta.
Tarvitset paljon isomman muistion.
Makasitko kaikkien kanssa?

Tämä on ajan tuhlausta.

Toistaiseksi ei ole löytynyt mitään.
Ihmiset ovat valmiita hulluihin tekoihin rakkaidensa vuoksi - vaikka tietäisivät joutuvansa jätetyiksi.
Mitä ihmettä oikein puhut?

Kyllä.

Niinpä.

Mutta seuraavana päivänä Luciferilla oli uusi nainen.

Mustasukkaiseksi?

Eikö se vaivaa sinua?

Ja mikä se oli?

Elämäni paras yö.

Elämäni paras yö.

Tämä rupeaa tuntumaan jo masturbaatiolta jopa minulle.
Eivät tappajien puheita.

Ja hän teki sen jutun...

Hän teki sen jopa Panhuilulla ja Myskikurpitsalla.
Improvisoin hieman.

Hän teki sen tiibetiläisellä kulholla ja hunajalla.
Pieni leikki.

Vaseliini ja auton akku. - "Hyvät herrat, käynnistäkää moottorinne" leikki.
Aivan loistavaa.

Totta kai oli.

Kerroinhan jo hunajasta...

Kuten vaikkapa, tarjosiko Lucifer sinulle päivällisen?
Tai tekikö hän mitään erityistä sinulle?
Hakiko hän hampurilaisia ja ranskalaisia?

Se oli huippuyö....

- ...ja iltapäivä...

En todellakaan vahingoittaisi ketään hänen takiaan.

Ei olisi mitään syytä satuttaa ketään.

Se oli vain seksiä.

Vain seksiä.

Se oli hauskaa mutta täysin merkityksetöntä.
Hauskaa...

Merkityksetöntä.

En nähnyt häntä koskaan enää.

Hyvä, ettei kellään ollut motiivia murhaan.
Niin, koska kukaan ei välittänyt minusta tarpeeksi tappaakseen.
Kiitos, kun kutsuit tänne.

Miksi hän on täällä?

Halusin kertoa, että teit vaikutuksen minuun.

Kyllä.

Annoin sinulle syyn pettää Luciferin.
Niin teit.

En nyt sentään.

Totta, mutta en koskaan vahingoittaisi Luciferia.

Mitä teit heille?

He eivät merkitse mitään.

Ja hän on erilainen kun olette yhdessä.
Pidätkö sitä uhkana?

Olen onnellinen siitä, että hän löysi sinut.
Hän tarvitsee sinunlaisesi naisen rinnalleen.
Oletteko maanneet vielä?

Näethän.

Missä olit 27:nen päivän iltana?
Ethän kerro Chloelle minusta ja Charlottesta?
Kunhan et koske häneen enää.
En.

Sanot tosi outoja juttuja.
Oletko koskaan tehnyt hyvää jollekin eikä hän välitä siitä lainkaan?
Olen terapeutti.

Vaikkapa kun ystävä käyttää ruoka- tuntiani ilmaiseen terapiaan kiittämättä.
Hoitelenko sen ystäväsi?

Miten selviät siitä?

Et voi antaa toisten määritellä sinua.
En välitä, mitä muut ajattelevat minusta.

Se on inhimillistä.

Olet enemmän ihminen kuin monet tuntemani ihmiset.

Olet hyvä ystävä ja hieno pers...demoni.
Sinun pitää ymmärtää se itse, eikä siksi, että sanon sen.
Sanot minua hyväksi.

Uskoa, että olet hyvä.
Kyllä, olet hyvä.

Kiitos tohtori.
Huomasitko mitään epätavallista tai uhkailiko kukaan sinua?
Siellä oli yksi tyttö.

Kammottava kummajainen.

Voisitko kuvailla häntä?

Ei tarvitse.
Hänen nimensä on Suki Price.

Löysimme hänen tietonsa rekisteristä.

En, vaikka yleensä muistan kaikkien partnerieni kasvot.
Ehkä hän on naamiotyttö.

Ei.

Tämä ei tuonutkaan hyviä muistoja?

Tämä tyttö ainakin antaa minulle toivoa.

Se onkin auki.

Tämähän ei ole lainkaan kammottavaa.
Sanoinhan, että joku välittää.
Katso näitä.

Olen tehnyt lähtemättömän vaikutuksen.

Tämä nainen on selvästi häiriintynyt, vaarallinen ja... - miksi minä olen kuvassa?
Ehkä hän aavisti väistämättömän.
Suki Price?

Mitä teette minun...

Okei, hei!

Onko tämäkin exäsi?

Tekisitkö näin ja sanot "en ole roisto."
Ei seksikäs Richard Nixon.

Olisin voinut kertoakin sen.

Fanitan vain täysillä Luciferia.

Olet ihannemieheni.

Hello Kitty pakattuna samaan pakettiin.
Olen kaukorakastanut sinua.

Seksin harrastamattomuus kanssani on ajanut hänet murhanhimoiseen, - psykoottiseen raivoon.

Mitä tarkoitat?

Tuossa on Jana Rajin kanssa.

Raj on Janan paras GBFFN.

Paras homoystävä siis.
Jana yöpyi hänen luonaan ollessaan L.A:ssa.

Päiväys kahden päivän takaa.

Vaikka ihailenkin stalkkaustaitojasi, mitään tapaamista ei ollut.
Mutta tein siitä muistonuken.
Sillä on uusi pukusikin.

Tein sitä viime yönä.

Hän auttoi näiden pikku nappien kanssa.

Kuka on kolmas henkilö tässä kuvassa?
Pilotti, jonka kanssa Jana työskenteli.

Ehkä hän tietää jotain.

Älä poistu kaupungista.

En koskaan.
Siinä, näkemiin.
Italialaisia papuja.
Haluat minun maistavan näitä koska...?

Näytät hyvältä.

En meinannut tunnistaa sinua.

Mutta Luciferin ja Chloen yhteen johdattelu omaksi eduksemme...
Isäsi aloitti sen.

Yritin manipuloida Luciferia aiemmin.

Siksi koska valehtelit hänelle.

Käytä sitä ja pääsemme kaikki kotiin.

Tämä on hyvää.

Äiti!

Lentäjän nimi on Tim Pickman.

Lensi aiemmin isossa yhtiössä, nyt lennättää rikkaita pienillä suihkareilla.
Viimeisimmät reitit ovat Karibia, Mexico City, Ahmedabad.
Kaikki huumekauppiaiden tukikohtia.

Työ on loistava kulissi huumekaupalle.

Jos Pickman toi huumeita, ehkä Jana ja Raj tiesivät siitä.
Ja hän päätti sulkea heidän suunsa lopullisesti.

Mistä löydämme hänet?

Hän on muuttanut reittiä.

Lähdetään nopeasti lentokentälle.

Lucifer!

Mietin stalkkerityttöä ja sitä, kuinka ainoa minuun hullaantunut ihminen - on joku joka ei edes tunne minua.

Ei, vaan nappaan tappajamme, etsivä.

Pidä kiinni.
Lucifer!
Ole hyvä.
Kapteeni Pickman, LAPD!
Luojan kiitos!

Pelkäsin, että yrittäisitte tappaa minut.

Miksi olit pakenemassa maasta?

Pelkäsin olevani seuraava enkä aikonut jäädä odottamaan.
Kuka yrittäisi tappaa sinut, Tim?

Tyyppi tuo paljon huumeita maahan.

En.

Tarjoaa heille rahaa ja ilmaisia matkoja.
Mitä sinä todella haluat, Tim?
Haluaisin rakentaa kissoille pyhäkön.

Kissoille?

Mutta sitten adoptoin Twinklen..

Jana yritti saada minutkin kuljettamaan Burtille, mutta kieltäydyin.
Miksi sitten pakenit?

Paketti?

Kun Janalla ei ollut sitä, hän meni Rajn perään.

Autatko löytämään kaverin?

Miksi auttaisin?
Etsivä, saamme murhaajan piilosta - teeskentelemällä, että paketti on meillä.
Ja haltijan pitää olla joku, joka olisi voinut työskennellä Janan kanssa.
Tim, ketä muita oli koneessa?

Andy Kleinberg, perämieheni ja uusi lentoemäntä.

Joten Burt ei ehkä tunne häntä?
Suostun.

Toki.

Mutta toimit yhteistyössä kanssamme.

Saanko kovistella häntä ennen tuloanne?

Haluatko tietää, miksi?

Ei, vaan koska olen hyvä.
Ja otan riskejä ystävieni vuoksi enkä odota kiitosta.
Olenko kiitoksen velkaa jostain?

Itsekunnioitus tulee sisältäsi.
Suo anteeksi, menen laittautumaan.
Katsos, veljeni.

Niinpä.

Tulen uudestaan myöhemmin.

Tarkoitin oikeaa poliisioperaatiota.
Mutta nyt kun olet täällä...

Olenko mielestäsi poikaystävämateriaalia?

Ymmärrän sen itsekin, mutta - mitä se kertoo minusta?
Onko kyse Chloesta?
Miksi niin luulet?

Tai melkein tapahtui.

Nyt kerrot minulle, että ihmiset ja jumalaiset eivät sovi yhteen.
Luci, olen aliarvioinut sinua aina.

Ihan miten vain.

Yksi viehättävistä puolistasi.

Mutta sinä et ole valehtelija, Luci.

Kuuletteko minua?
Miksi tulit siihen istumaan?

Juuri niin.

Taidamme nauttia juhlamaljat sittenkin.
Kaksi vodkaa, kiitos.
Riikinkukko on laskeutunut.

Näkyykö Burtia?

Mitä?
Tajusin juuri, mikä sinussa on vialla.

Sinun pitää ymmärtää, mitä teit.
Olla ylpeä siitä.
Puhuimme tästä jo ja sitä paitsi...

Olen sinut itseni kanssa.

Voit paljon paremmin jos olet rehellinen itsellesi.

Sanon sen, ellet itse sano.

Älä puhu enää.

Mitä sitten, vaikka makasit Charlotte Richardsin kanssa?
Makasiko Dan Charlotten kanssa?
Se iljettää minua paljon enemmän.

Vaikea uskoa koska olet maannut kaikkien muiden L.A:n naisten kanssa.
Kaikkien muiden, paitsi sinun.

Ellet ole muuttanut mieltäsi seksin suhteen.

Mitä niin sanottuun hetkeemme tulee, annoin tunteilleni vallan hetkeksi, okei?
Tein virheen.

Yritä hyväksyä, että olemme erilaisia ihmisiä.

Minun prioriteettini on nyt tämä juttu.

Minä tarvitsen.
Hyvä on.

Mies tuli juuri baariin.

Olet kaunein lentoemäntä, jonka olen koskaan nähnyt.

Hei, Burt.

He ovat matkalla hotellihuoneeseen.
Oletko valmis pakettia varten?

Tiedän, että tapoit sen lentoemännän ja hänen ystävänsä.
Ei, ei!

Missä oikea tappajamme on?
Sinulla on varmaan jotain minulle kuuluvaa.
Burt, oletan?
Voinko pitää hänet?

Parasta puhua.

En tiedä.

Lucifer.
Tunnistin sinut rantabileistä.

Hyvä, että löysit minut koska minulla onkin kysyttävää.
Mistä sait vesiliukumäen?

Haluan paketin.

Olisi pitänyt arvata, että Jana jätti sen sinulle käytyään Luxissa.
Hän kävi siellä vain jemmaamassa sen.

Kukaan ei kieltäydy sellaisesta naisesta.

Ja mitä pakettiisi tulee, minulla ei ole sitä.

Älähän nyt.

Kokaiini?

Olen kusessa sen typerän lutkan takia...
Et puhu hänestä tuohon sävyyn.

Rahaa, huumeita ja luksuselämää.

Parempaa kuin me kumpikaan.
Mitä me oikeastaan annoimme hänelle?

Voimmeko sopia tämän?
Etsin paketin ja saan rahani.

Paitsi yhdessä asiassa.

Olen paljon pahempi kuin luuletkaan.
Siinä tappajanne, etsivät.

Olen pahoillani.
Se mitä kuulit autossa...

Burt näki kovasti vaivaa yhden huumepaketin takia.
Tyypillä on maine maineensa suojelemisesta.
Jos yksi varastaa häneltä, kaikki muutkin luulevat voivansa.
Mutta kenellä paketti on?
Kuinka löysit minut?
Olen pahoillani, että vein sen.

Kun lentoemäntä lipsautti, kuinka paljon rahaa hän saisi toimituksesta - luulin kyseessä olevan huumeet.

Sitten avasin laatikon.

Sitä joutui vähän iholleni.
Mitä helvettiä minulle oikein tapahtuu?
Olen etsinyt sinua kaikkialta.

No, tässä minä olen.
Meidän pitäisi tehdä raportti pidätyksestä.

Muutin mieleni siitä.

Todellako?

Olen otettu pelkästään siitä, että saan työskennellä kanssasi.
Jos se kelpaa sinulle.

Hyvä.

En ole luovuttanut vaan oivalsin jotain.
Olet ansainnut jonkun minua paremman.

Et olekaan.

Tyttäresi on aina ensimmäisellä sijalla mielessäsi vaikka kiittämätön kakara - ei tee mitään vuokransa eteen.

Jonkun, joka ymmärtää, että jokainen tutkimus särkee sydämesi, - vaikka et sitä myönnäkään.

Jane.

Olet luultavasti oikeassa.
Etsivä...