# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Polly hankkii meille tietoja.
Blossomit liittyvät jotenkin Jasonin kuolemaan.

Isäni palkkasi Jugheadin isän tuhoamaan Drive-inin.
Liityitkö jotenkin Jason Blossomin kuolemaan?
En ole tappaja.
- Uskotko häntä?

Hiram Lodgen tytär on täällä.
Hän sanoi, että hänen isänsä liittyy Jasonin murhaan.
Nuoriso tajuaa enemmän kuin seriffi.
Olen sekaisin, Veronica.
Mitä jos olisin lähtenyt Riverdalesta äitini kanssa?
Hei, kulta.
Tervehtikää Riverdaleamme
Sydämeni on totuudenmukainen
Ihmiset sanovat, että Jason Blossomin kuolema - muutti kaiken Riverdale High'ssa.
Mutta tietyt perinteet eivät muutu koskaan.
Esimerkiksi tervetulojuhla.
Vaikka Jason ei enää pelannut,
Riverdale Bulldogs pelasi silti Baxter High Ravensia vastaan -
River Vixensin kannustamina.
Siirrän koristelutehtäviäni Ethelille, jotta voin keskittyä Blue and Goldiin.
Se ei käy.
Sinä sitouduit tähän.

Varsinkin, koska nyt on myös luokkakokousviikonloppu.
Kuten aiempina vuosina, Riverdalesta valmistuneet palasivat - elämään huolettomia nuoruuden aikojaan uudestaan.
Tai korvaamaan menetetyn ajan.
- Archie, tulin koska...

Koska soitin isälle.
Ajattelin, että Riverdale olisi parempi sinulle kuin Chicago.
- Turvallisempi...

Olen kunnossa.
Paljon hyvääkin on tapahtunut.

Emme ole koskaan olleet isän kanssa näin läheisiä.
Olet laulanut.
- Kirjoittanut kappaleita ja laulanut.

Toivottavasti esiinnyt minulle ennen kuin lähden.
Soitan tansseissa, jos haluat nähdä minun esiintyvän.
Uskomatonta, Paul.
Pidäthän meidät ajan tasalla?
Kiitos.
- Hyviä uutisia?

Lausunnoillamme oli merkitystä.
Tuomari haluaa ehkä antaa isällesi armoa.
- Millä tavalla?

Entä sen jälkeen?

Tai isäsi muuttaa tänne.
Entä hänen rikoksensa?
Ehkä jopa Jason Blossom.
Lopeta.

Hän on vankilassa Blossomien takia.

Sinun on tuettava isääsi eikä puhuttava noin.
Sinulla ei ole todisteita.
Onko kehosi kaapattu, isä?
Minusta tuntuu hyvältä.

Ajoin parran ja siivosin paikkoja.
- Kahvia ja donitseja.

Luin esseesi tai käsikirjoituksesi.
Niinkö?
- Todellako?

Ajattelin, että vain esität kiinnostunutta.
Tämä on erinomainen.
Osaan hädin tuskin yhdistää pari lausetta, mutta sinulla on lahja.
Onneksi et tuhlaa sitä.
- Voinko kysyä pari asiaa?

Miksi Jason Blossom?
Miksi kirjoitat juuri kuolleesta pojasta?
Tuntuu, että hän valitsi minut.
Kerron tarinan, jota kukaan ei aikonut kertoa.
Kerron sen ulkopuolisen näkökulmasta.
Kukakohan teki sen?

Sinulla on mielipide.
Mielestäni ei pidä miettiä, kuka teki sen.
Tärkeintä on, onko Riverdale hyvä paikka - vai täynnä pimeyttä ja pahuutta?
Tai molempia.

Saanko tehdä ehdotuksen?
Betty sanoo samaa ja ehdottaa kymmeniä asioita.
Jossain vaiheessa sinun pitää jatkaa eteenpäin.
Tämä ei voi olla ainoa tarina, jonka kerrot.
Tämän ei pitäisi olla edes tärkein.
Odota.

- Äitini tuli yhtäkkiä.

Hetkinen.

Meillä oli hetki.

- Jäit yöksi.

En kadu mitään sanomaamme tai tekemäämme.
Enkä minä, mutta saattaisit olla hyvä poikaystävä.
Olen samaa mieltä.

Valitettavasti minä en kykene nyt suhteeseen.
Siinä tapauksessa, mitä jos pääsemme vihdoin laulamaan dueton?
Sanoin äidilleni, että esiinnyn.
Oletko vapaana?
Anteeksi, mutta sille on miljoona syytä, miksi meidän on esitettävä, ettei sitä tapahtunut.
Nähdään.
Vihdoinkin.

Katsokaa ympärillenne.
Kaikki, jotka eivät ole täällä, ovat mahdollisia murhaepäiltyjä.
Jopa Pussycats.
Voi taivas, äiti.
Puhutaanpa isästäsi.
Hän kantaa valtavaa kaunaa Blossomeita kohtaan.
Se on siis täysin mahdollista, että hän palkkasi jonkun vankilasta tappamaan Jasonin.
Ehkä Jugheadin isän.
Uskotko tuohon?
Isäni maksoi Jugheadin isälle pistämään Drive-inin romuksi.
- Ehkä hän maksoi...

Se homo Serpent saattaa olla hänen rikoskumppaninsa.
Mille pohjaat tuon?
- Näit FP:n ja Joaquinin juttelevan.

- Ihan kuin he olisivat juonitelleet.

Sinun on selvitettävä se joko Jugheadin tai FP:n kautta.
Älä herätä epäilyksiä.
Siksi laadin kysymyslistan.
Kysyin jo Jugheadilta, liittyikö hänen isänsä jotenkin -
Jasonin kuolemaan.

Uskoin häntä ja uskon yhä.
- Tämä on liian henkilökohtaista sinulle.

Suo anteeksi.

Mennään, V.
- Rouva Cooper?

Ymmärrän, miksi Betty ei halua sekaantua tähän.
En ole yhtä lojaali Jonesin perheelle kuin hän.
Kuuntelen.
Jos autan sinua FP:n suhteen, autan itseäni isäni suhteen.
Saan tietää, palkkasiko hän FP:n tappamaan Jasonin.
Mitä sinä ajat takaa?
Sitä, että jos haluat Jugheadin isän, minä autan sinua siinä.
Anteeksi, että keskeytän, mutta minulla on ilmoitusasia.
Tämä liittyy sinuun, Betty.
Otan Pollyn seuralaisekseni tansseihin.

Miksi?
Koska, Painajaissmurffiina, Polly ja Jason kuuluivat sille lavalle.
Tämä on toiseksi paras vaihtoehto.
Älkää unohtako äänestää.

Voinko soittaa tansseissa pari kappaletta?
Sanoin äidille...
- Etkö halua?

Tansseissa on oltava hauskaa.
Vaikka kappaleesi ovat upeita...
Ne ovat helvetin masentavia.
- Hyvällä tavalla.

Ei huolta.

Harkitsemme jotain menevämpää.
- Niinkö?

En valita, mutta miksi muutit mieltäsi?
Koska toivon, että suostut tekemään palveluksen.
Autan, jos vain voin.
Muistatko, kun kuulit Clifford Blossomin sanovan, että hän laittoi isäni vankilaan?
Uskon, että isäni saattoi lähteä Jasonin perään kostaakseen.
Hän tykkää kostaa.
Uskon, että hän palkkasi Jugheadin isän hoitamaan likaiset työnsä.
FP on auttanut isääni ennenkin.

Vandalismista on pitkä matka murhaan.
- Puhuin rouva Cooperin kanssa...

Hän harhauttaa FP:tä, kun etsimme yhteyttä FP:n ja Jasonin välillä.
Tai FP:n ja isäni välillä.
- Jutellaan Jugheadin kanssa.

Mitä jos hän suojelee FP:tä tai yrittää varoittaa häntä?
Hän on ystävämme.
Isäni meinaa päästä ulos.

Hän on valmis ottamaan isän takaisin avosylin.
Haluan tietää, kenet kutsumme takaisin elämäämme.
Haluan oikeasti auttaa, mutten halua Jugheadin loukkaantuvan.
FP on tehnyt parannuksen.
Toivottavasti olet oikeassa.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA ...Jughead saattaa sekaantua johonkin todella vaaralliseen.
- Hermione.

Mitä teet täällä?
Kunhan tulin pistäytymään.
Halusin yllättää Fredin lounaalla.
Hän ei ole täällä.
Hän hakee tarvikkeita myyjältä.
Hän kertoi, että työskentelet hänelle.
Hänen kanssaan.
Hän ihailee kanttiasi.
- Fredimäisesti sanottu.

Olen seurannut uutisia.
Se taisi olla karman tapa kostaa high schoolin ilkeilyt.
TERVETULOA TANSSEIHIN
Polly.

Miksi haluat olla kuningatar Cherylin kanssa?
- Jotta annan hänelle tekemistä.

En vielä, mutta he salaavat jotain.
Muista sopimuksemme.
Jos et löydä mitään, se on ohi.

Minun on päästävä makuuhuoneeseen.

Ethän aseta itseäsi vaaraan?
Minun on mentävä.

Päivittäinen pirtelösi.
Olet varmasti nääntynyt.
Kun tutkiskelet niin kovasti.
Itäsiipi, jossa nukumme herra Blossomin kanssa, on kiellettyä aluetta.
Herra Blossom arvostaa yksityisyyttään.

- Anteeksi.

Mikset kertonut päivällisestä?
Äitisi suorastaan taklasi minut kutsuakseen meidät käymään.
- Etkö tiennyt?

Minulla on kamalasti ajateltavaa.
Olen peloissani tästä sosiaalisesta kokeesta, mutta se taitaa olla hyvä juttu, että perheemme tutustuvat.
Se on tärkeää meille.
- Tiedän, mitä teet.

Teen persikkapiirakkaa vieraillemme.
Ei, asetat ansaa Jugheadin isälle.
Päinvastoin, Betty.
- Huomioin sen, mitä sanoit.

Vain jos se tulee esiin tavallisessa keskustelussa.
En pelaa tätä peliäsi.
Eikä myöskään Jughead.

Onko se varmasti hyvä idea?
Kun kutsuin hänet, hän vaikutti olevansa innoissaan.
Se merkitsee hänelle paljon, että perheemme tutustuvat toisiinsa.
En tavoittele muuta.
FP on syytön.
Jughead sanoi niin.

FP:n syyllisyys ja syyttömyys eivät varmasti edes tule puheeksi.
Näyttää hyvältä.
Siinä hän on.
Pizzaa vai kiinalaista?

Syömme aina pizzaa.
Pepperonia ja paprikaa, vai?
Moon Palace toimittaa ruokaa.

Kenraali Tson kanaa, kevätsipulilettuja ja vihannesmykyjä.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
En ole tottunut näkemään teitä yhdessä.
Se on kivaa, mutta...
- Haloo?

Keskeytänkö perhetapaamisen?

Et lainkaan.
Kuka lähtee tansseihin?
Paitsi isäsi ja minä.
- Ja Hermione, jonka kutsuin.

- Puhutaan siitä myöhemmin.

Puhuimme siitä.
Haluamme kuulla, kun soitat, jos tosiaan soitat.
Jos se käy.
Tietysti.
- Se käy mainiosti.

Niin se menee.

Se olisi ollut pikku Archien unelma.
Oudompiakin asioita on käynyt.
Kuten esimerkiksi se, että isäni ajoi partansa.
Se on sama kuin mannerlaattojen siirtyminen.
Ehkä on aika palata asumaan hänen kanssaan.
Koska hän ajoi partansa.
Hän ei ole myöskään jäänyt pois töistä eikä ryypännyt.
Se on mahtavaa, mutta ehkä sinun kannattaisi odottaa vielä.
Jokin on muuttunut.
Hän halusi lukea teoksiani.
Esseet ja artikkelini Jasonista.
- Isäsi, vai?

Hän jopa puhui niistä.
- Hän kyseli kysymyksiä.

- Kuten kuka teki sen.

Toistat kaikki sanani.

Hitto, unohdin.
Äitini tykkää mantelimaidosta kahvissaan, mutta meillä ei ole sitä.

Olet todella huono valehtelija.
Lähdetkö tapaamaan tummatukkaista prinsessaa?
Rauhoitu.

Jos haluat pelehtiä...
Mietin sitä, mitä kysyit minulta.

- Mikä aiheutti älynväläyksesi?

Hänen isänsä on tuottanut pettymyksen niin monta kertaa.
Mitä jos FP auttoi isääsi?
Sitähän minä mietinkin.
Jughead ei saa koskaan tietää sitä.
Eikä Betty.
Voi, Pollykins.
On hauskempaa olla ystäviä kuin vihollisia.
Hyvä, että kunnioitamme Jay-Jayn muistoa.
Tämä väri sopii sinulle hienosti.
Minulla on idea.

Voisimme lainata äidiltäsi retroja vaatteita iltaa varten.
Olet tuhma.
Äitini ja isäni raivostuisivat, jos he tietäisivät tästä.
Siispä edetään hitaasti.
Montako peruukkia isälläsi on?
Yksi joka mielialalle.
Legendan mukaan hiukset muuttuivat valkoisiksi yhdessä yössä.
Clifford näki isoisä Blossomin haamun, jonka kurkku oli viilletty auki.
Minä tykkään hopeaketuista, mutta me Blossomit arvostamme punaisia kiharoitamme.
Isäni yritti värjätä ne kerran, mutta...
Mitä?
Mitä sinä löysit?
Isoäitini sormuksen.

Hän kosi minua tuolla sormuksella.
Miksi se on äidilläsi?
Näpit irti, Klonkku.
Ainoa järkevä selitys on se, että vanhempasi saivat sen Jasonilta.
Hän ei olisi antanut sitä edes kuolleen ruumiinsa yli.
Polly, kannat jotain kallisarvoista, mutta jos luulet hetkeäkään, että ne vauvat takaavat turvallisuutesi,
yllätyt pahanpäiväisesti.
- Todella herkullista, rouva C.

Siitä on pitkä aika, kun olen syönyt jotain muuta kuin pikaruokaa.
Betty kertoi, että työskentelet Fred Andrewsille.
Miten pystyt tekemään sen muiden vastuidesi lisäksi?
Tarkoitatko isänä olemista?
Ja Southsiden yhteisön jäsenenä olemista.
Voit sanoa Southside Serpent.

En ole ainoa.

Minua vain mietityttää, miten tienasit elantosi ennen sitä?
Kasasin elantoni kokoon hanttihommissa.
Työskentelit Drive-inissä ennen kuin se suljettiin, Jughead.
Työskentelitkö sinäkin siellä?
- Isä.

Tykkään elokuvista.
Kerrohan...
Haittasiko sinua se, että Hiram Lodge osti ne maat?
Sellaista sattuu.
Muotoilen sen uudestaan.

Minä avaan.
Tätä tietä.
- Sanoit, että hän haluaa minut tänne.

Tämähän on kotiinpaluujuhla.
Perheidemme pitäisi viettää aikaa yhdessä.
Eikö vain, äiti?
Tämä on sama kuin lapsina.
Aloita makuuhuoneesta.

Halusit selityksen.
Kun Clifford näki Jasonin viimeisen kerran, poikani hylkäsi perheemme lopullisesti.
Jason ei halunnut olla tekemisissä Blossomin nimen - eikä sukujuuriemme kanssa.
Ei myöskään sormuksen, jonka hän heitti Cliffordin naamalle viimeisenä tekonaan.
Minun piti pitää sormus tallessa.
Luulin, että sormus oli kadonnut.
Mikään ei katoa ikuisiksi ajoiksi.

Jos sinulla ei ole enempää kysyttävää, jätän sinut valmistautumaan tansseihin.
Ja juo tämä ennen kuin se sulaa.
Toivottavasti Sunnysidella on vapaita paikkoja.
Olen nukkunut toimistolla.
Siellä alkaa olla kylmä iltaisin.
- Se voittaa varmasti asuntovaunualueen.

Alice on sisustanut Registeriä.
Hän heitti tiilen ikkunan läpi.
- Niinkö?

Seuraava tiili ei lennä ikkunan läpi.
Muistatko meidän juhlamme?
Hal?

Hän ja isäni olivat kuningas ja kuningatar.
Totta.

- Älä.

Minä ja Fred olimme valmiina soittamaan tansseissa.
Olin viemässä tavaroitamme, kun kuulin huutoja.
Isäsi ja äitisi.
He riitelivät...
En edes tiedä mistä, mutta se kuulosti elintärkeältä.
- Ole hiljaa.

Minua ei kiinnosta, mitä ajattelet minusta.
Mutta älä pelleile kanssani, kun poikani on paikalla.
Tämä oli kiva idea, mutta on aika lähteä tansseihin.
Käykö, jos jätämme piirakan syömättä?
Mitä annoit hänelle?
Polly oli niin hermostunut, että annoin hänelle rentouttavan lääkkeen.
Se ei satuta vauvoja.

Oliko se tarina totta?

Joka sana.
Tiedät, että veljesi hylkäsi meidät.
Meidän elämäntapamme ja liiketoimemme.
Olin valmistellut hänestä imperiumin seuraavaa hallitsijaa.
Olisi pitänyt tehdä se sinulle.
Jason ei pystynyt siihen, mutta sinä olet Blossom läpikotaisin.
Vielä yksi asia ennen tansseja.
Isoäiti Blossomin sormus.
Se ei ole korulaatikossani eikä Pollylla.
Missä se on?
Se ei ollut vikani.

Hän yritti saada sen.

Panikoin.

Vedin sen pöntöstä alas.

Hänen sanansa meidän sanaamme vastaan.
Teinkö jotain väärää?
Et tehnyt.

Tarkistin kaiken kahdesti, mutten löytänyt mitään outoa.
Sama juttu.

Meidän on jatkettava etsimistä.
- Jossain on todiste.

Allekirjoitettua sopimustako?
- He eivät taida olla niin typeriä.

Halusit etsiä todisteita.

Etsitään muualta.

Mitä sinä oikein haluat?
- Haluatko, että isäsi on syyllinen?

Minun on oltava varma.
Voimme etsiä ikuisesti löytämättä mitään.
- Entä sitten kun hän palaa?

Mutta autan sinua parhaani mukaan, jos sallit sen.
Ehkä olen väärässä, mutta se, ettemme löytäneet mitään, tuntuu voitolta.
Se on suuri voitto kotijoukkueelle.
Mitä?
Vaikka kävelenkin pimeyden laaksossa,
Archie Andrews on siellä kanssani hymynsä ja urheilumetaforiensa kera.
Rouva Cooper.

FP voi olla tulossa kotiin.

Olehan herrasmies tänä iltana.
Hän on aina, herra Jones.
- Annatko meille hetken?

Mitä nyt?
Olen ajatellut.
Jos se käy sinulle, voisin palata.

Pistetään paremmaksi.
On aika, että koko perhe palaa yhteen.
Me, äitisi, Jellybean.
Heillä menee hienosti Toledossa.
- Siellä on töitä...

Miksei Riverdalessa?
Tuollaisten päivällisten ja sen kirjasi takia.
Tiedät, mitä kaltaisillemme tapahtuu Riverdalessa.
Meille käy huonosti.
Nämä eivät ole mitkään huipputanssit, mutta...
- Kiitos, että sain tulla mukaan.

On aina mukavaa, kun vierellä on kaunis nainen.
Nyt heitä on kaksi.
Tämä on kunnon déjà-vu.
- Muistatteko, kun tämä oli elämäämme?

Haluan jutella jostain tämän jälkeen.
- Se liittyy isääni.

Asiat ovat itse asiassa hienosti.

Haluan vain miettiä erästä asiaa yhdessä.
Voi taivas.
- Pärjäätkö hetken yksin?

Palaan pian.
Cheryl.

Hän on kunnossa.
Hän veti liikaa sokeria, perui viime minuutilla ja hylkäsi minut.
Siksi en enää tee mitään kivaa kenenkään vuoksi.

Jopas jotakin.

Jopas jotakin.

Näin sinun tulevan Fredin ja Hermionen kanssa.
En tiennytkään, että olet polyamoristi.
Tuo ei taida olla sana.
Se oli kohteliaisuus.
En voisi olla edes samassa huoneessa kaiken sen pelleilyn jälkeen.
Etkö tiennyt?
Olet pelannut samaa peliä koulusta asti.
Se oli typerää jo silloin.
Fred on iso poika.

Tulin tänne pitämään hauskaa molempien seuralaisteni kanssa.
Jos se on ongelma...
Minun on vastattava.
Hei, Kev.

Unohda.

Mitä helvettiä?
Siinähän sinä olet, neiti Cooper.
Pormestari McCoy haluaisi käydä illan aikataulun läpi.
Miten voin auttaa?
Mietin vain, että kiinnostaisiko sinua harjoittelupaikka?
Olet tehnyt hyvää työtä...
Voisitko saattaa minut?
- Mitä?

Itse asiassa, voisitko hoitaa tämän, rehtori Weatherbee?
Minun on mentävä.

Missä olitte?
- Pop'sissa.

Voimmeko puhua tästä myöhemmin?
Meidän on valmistauduttava.
Ystävät, oppilaat ja valmistuneet, toivottavasti otitte tanssikengät.
Toivottakaa tervetulleeksi -
Riverdale High'n omat Archie Andrews ja Veronica Lodge.
- Meillä on etsintälupa.

Haluatko selittää tämän?
Archie ja Veronica ovat...
Emme ole keskustelleet siitä, mutta Taikakasipallo sanoo kyllä.
Andrewsit ovat pelimiehiä.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun olen tuonut poikaystävän tällaiseen.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun minulla on poikaystävä.
Olen enemmänkin pelehtinyt kaapissa olevien tyyppien kanssa.
Anteeksi, että keskeytän.
Oletteko nähneet Bettyä?
Tarvitsette jäljityslaitteet.
Hän taisi mennä käytävään Veronican ja Archien kanssa.
- Anna minun selittää ennen kuin suutut.

Toimitte selkäni takana äitini kanssa.
Anteeksi, mutta FP:

- Varmistin vain, ettei se koske Jasonia.

Huolehdin Jugheadista, jos FP vaikka tekeekin jotain hämärää.
Syytä minua.

Mitä te oikein teitte?
Kaverit.
Mitä tämä on?

Kerrotteko te vai minä?
Mitä?
Menimme isäsi asuntovaunulle.
Tutkimaan sen.
- Miksi?

Hän oli varma, että hän salasi jotain Jasonista.
Olimme väärässä.

Halusimme vain todistaa, että...
Isäni ei ole murhaaja, vai?
Toimitko selkäni takana?
Miten tiesitte oikean ajan mennä isäni asuntovaunulle?
Tiesimme, että hän olisi päivällisellä...
Siksikö äitisi kutsui meidät, jotta he voisivat murtautua asuntovaunuun?
En tiennyt, mitä he tekivät.
Mutta kyllä, hän kutsui teidät siksi.
Ajattelin, että meinasin jättää Toledoon muuttamisen väliin takiasi.
Mitä?
Kysyit minulta, uskonko isääni.
- Sanoin uskovani.

Yritin estää häntä.
Olisit voinut kertoa ja varoittaa minua.
Olit niin innoissasi.

Sen sijaan valehtelit.

Siinä he ovat.
- Luojan kiitos.

Teidän on kuunneltava.
Isäni kertoi juuri pormestari McCoylle isästäsi.
- Mitä?

Jason Blossomin murhasta.
En ole täydellinen isä.

En ole kuitenkaan tappaja.
Joku antoi vihjeen Kevinin isälle.

- Olin tansseissa.

Älä valehtele.
Teitkö sinä sen?
En tehnyt.
Onneksi olet turvassa.
Vaikka pidänkin Jugheadista, olen iloinen, että jätät sen perheen taaksesi.
Jätän?

Hän on yhtä paljon perhettäni kuin sinä.

- Et lähde mihinkään, nuori nainen.

Älä yritä tyrkkiä minua, koska minä tyrkin takaisin.
Jos FP tunnustaa, hän saattaa vetää meidät mukaan.
Hän saattaa kertoa Serpents-diileistämme.
Sitten ainakin tiedämme, palkkasiko isä hänet...
Jos hän palkkasi, etkä voi esittää mitään muuta...
Katkaisemme siteemme häneen.
Hän on kuollut meille.
Emme ehkä pääse eroon tästä niin helposti.
FP:

Ajattelin, että hän oli muuttunut.
Ihmisten on vaikea muuttua.
Kun kuulin sinun soittavan ennen kuin kaikki tapahtui, meinasin pyytää sinua mukaani Chicagoon.
Asumaan sinne.
Voisit opiskella musiikkia.
En edes ajattele sellaista nyt.
Tiedän sen.
Haluan sinut mukaani.
Tämä kaupunki ei ole enää turvallinen.
Tuntuu siltä, että Riverdale putoaa alas jyrkänteeltä.
En halua, että olet lähelläkään, kun niin käy.
Lupaa, että harkitset sitä.
Harkitsen.
Se paskiainen tappoi lapseni.
Hän tappoi Jasonini.
Haluan, että hän kuolee siitä hyvästä.
Vannon sen, kultaseni.
Vannon sen.
- Pop.

Et ole ainoa, joka etsii häntä.
- Luojan kiitos.

En puhu teille.
- En enää koskaan.

Kevin soitti minulle.

Se oli FP:n komerossa.
- Tutkimme FP:n asuntovaunun.

Siellä ei ollut mitään.
Joku laittoi sen sinne sen jälkeen, kun lähdimme.

Suomennos: