# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kukaan ei tiedä, milloin maailmasta tuli tällainen.
Tartunta alkoi eräänä päivänä, kun ihmiset menettivät voiman, jolla he saivat yhteyden kaupunkiin.
Sen jälkeen kaupunki laajeni omillaan.
Ihmisiä alettiin pitää laittomina asukkaina, joten heidät tapettiin.
Kaikki tuo tapahtui, kauan ennen kuin synnyin.
Odottakaa.
Tätä tietä.
Olkaa varovaisia.
Anteeksi.
Olet liian säikky.
Kuulemme sinut.
Kaikki on vielä hyvin.
Meitä on saattanut vain onnistaa.
- Pysykää tarkkaavaisina.

Zuru on oikeassa.
Onko tämä todella oikea reitti?
Tämä on erilainen kuin kartassa.
Se on vanha kartta.

Pärjäämmekö varmasti omillamme?
Palataan.
Palataan?

Se on tämän käytävän päässä luultavasti.
Zuru, tuolla.
Uloskäynti.
VAARA LASKEUTUMISALUE
Tae!
Oletko kunnossa?
Kiitos, Fusata.
Oletko kunnossa, Tae?
Anteeksi, Zuru.

Joudumme pulaan, kun palaamme.
Se on vain yksi akku.
Kaikki ovat innoissaan, jos tuomme liejua mukanamme.
Zuru!
Mitä sinä teet?

Rakentaja!
Ei huolta.
Nuo eivät puutu ihmisiin.
Mennään.

Se tekee lisää outoja juttuja.
Mennään, Tae.
Vau!
En ole nähnyt näin suurta paikkaa.
VAROITUS
Vartiotorni!
Tuon takia aikuiset kielsivät tulemasta tänne.
Tämä on paha juttu.

Varmistakaa, että vartiotorni ei huomaa meitä.
Miten löydämme metsästysalueen, jos meidän on välteltävä tuota?
Toinen reitti.
Tätä kautta.
Tuo on melkoinen kiertotie.
Edessä on kauheasti esteitä.
Emme voi muutakaan.

Jos safeguardit tulevat tänne...
Meidätkin on koulutettu electrofishereiksi.
Sutezo sanoi, että Zuru on jo nyt mestarielectrofisherin tasolla.
Mutta veimme nämä varusteet luvatta.

Olen pahoillani, Zuru.
Mitä, Tae?
Sanoit, että metsästämme tällä tavalla siskoni vuoksi.
Emme tee tätä vain Iton takia.
Kylässä ei ole lähes lainkaan ruokaa jäljellä.
Kiitos, Zuru.
Teimme sen.
Katsokaa.
Nuo hyönteiset...
Se on liejuputki!
Odota!
Ei auta.
Se on aivan kuiva.
Mutta tuo on kamalan paksu putki.
Zuru.
Vartiotorni?
Safeguardit!
Tuhoajat!
Yaichi, yläpuolella!
Perääntykää!
Juoskaa!
Pysykää rauhallisina.

Houkuttele ne luokseni, Shizu.
En pääse niistä eroon!
Helvetti.
Shiro!

Niitä tulee lisää.
Oletko kunnossa?
Pikkujuttu.
Odota, Fusata.
Se loppui.
Riisukaa kypäränne.
Näyttäkää silmänne.
Vartiotorni näkee sinut!
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
Miksi?
Vartiotorni ei reagoi, vaikka hän riisui helmmetalinsa.
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
Onko täällä yhtään ihmistä, jolla on nettiterminaaligeeni?
Nettiterminaali...?
Mitä?
Pelastit meidät, joten haluaisin auttaa, mutta emme tiedä tuosta mitään.
Odota.

Mutta kerro ensin mikä oikein olet?
Olen Kirii.
Ihminen.
NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Kylämme on edessä olevan rajan takana.
Olemme turvassa siellä.
Rajan?
Ainoa paikka, jonne safeguardit eivät pääse.
Emme tosin tiedä syytä siihen.
SIGNAALI ESTETTY
UHKATASO:

Raja menee tuolla.
Seis!

Odota, Sutezo!
Miksi kasvonne ovat esillä?

Se ei ole ongelma, kun hän on kanssamme.
Kuka hän on?
Herra Kirii pelasti meidät.

Ihminen?
Mahdotonta.
Ihminen, vai?
Eikö hän ole safeguard?
Kuulin safeguardeista, jotka näyttävät ihmisiltä.
Vai mitä, pomo?
Vain kolme?
Olen pahoillani.

Sanoimme juuri tämän takia, ettet voi lähteä ulos yksin.
Veitte nuo varusteet luvatta.
Täällä on vaarallista.
Mennään rajan sisäpuolelle.
Pomo!
Hän ei siis ole safeguard.
Niin.
Oletko matkaaja?
Mistä tulit?
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
Alhaalta.
Kuusi tuhatta kerrosta alempaa.
Kuusi tuhatta?
Mahdotonta.
Keskustellaan sisäpuolella.

Pomo!
Tuo on kylämme.
Täällä oli 400 asukasta jossain vaiheessa.
Nyt meitä on vain 150.
Toivotamme kaikki matkaajat tervetulleiksi.

Olet ensimmäinen sukupolvemme aikana.
Ensimmäinen ulkopuolinen kylässämme.
Me electrofisherit olemme plantereiden jälkeläisiä, jotka ilmeisesti vaeltelivat kaupungin läpi samoin kuin sinä.
Tämä paikka perustettiin noin 300 vuotta sitten.
Olemme eläneet rajojen sisällä siitä asti.
On harvinaista, että tapaamme muukalaisia.
Kaupungissa on varmasti muitakin ihmisiä, jotka ovat onnistuneet selviytymään.
Emme kuitenkaan tiedä, kuinka monta heitä on ja missä he ovat.
Emme tiedä mitään.
Siispä kaikki matkaajien tarinat voivat olla arvokkaita.
Oletko tavannut ihmisiä aiemmin, pomo?
En.

Pomo.
Pomo ja muut palasivat!
Lapset ovat heidän kanssaan!
Lapset palasivat!
Mikä tuo on?
Pomo ja Sutezo toivat lapset takaisin.
Kaikkiko?
En ole varma.
Heidän kanssaan on joku muukalainen.
Mitä tarkoitat?
No...
Tervetuloa takaisin, pomo.
Vain tekö?

Jätittekö myös heidän varusteensa?
Toitteko edes helmettalit takaisin?
Hemmetti vieköön.
Meillä ei ole enää niiden valmistukseen vaadittavia laitteita.
Entä ruoka?
Kaikki oli kuivunut.
Riittää, että kolme palasi hengissä.
Me näännymme kuitenkin nälkään kuukauden päästä.
Hei, kuka hän oikein on?
Hän on matkaaja.
Matkaaja?
Eli ihmisiä tosiaan on tuolla jossain.
- Voiko häneen luottaa?

Meillä ei ole ruokaa hänelle.
- Eihän hän ole safeguard?

Pysy kauempana.
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
ALIRAVITTU
Ei!
Siihen on piirretty jotain.
Vesiämpäri?
Melko hyvää.
- Se on varmasti ravinteikasta.

Minäkin haluan!
- Tämä on mahtavaa!

Pomo ja Sutezo.
Tässä.
- Näinkö paljon?

Kiitos.
Hyvä, että palasitte.

Anteeksi.
Tiedätte jo varmasti, mutta monet metsästysalueita etsineet - kuolivat safeguardien käsiin.
Itään lähtenyt ryhmä tapettiin.
Sen takia nämä tyypit ajattelivat, että heidän pitää tehdä jotain.
Tule huoneeseeni, kun olet palauttanut varusteet.
Selvä.
Mennään, Sutezo.
Haluan puhua myös sinulle.
Olet Kirii, vai mitä?
Kiitos, kun jaoit ruokasi kanssamme.
Yleensä me ruokkisimme sinua, mutta kuten näet, ruokamme on lopussa.
Mistä sait nuo?
- Kaksi sataa kerrosta alempaa.

Emme voi hakea enempää.
Raja suojelee tätä paikkaa, mutta sisäpuolelta ei saa ruokaa.
Siispä me electrofisherit menemme ulos hakemaan liejua.
Olen electrofisherien johtaja.
Kaikki lähistön metsästysalueet ovat kuivuneet.
Meidän on mentävä pidemmälle.
Joka kerta ystäviämme kuolee, joten meitä on aina vain vähemmän.
Joten jopa lapset...
Tule peremmälle.
Tuo ruoka on mahtavaa.
- Mistä hän sai jotain tuollaista?

Ja se ase leikkasi suoraan tuhoajan läpi.
Kuusi tuhatta kerrosta alempaa.
Tulikohan hän sieltä asti yksin?
Kuka tietää?
Montakohan ihmistä on vielä jäljellä?
Ehkä on olemassa muitakin kyliä.
Mahdollisesti.
En osaa kuvitella sitä.
Kuinka pitkälle tämä kaupunki oikein ulottuu?
Miksi safeguardit tappavat ihmisiä?
En ole edes ajatellut sitä.
Emme tiedä mitään.
UHKATASO
Zurun mukaan tuhosit neljä tuhoajaa hetkessä.
Noin taitavasta henkilöstä olisi hyötyä.
Voisitko harkita jääväsi auttamaan meitä metsästämisessä?
Etsin ihmisiä, joilla on nettiterminaaligeeni.
Nettiterminaali...?

Kaikilla ihmisillä oli se ennen tartuntaa.
Ennen tartuntaa?
Siihen aikaan kaupunki kuului ihmisille.
Siihen aikaan rakentajat ja safeguardit noudattivat ihmisten käskyjä.
Se on muinainen legenda.
Mitä tarkoitat?
Kuuluiko kaupunki joskus ihmisille?
Väitätkö, että voisimme pysäyttää safeguardit nettiterminaaligeenillä?
Sen lisäksi voisimme hallita rakentajia ja käskeä niitä lopettamaan rakentamisen.
Voisimme estää kaupungin laajenemisen.
Ei ole mahdollista, että sellaista olisi olemassakaan.
No...
Olen oikeastaan kuullut siitä ennenkin.

Olin jo unohtanut sen kauan sitten, mutta nyt se muistui mieleeni.
Olen varma, että olen kuullut tuon termin joskus.
Mutta missä?
Tämän kylän alapuolella.
Se on rajojen sisällä, mutta meitä on kielletty menemästä sinne.
Ethän tarkoita Mätänevää pyhäkköä?
Isoäidin mukaan siellä on safeguardejakin pelottavampi aave.
- Hän kielsi menemästä sen lähelle.

Hei, sinä.
Suoraan - kylän alla.
Hän aikoo mennä sinne.
Seuraa häntä, Sutezo.
Sano, että opastan hänet sinne.
Minäkin menen.
Kiirehdi.
Isoäiti sanoi, että jos menee lähelle Mätänevää pyhättöä, outo ääni kaappaa kommunikaatiovälineet ja alkaa hallita tunkeilijaa kuin nukkea.
Lopeta noiden tarinoiden kertominen.
Isoisoisäni putosi kuolemaansa sillä tavalla... ainakin isoäidin mukaan.
Tuolla.
- Mikä tuo on?

Netti...
Terminaali...
Yhteys...
Olen -
Cibo.
Tule esiin.
Onko siellä joku?
Olen odottanut pitkään.
Se puhui.
Kukaan ei tullut apuun, vaikka kutsuin monta kertaa.
Olen odottanut kauan.
Odotin jo 17 miljoonaa 526 tuhatta tuntia.
Mikä nimesi on?
Kirii.
Olen Cibo, tiedemies.
Mukava tavata.
Siispä tiedemies todellakin selvisi.
Tuo on gravitaatiosädelähetin, eikö vain?
Melko vaikuttava ase.
Edes me emme voineet luoda tuota teknologiaa uudestaan.
Mistä löysit sen?
En tiedä.
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
Iiriksissäsi on jäänteitä tartunnasta.
Sinussa ei ole nettiterminaaligeeniä.
Mikä typerä kommentti tuo oikein oli?

Tiedätkö yhtään ihmistä, jolla on nettiterminaaligeeni?
Kaupunki olisi palannut toimintaan kauan sitten, jos sellainen ihminen olisi.
Mutta minulla on hyviä uutisia.
Vie minut automatisoituun tehtaaseen.
- Automatisoituun tehtaaseen?

Kuka tietää?
Jos viet minut tehtaaseen, valmistan synteettisen terminaalin, jolla on samanlainen vaikutus - kuin nettiterminaaligeenillä.
Et usko minua.
Se on kuitenkin totta.
Tuo juttu tuolla - on tekemäni synteettisen terminaalin jäännös.
Sen alla on liitäntäportti.
Kun löysimme liitäntäportin täältä NetSphereen, pystytimme sähköisen suojakentän, joka suojelee safeguardeilta.
Teimme tästä laboratoriomme.
Suojaksi safeguardeja vastaan?
Kokeemme onnistuivat.
Pääsimme Auktoriteettisisäänkäynnille asti, mutta sitten niiden puolustusmekanismi löysi meidät.
Tulos on selvä.
Kommunikoitteko te Auktoriteetin kanssa?
Emme.
Mutta löysimme sisäänpääsykanavan analysoimalla vastavirran dataa.
Tiedän onnistuvani, jos saan toisen mahdollisuuden.
Minulla ei ole aavistustakaan siitä, mitä hän sanoo.
Hei, sinä.
Mitä?
Sanoit, että puolustauduitte safeguardien hyökkäyksiltä.
Tarkoittaako se, että te pystytitte suojakentän?
Kyllä.
- Miten se onnistui?

Tuo on valmistamani sähkökenttägeneraattori.
Sen avulla saimme tehdä yhteyskokeilumme...
- rauhassa safeguardeilta.

Yhteyden avulla voi hallita koko kaupunkia.
Totta.
Kauan sitten kaikki ihmiset pystyivät siihen nettiterminaaligeeninsä avulla.
En usko tuota.
Miten ihmiset pystyisivät sellaiseen?
Se on totta.

Yritimme luoda sen kyvyn keinotekoisesti koneiden avulla.
Halusimme pitää kaupungin hallinnassa.
Voin valmistaa uuden terminaalin automatisoidussa tehtaassa.
Kuuntele, Kirii.
Meidän tavoitteemme on sama.
Haluat palauttaa kaupungin ihmisille, etkö?
Kyllä.
Sitten teemme niin.

Odottakaa.
Missä se tehdas on?
Kaukana idässä.

15 korttelin?
Se on parin päivän matka.
Saammeko mekin auttaa?
- Pomo.

Heidän yrityksensä saattaa pelastaa kylämme.
Uskoitko kaiken tuon?
Kylän tilanne pahenee.
Meidän pitää jo nyt päättää, lähdemmekö ulos vai jäämmekö rajan sisälle nääntymään.
Eikö se ole riskin arvoista?
Kenties, mutta jos kuljemme 15 korttelin päähän, akkumme eivät luultavasti kestä niin kauan.
Safeguardit huomaavat meidät varmasti.
Sitä suuremmalla syyllä.
Vaikka tämä mies olisi kuinka voimakas, hän ei välttämättä pääse sinne yksin.
Ehkä voimme auttaa edes hieman.
Totta.

Mutta tarvitsemme ruokaa matkalle.

Automatisoidussa tehtaassa voi valmistaa mitä tahansa.
Voin valmistaa mitä vain, kun pääsemme sinne.
Mitä vain?
Kyllä, jopa ruokaa.

Todellako?
Rehellisesti sanoen emme ymmärrä puoliakaan hänen puheistaan, mutta... haluaisimme mahdollisuuden tulla mukaanne.
- Vauhtia!

- Ottakaa kaikki!

- Jättäkää jotain myös puolustukselle.

Vauhtia nyt.
Pärjäät kyllä, jos pysyt Kiriin lähellä.
Mennään.

Selvä.
Mikä tuo on?
Se löytyi Mätänevästä pyhätöstä.
Onko se oikeasti elossa?
Kyllä olen.
Onko se totta, Sutezo?
Valmistaako hän meille ruokaa, jos pääsemme tehtaalle asti?
Mistä minä tiedän?
Se on totta.
Voin valmistaa tuhansia kannettavia annoksia, joita Kiriillä oli.
Tuhansia?
Se olisi oikea juhla-ateria.
Onko meidän turvallista uskoa tuohon?
Voitte palata heti, jos teillä on ongelmia päätökseni suhteen.
Ei ole.
Vai mitä?
Ei ollut alkujaankaan.
Ole hiljaa ja kävele.
Pysykää pareittain kehämuodostelmassa.
- Pitäkää välit tiukkana.

Sinun ei olisi tarvinnut tulla, Tae.
Siskoni voi paremmin Kiriin antaman ruoan ansiosta.
Olen tämän hänelle velkaa.
Lisäksi menen aina sinne, minne Zuru menee.
Tilanne lienee vakava, kun lapsetkin joutuvat mukaan.
Rehellisesti sanoen, ei ole enää monia, jotka voivat käyttää varusteitamme.
Vartiotorni!
Aiheuttaako tuo sen?
Mikä tämä paikka on?
Ethän hylkää minua matkalla, Kirii?
Kiriillä on epätavallinen aineenvaihdunta.
Hänen ei tarvitse syödä usein.
Entä sinun?
Jätän väliin.
Kiitos tarjouksesta.
Pelottiko sinua?
Kyllä, mutta olen kunnossa.
Ilma haisee ioneilta, kun safeguardit saapuvat.
Nenää tavallaan pistelee.
Haistoitko sen?
Menin paniikkiin.

Minä taisin haistaa sen.
Nyt kun mainitsit sen, se haisi oudolta.
Vai niin.
Se on koettava, jotta sen voi ymmärtää.
Muistakaa tämä.
Kun electrofisherit leiriytyvät, nukumme aina nuotion äärellä.
Olemme aina toimineet niin.
Miksi?
Koska olemme aina varpaillamme koko metsästyspäivän ajan.
Sanotaan, että tulen näkeminen rauhoittaa ihmisiä.
Olen varma, että jo kauan ennen kuin kaupungista tuli tällainen, ihmiset katselivat tulta tällä tavalla rauhoittaakseen uupuneita sydämiään.
Odotin todella kauan.
Edeltäjäni poistuivat jo tästä maailmasta.
Kukaan ei tiedä, kauanko kaupunki on ollut tällainen.
Saastuminen alkoi eräänä päivänä, kun ihmiset menettivät kykynsä ottaa yhteys kaupunkiin.
Sen jälkeen kaupunki alkoi laajentua kaoottisesti.
Safeguardit alkoivat nähdä ihmiset laittomina asukkaina, joten meitä alettiin tuhota.
Olin päätiedemies Kaiton kaupungissa, joka on kaukana täältä.
Siellä kaupungin raunioista löytyi dataa, jota pystyimme käyttämään - ylläpitääksemme ihmiselämää.
Tiesimme kuitenkin, ettei se kestäisi kauaa.
Tiedemiesryhmäni keksi keinon simuloida nettiterminaaligeeniä.
Minä ja ystäväni lähdimme etsimään toista liitäntäporttia.
Löysimme sen sieltä.
Matkan varrella yksi meistä kuoli...

Jotkut selvisivät matkasta, mutta kokeen aikana he kaikki...
Olen varma, että myös Kaito on poissa.
Tehdas on tässä suunnassa.
Pomo.
Kukaan tuonne mennyt ei ole palannut.
He saattoivat törmätä puolustusverkkoon.
Teillä ei ole huolta meidän kanssamme.
Kuulitte, mitä hän sanoi.

Selvä.
Tämä on tehtaan sisäänkäynti.
Näitä automatisoituja tehtaita on ympäri kaupunkia.
Tämä on kyläänne lähinnä oleva.
Se aukesi!
Saitko yhteyden siihen?
Tällaisen vuoksi ei tarvita yhteyttä NetSphereen.
Mikä tämä on?
Tämä on siis se tehdas.
Mitä nämä lammikot ovat?
Laita minut tuon konsolin päälle, Kirii.
ODOTA ALOITA
Katsokaa!
Jes!
Emme enää koskaan näe nälkää.
Niinpä.
Katso, Zuru.

ODOTA ALOITA
Kuuletko minua?
Minulla on ongelmia.
Ota synteettinen terminaali ja valmistaudu pakenemaan.
En vieläkään voi liikkua.
Ole varovainen.
Kaivauduin melko syvälle.

Onko tuo sellainen synteettinen terminaali, Cibo?
Voimme pysäyttää kaupungin tuon avulla, vai mitä?
Hei.
Pomo!
Hajaantukaa ja vetäytykää.

Iskujoukkue, houkutelkaa ja tappakaa.
Selvä.

Vauhtia!
Valtava määrä tuhoajia...
Unohda reppusi.

Mutta...
Vauhtia!
Sieltä ne tulevat.
Houkutelkaa ne lähelle.
Selvä.
Vetäytykää!
Uskomatonta.
Liikettä!
Vauhtia!
Kuuletko minua, Tae?

Helvetti!
- Oletko kunnossa, Atsuji?

Missä Tae on?
Missä?

Tuolla.

Ei, Zuru!
Olet elossa.
Anteeksi.

Oletko kunnossa?
Olen.
Mikä helpotus.
Olet holtiton.
Anteeksi.
Loukkaantuiko kukaan?
Taen käsi on murskana.
Voitko liikkua, Tae?
- Mennään.

Missä Cibo on?
Hän murskaantui.
Safeguardeja!
Niitä on vieläkin kaikkialla.
Ammu sillä aseellasi.
Mikä sinua vaivaa?
Mikset ammu?
Anteeksi, että myöhästyin.
Tulin pelastamaan sinut, Kirii.
Kuka tuo on?
Cibo?
Tuo suoja kestää vain 30 sekuntia.
Juoskaa.
Juoskaa.
Vauhtia!
En selviä.
- Mene vain.

Menkää autoon.
Vauhtia.
Eikö se ole hajalla?
Korjaan sitä parhaillaan.
- Voimmeko jo lähteä?

Nyt.
Nyt mennään.
Se liikkui.
No niin.
Ammukset loppuivat!
- Minulla on vielä kaksi.

Kaksi.
Älkää luovuttako.
Kaiken tuon vaivannäön jälkeen.
Harmi.
VOIMAKIIHDYTIN
VAARA
Miksi tämä tyyppi on näin painava?
VIRTA:

Olemme kohta kylässä.
Koskeeko sinuun?
Olen kunnossa.
He palasivat.
Tuokaa nosturi!

Tervetuloa takaisin.
- Miten meni?

Viekää tuo alas.
Selvä.
Ei huolta.

He ovat loukkaantuneita.
Tuokaa lisää molekyyliteippiä!
Onpa suuri tyttö.
Onko hän se, joka näytti aiemmin hirviöltä?
Onko hän kuollut?
En tiedä.
Liikuttakaa sitä hitaasti.

Onpa tuo tyttö voimakas.
Kirii on kunnossa.

Viekää hänet sisälle.
Selvä.
VIRTA:

Näiden pitäisi riittää muutamaksi kuukaudeksi.
Se oli varusteiden keräämisen arvoista.
Voimme vihdoin syödä itsemme täyteen!
Kuinka moni kuoli?
Kaksi hyvää työntekijää kuoli.
Vihdoinkin!
Oikeaa ruokaa ja juomaa!
Valot.
Kaikille, jotka olemme menettäneet näiden kahden vuoden aikana, hiljainen hetki.
Kiitos.
Anna minullekin.
Olet saanut jo liikaa.
Haluan juoda.
Voimme vihdoin surra kunnolla.
Meillä ei ollut varaa edes siihen.
Nyt meillä on taas ruokaa.

Maksoimme korkean hinnan.
Menetimme monta taitavaa electrofisheriä ja varusteita.
Emmekö voi vain palata siihen tehtaaseen?
Siellähän voi valmistaa mitä vain.
Ei.

Se on täynnä tuhoajia.
Vai niin.
Sitten meidän on vain yritettävä kestää tällä ruokamäärällä.
He sanovat, että kylä on pelastettu.
Kaikki ovat iloisia.
Jos Cibon koe onnistuu, jatkatko yhä matkaajan elämää?
Voisitkohan sinä mahdollisesti jäädä?
VIRTA:

Synteettinen terminaali.
Aion käynnistää yhteyden.

Odottakaa.
Mitä me teemme nyt?
Rukoilemme, että Cibon koe toimii.
Meidän ei tarvitse enää pelätä safeguardeja, jos hän onnistuu.
En vain ymmärrä sitä.
Mitä?
Sitä, että ihmiset saavat yhteyden koneisiin.
Siis...
Sanotaan, että rakentajat ja safeguardit tottelevat ihmisiä.
Se on hyvä, eikö?
Mutta miksi ihmiset edes halusivat sellaista kauan sitten?
En halua elää niin kauan, että se selviää minulle.
Kylläpä sinä syöt paljon.
No, olet ansainnut sen.
Tämä ei ole minulle.
Vien tätä Taelle.
En voi liikkua, kun otan yhteyden.
Haluan, että suojelet minua.
Hän taisi herätä.
Olit Kiriin kanssa, etkö?
Kyllä.
Puhuitko hänen kanssaan?
En.
Pomo.
Tulitko auttamaan?
Join hieman liikaa.
Vien nämä mukanani.
Zuru.
Odota, Zuru.
Miten meni?

Hän ei ole huoneessaan.
- Mitä nyt?

Kenttägeneraattori on tuhoutunut.
Mikä sinua vaivaa?
Odota!

Fusata!

Ei!

ALOITA MONISTUS
Olen Sanakan.
Edustan safeguardeja.
Me tuhoamme kaikki laittomat asukkaat, joilla ei ole nettiterminaaligeeniä.
- Mikä sinua vaivaa, Tae?

Safeguardit?
Tule nyt.
LAITON ASUKAS
Varo!
Älä!
Mitä tämä on?
Räjähdys!
Mitä tapahtuu?
LAITTOMIA ASUKKAITA
Mitä tapahtuu?
Olen tunkeutunut laittomien asukkaiden alueelle onnistuneesti.
Kenttägeneraattori tuhottu.
Täysi tuhoaminen aloitettu.
Tuo...
Se esitti ihmistä päästäkseen kentän läpi.
VAARA
Tuo on korkeatasoinen safeguard.
Meidän on kiirehdittävä.
EI KOHTEITA
Tänne päin, Fusata!
Aloitetaan eliminointi tuhomääräys viiden mukaisesti.
Hittolainen.

Pomo!
Älkää olko huolissanne minusta.

Kuuntele.
Kerää kaikki ja menkää torniin.
Ampukaa ylhäältä käsin.
Selvä.
- Huolehdi hänestä.

Vauhtia!
Menen edeltä!
Vauhtia nyt!
Laita varusteet päällesi!
Helmettaleita ei ole enempää!
Niitä ei ole tarpeeksi!
Zuru...

Mutta...
- Älkää päästäkö niitä sisään!

SIGNAALI ESTETTY
VAARA
Näyttää hyvältä.
Mitä tämä on?
Minne Tae meni?
Safeguardit ottivat hänen paikkansa.
Hän ei olisi voinut selviytyä.
Eikä.
Tae ei voi olla kuollut!
Menen edeltä.
Mitä pidät?
Hittolainen!
Ammun sinua lähietäisyydeltä!
Hittolainen!

MEGARAKENNELMA
Vauhtia nyt!

Vauhtia!
Tuhomääräys kolmen kakkospykälän mukaan nostan eliminointitasoa kolmella.
Pyydän lupaa käyttää gravitaatiosädelähetintä.
GRAVITAATIOSÄDELÄHETIN
LUPA MYÖNNETTY
GRAVITAATIOSÄDELÄHETIN
Kehosi varastettiin meiltä, eli safeguardeilta.
Keho?
Aiotko palata?
Vastaa välittömästi.
Määräyksen perusteella tuhoan sinut heti paikalla.
Luvaton NetSphere-yhteys löydetty.
LUVATON YHTEYS LÖYDETTY
Nostan eliminointitasoa kahdella.
Ei onnistu!
VIRTATASO ALHAINEN
VIRTA MUUTETTU
VAARA!

TULITUSTA TULOSSA
Tähdätkää tarkkaan!

Teimme sen!

Ei voi olla...
Auktoriteetti!
Olen NetSpheren sisällä, enkö vain?
Tämä on yksi monista varalla olevista sähköisistä maailmoista, jotka sitovat NetSpheren todellisuuteen.
Varalla olevista?
Pyydän, yhdistä minut NetSphereen.
Käyttämäsi terminaali tehtiin juuri toimintakyvyttömäksi.
Ei...
Myös yhteys aivoihisi katoaa parin nanosekunnin päästä.
Sinulla on kuitenkin vielä aikaa.
Varamaailman aikaa on kiihdytetty, joten aikaa tuntuu olevan enemmän.
Pyydän, pysäytä edes safeguardien hyökkäys kylää kohtaan.
Ilman nettiterminaalin omaavan ihmisen käskyä - emme voi tehdä niin.
Vai niin.
Mutta se on sentään sallittua, että voin kertoa koordinaatit hylättyihin kerroksiin, joita safeguardit eivät vahdi.
Mikä tämä on?
Siinä on kartat lähistön kerroksista.
Emme voi viedä näitä tietoja perustodellisuuteen, mutta meitä ei ole käsketty estää sinua ottamasta yhteyttä siihen.
Viekää loukkaantuneet tuonne!

Vauhtia, tuonne!
Tuokaa molekyyliteippiä!
Autanko sen kanssa?
Kyllä.
Pelastit meidät.
Mitä Cibolle tapahtui, Zuru?
En tiedä.
Vai niin.
Kaikki on ohi.
Ei vielä.
Odottakaa!
NETTITERMINAALIGEENI EI-KANTAJA
Aivoni ovat kädessäni.
Safeguardit ovat löytäneet kylänne.
Tuhoajat palaavat vielä.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
Tämän ja alapuolisen kerroksen välissä on hylätty kerros.
Sinne kulkee reitti, joka löytyy pohjoispuolelta.
Hylätty kerros?
Se on irrotettu NetSpherestä.
Safeguardit ja rakentajat eivät tarkkaile sitä.
- Mitä meidän pitäisi tehdä?

Tuhoajat tappavat meidät, jos jäämme.
Valmistautukaa lähtöön.
Mennään, Kirii.
Palataan kotiin.
Täällä on pelottavaa.
Emme enää palaa.
Safeguardit löysivät meidät sieltä.
Olen pahoillani.
On minun vikani, että vein muut metsästämään.
Ei.
Meidän pitäisi kiittää sinua.
Vau!

Älä yritä matkia minua.
LAITON ASUKAS LÖYDETTY YHDISTETTY AUKTORITEETTIIN
Menkää sisälle.
Pääsemmekö oikeasti hylättyyn kerrokseen?
Sisään vain.
Varovasti.
Tuo haju.
- Ne ovat täällä!

Mitä sinä teet?
Ei...
Mikä hätänä?
Et palaa, vai mitä?
Minä etsin nettiterminaaligeeniä.
Suljen tämän.
Se oli viimeinen kerta, kun kyläläiset näkivät hänet.
Sen jälkeen isoäitini Zuru johti meidät kaikki uuteen maahan.
Oletpa sinä kasvanut.
Kun olin lapsi, isoäitini kertoi aina tarinoita Kiriistä.
Siitä on jo kauan,
mutta kaupunki ei näytä muuttuvan.
Oletan, ettei nettiterminaaligeeniä ole löytynyt.
Mutta minä jaksan uskoa.
Tiedän, että hän on jossain tuolla loppumattomassa kaupungissa - jatkamassa etsintöjään.
Tekstitys: