# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-DOKUMENTTISARJA
Kun on vesillä, ja tuuli on miellyttävä...
Ei ole mitään parempaa.
INTIAN VALTAMERI 100 KM SEYCHELLIEN RANNIKOLTA
Kun on trooppisella valtamerellä sinisessä vedessä ja tietää, että vettä on kilometrien syvyydeltä.
Halusin nähdä Madagaskarin, Dar es Salaamin, Sansibarin - ja kaikki jännittävän nimiset paikat, jotka muistan koulusta.
Olemme olleet yhdessä 35 vuotta.
Päätimme olla hankkimatta lapsia.
Avomerellä - tunnen olevani vapaa.
LYNN RIVALIN MATKAT HYVÄSTI, SEYCHELLIT
TORSTAI, 22.

Merellä toisen meistä on pidettävä vahtia.
Paul oli mennyt nukkumaan keskiyöllä.

Kuulin pienen veneen lähestyvän vauhdilla.
Ymmärsin, että se oli jotain kauheaa.
Minua ei ollut ennen osoitettu aseella.
Ajattelin epätoivoisesti:

Kello oli 6.30 aamulla.
Kun sain puhelun siihen aikaan, arvasin, että kyse oli huonoista uutisista.
RACHELIN VELI
Hyppäsin sängystä ja tartuin puhelimeen.
Yllätyin kuullessani pikkusiskoni äänen.
Hän sanoi, että veneen hätäsignaali oli käynnistynyt.
Oletin, että laiva oli törmännyt veneeseen.
Keskellä valtamerta oli vaikea löytää ketään.
LONTOO
Lontoon lunnasmarkkinat ovat ehkä maailman suurimmat.
MERILAKIMIES
Loppusyksystä 2009 -
Intian valtamerellä tapahtui paljon hyökkäyksiä - pääasiassa kauppalaivoihin.
Pian alkoi kiertää huhu jahdista, jonka hätäsignaali oli käynnistynyt.
Sain puhelun eräältä Somalian kontaktiltani, joka kertoi, että jahti on siepattu - ja siellä on kaksi brittiä.
He ahdistelivat meitä ja vaativat rahaa ja koruja.
Uskoimme, että muutamassa tunnissa tai päivässä - he lähtisivät pois.
Sitten joukon johtaja nimeltä Buggas sanoi:
"Purjehtikaa takaisin Somaliaan."
Olin todella peloissani.
Rannikkovartiosto etsii brittipariskuntaa, jonka somalimerirosvot ovat siepanneet.
Vene on saatettu nähdä.
Ison-Britannian toimistolle soitettiin yllättäen.
Somalimerirosvot olivat siepanneet brittipariskunnan.
Puhelut puolustusministeriöön ja ulkoministeriöön.
"En tiedä siitä mitään.

Meidän piti löytää perhe - ja vahvistaa Mogadishun vihjeen paikkansapitävyys.
Saimme merirosvojen numeron paikallisten toimittajien ja kontaktien kautta.
Iltaa.

News at Ten on saanut yhteyden siepattuun brittipariskuntaan.
Olimme Seychelleillä - 100 km Victoriasta.
Saimme uutisoida siitä ainoina maailmassa.
He olivat - tavallinen pariskunta, jos niin voi sanoa.
He olivat Tunbridge Wellsistä.
Tyypillistä keskiluokkaista Englantia.
He elivät unelmaansa mutta heräsivät painajaiseen.
Ovatko sieppaajat vaatineet lunnaita?
Eivät virallisesti.
He pyysivät rahaa ja veivät veneestä kaiken arvokkaan.
He eivät ole varsinaisesti vaatineet rahaa, mutta sitä he haluavat.
Se oli ensimmäinen yhteytemme maailmaan hyökkäyksen jälkeen.
Oli rauhoittavaa tietää, että ulkopuolinen maailma tiesi tilanteestamme.
He tiesivät, että olimme merirosvojen käsissä.
- Kentiläinen pariskunta...

Merirosvojoukko...
Ajattelin, että ehkä meillä oli toivoa.
Lunnasvaatimusta odotetaan lähipäivinä.
Meille soitettiin ja kerrottiin, että joku ITN: stä oli Paulin isän ovella.
Hän oli 98-vuotias ja kuuro.
Soitin ITN:ään ja sanoin:
"Älkää missään nimessä menkö Paulin isän ovelle.
Jos haluatte, minä voin tulla."
Olen eläkkeellä oleva maanviljelijä.
Jouduin lähtemään Lontooseen - turvalliselta tilaltani.
Siellä on niin likaista - ja ruuhkaista.
Elämäni kääntyi päälaelleen.
En nukkunut paljon.
Pelkäsin, että Paul ja Rachel eivät pääsisi kotiin.
PAULIN VELJENTYTTÖ
Paul on setäni.
Hän on ainoa setäni ja suosikkisetäni.
Ajoin hänen kanssaan ensi kertaa moottoripyörällä.
En ole sen jälkeen ollut moottoripyörän selässä.
Rakastan setääni.
Emme ole läheisiä Rachelin suvun kanssa.
En ollut nähnyt Rachelin sukua ainakaan 30 vuoteen.
En häiden jälkeen.
He eivät olleet nähneet toisiaan eivätkä meidän puoltamme suvusta - moneen vuoteen.
Meidän piti tutustua toisiimme - kahtena yhdistyvänä perheenä.
Heidän puolensa suvusta - piti myös tutustua toisiinsa.
Siinä tilanteessa on keskityttävä vain olennaiseen.
Oli olennaista saada Paul ja Rachel turvallisesti kotiin.
Keinolla millä hyvänsä.
SEITSEMÄN PÄIVÄÄ VANKINA
Tiesin, ettei Somaliassa kunnioiteta lakeja.
Oli pelottavaa, että meitä vietiin sisämaahan.
Tuntematon pelotti.
Mitä meille tapahtuisi?
Pelastustoimet olisivat vaarallisia.
Huhtikuussa Ranskan armeija yritti vapauttaa siepatun jahdin, ja yksi panttivangeista kuoli.
Seitsemän tunnin yrityksen jälkeen - saimme yhteyden Chandlereihin - ja varmistimme, että Rachel sai puhua veljelleen.
Ajattelemme teitä jatkuvasti.
Varmasti.

Yritämme saada heidät vapauttamaan teidät.
Vetoamme heidän myötätuntoonsa.
Tiedämme, että olette viattomia turisteja.
Ette ole arvokkaita heille.
Totta.
- Olet rakas.

Kiitos.
Olemme aina olleet hyviä ystäviä, mutta emme olleet erityisen läheisiä.
En ole kovin läheisissä väleissä sukuni kanssa.
Mutta tarpeeksi läheisissä...
Tiesin, että Stephen tekisi kaikkensa.
Stephen ei selvästikään tiennyt, mitä hänen pitäisi tehdä.
Olimme kaikki vaikeassa tilanteessa.
Ajattelin, että olisi hyvä idea kertoa tarina maailmalle.
Oletin, että merirosvot ymmärtäisivät, ettei vanha purjehtijapariskunta ollut heille minkään arvoinen.
Olin pahasti väärässä.
He etsivät mitä tahansa, mikä lisää panttivankien arvoa.
Ja julkisuus tekee niin.
Vankina olemisessa pahinta on, että ei tiedä, mitä he suunnittelevat.
On vain selviydyttävä.
Tunnista ja päivästä toiseen.
Ajattelin, että en selviäisi siellä edes muutamaa viikkoa.
Aloin olla vihainen.
Ajattelin: "Miksi he eivät neuvottele?"
Tätä kaikki ovat pelänneet.

Summa on todella suuri.

SOMALIAN SIEPPAUSKRIISI
Neljä miljoonaa puntaa panttivangeista.
Paul ja Rachel Chandler siepattiin viikko sitten.
Kysyimme Rachelin veljeltä, mitä pariskunta ehkä ajattelee.
He varmaan miettivät, miten he saavat lunnasrahat.
ULKOMINISTERIÖ LONTOO
Oli alusta asti selvää, että merirosvot eivät ymmärtäneet, minkä arvoisia heidän panttivankiinsa olivat.
BRITANNIAN SUURLÄHETTILÄS SOMALIASSA 2008-2011
He uskoivat saavansa heistä miljoonien lunnaat.
Se ei tietenkään ollut mahdollista.
Kantamme on selvä.
Hallitus ei koskaan tee myönnytyksiä panttivankien ottajille.
Hallitus ei maksa lunnaita.
Jos tekisimme niin, tulevaisuudessa otettaisiin entistä enemmän panttivankeja.
Se ei ole aina helppoa.

Emme voi estää perhettä tekemästä kaikkeaan panttivankien vapauttamiseksi.
Hallitus ei voi puuttua asiaan.
Meillä oli tapaaminen ulkoministeriössä.
Se oli todella epämukavaa.
He näyttivät omahyväisiltä.
Huomasimme nopeasti, että emme saisi heistä paljon irti.
Kun Paul ja Rachel siepattiin, olimme selvittäneet 20-30 sieppaustapausta Somaliassa, joten meillä oli paljon kokemusta.
SIEPPAUS

Sanoimme alkuvaiheessa:

mutta sen on oltava luottamuksellista,
"emmekä halua siitä maksua."
Puhuimme suoraan.

Voitte kieltäytyä neuvotteluista.
Mutta se ei ole järkevä ratkaisu.
"Voitte neuvotella ja kieltäytyä maksusta."
Somalia on muslimimaa.
Imaamia on aiemmin pyydetty puuttumaan tilanteeseen - ja selittämään sieppaajille, että se on kiellettyä islamissa, haram.
Se ei ole koskaan onnistunut.
Viimeinen vaihtoehto on neuvotella ja maksaa lunnaat.
Se ei ole houkutteleva vaihtoehto.
Mutta kun läheiset ovat vaarassa, mikään vähistä vaihtoehdoista ei houkuttele.
NAUHOITATTEKO TE
On pakko valita yksi.
- Haloo.

- Kuuletko minua?

NEUVOTTELIJA ALIN ÄÄNI
Hyvä.

Vain minä voin ratkaista tilanteen.
Hyvä on.
Emme voi neuvotella miljoonista.
Meidän on neuvoteltava tuhansista.

Ymmärrän.
OLKAA RAUHALLINEN.
Mutta jos maksu ei ole sitä luokkaa, siitä ei ole heille hyötyä.
Emme voi neuvotella miljoonista.
Meidän on neuvoteltava tuhansista, koska ei ole mitään vakuutusta eikä hallitus auta.
Vain ne rahat, jotka minä saan kasaan.
Osa suvusta oli vakuuttunut, että lunnaita ei pitäisi maksaa.
Osa taas halusi maksaa lunnaat mahdollisimman nopeasti.
Olin hiljattain myynyt maatilani.
Sanoin vaimolleni:

Voisin neuvotella, jos kyseessä olisivat vain minun rahani.
Ette hyväksy 20000 dollarin ehdotustamme, emmekä me hyväksy kahden miljoonan ehdotustanne.
Merirosvot käyttävät usein syöttiä.
Meille sanottiin:
"Jos maksatte nopeasti 100000 dollaria, vapautamme heidät."
Meille sanottiin, että se on ansa.
Jos joku voi maksaa 100000 dollaria, hän voi maksaa paljon enemmän.
Sanoitko 100000 dollaria?
Eikö summaa voi pienentää?
Silloin voimme neuvotella.
Pelkäsimme, että jos he ovat arvottomia, heidät voidaan ampua.
27 PÄIVÄÄ VANKINA
Buggas sanoi, että kuvaisimme videon.
"Hän sanoi:" Perheenne eivät vastaa, joten teidän pitää pyytää rahaa."
He olivat varmoja, että hallitus maksaisi.
MERIROSVOJEN KUVAAMA VIDEO 18.11.2009
Tämä on 27. päivämme vankeina.
Sieppaajat ovat kärsimättömiä.
He ovat huolissaan, koska he eivät ole saaneet vastausta - lunnasvaatimukseensa.
Pyydämme hallitusta, Ison-Britannian kansaa ja perheitämme - tekemään kaikkensa neuvottelujen aloittamiseksi, jotta meidät voidaan pelastaa.
He eivät epäröi tappaa meitä - viikon sisällä, jos he eivät saa vastausta.
Ottakaa heihin yhteyttä.
Muuten kuljemme kohti traagista loppua.
Istuin ihmisten kanssa, jotka sanoivat:
"Emme maksa setäsi ja tätisi lunnaita."
En ymmärtänyt miksi.
Sanoin:
"Teidän pitää maksaa lunnaat, koska haluan setäni ja tätini takaisin."
Rakkaidensa vuoksi tekee mitä tahansa.
Haloo?
- Haloo?

Lopetit puhelun eilen.
Haloo?
Se oli ympärivuorokautista työtä.
Ali vastasi, jos häntä huvitti.
Ollaan realistisia.

Haloo?
Ali lopetti puhelun.
WALTHAMSTOW, LONTOO
Olemme järkyttyneitä ja surullisia siitä, mitä heille tapahtuu.
Olemme pahoillamme siitä, mitä perhe joutuu kestämään.
Universal TV kuvasi haastattelun.
Somalikanava, jolla on studiot Lontoossa, näyttää viikoittain vetoomuksia merirosvoille - pyytäen heitä vapauttamaan Chandlerit.
Somalialaiset olivat häpeissään.
Poikani oli silloin lapsi, ja hänkin oli häpeissään.
Hän kertoi kaikille olevansa Egyptistä.
Iso-Britannia on ottanut vastaan 300000 somalia sisällissodan alettua.
He pitivät meistä huolta.
Saimme turvaa ja hyvinvointia.
On meidän vuoromme osoittaa kiitollisuutta.
Ison-Britannian somalit ovat todella pettyneitä.
He tuntevat sympatiaa Paulin ja Rachelin perheitä kohtaan.
Somalialaisyhteisö pyytää sieppaajia vapauttamaan vangit.
SOMALIALAISYHTEISÖN VETOOMUSVIDEO
Merirosvot ovat rikollisia.
He ovat aseistautuneita jengejä merellä.
Hyökkäykset on lopetettava, ja niihin syyllistyneet on tuotava oikeuden eteen.
Somalia on kuin villi länsi.
Somalian väkiluku on 10-11 miljoonaa, ja pääosa väestöstä on alle 30-vuotiaita.
Heillä ei ole mitään.
Sisällissota rikkoi monia perheitä.
Keskushallituksen romahtamisen jälkeen - monet laivat Euroopasta ja Aasiasta - lähtivät Somaliaan kalastamaan laittomasti.
Laivat saivat saaliistaan 500 miljoonaa dollaria vuodessa.
Näin somalimerirosvot kostavat.
Myöhemmin siitä tuli liiketoimintaa, koska he saivat lunnaista miljoonia.
Siitä tuli työtä.
Tänä vuonna merirosvot ovat iskeneet yli 300 kertaa.
Se on iso bisnes ja kasvava uhka.
63 PÄIVÄÄ VANKINA
Meteorologian laitos vahvistaa, että tästä tulee ensimmäinen - valkoinen joulu sitten vuoden 2004.
JOULUPÄIVÄ, 2009
BBC Radio 4.
"Mitään ei näytä tapahtuvan."
Keskitymme vain selviytymiseen.
Heräämme, kun sängyssä alkaa olla liian kuuma.
Pesemme hiukset kulhossa vuoropäivinä.
Säästämme vettä astianpesuun.
Keitämme teetä termospullossa, jonka Ali on jättänyt ovelle.
Käytämme alenia, somalialaista teen korviketta.
Se on kuituista ja muuttaa veden ruskeaksi, mutta en usko, että se on sukua teelle.
Vähän sokeria.
Löydän ulkoa tuolin, jota vartijat ovat käyttäneet yöllä.
Ali tuo chapatia.
"Säästän puolet iltapalaksi."
Kuulostaa idylliseltä, vai mitä?
"Ennen nukkumaanmenoa sanon aina:
'Rakastan sinua.

Miten prosessia voi nopeuttaa?
Miten saamme neuvottelut etenemään nopeammin?
Puhuin Stephenin kanssa, ja se oli turhauttavaa.
Mitä keinoja oli?
Merirosvoille neuvotteluolosuhteet olivat lähes täydelliset.
Heidän ei tarvinnut välittää virkavallasta.
Armeija ei voinut puuttua asiaan.
Kukaan ei tulisi heidän ovelleen klo 5.00.
Kukaan ei oikeastaan etsinyt heitä.
Ainoa keino oli käyttää aikaa hyväksi.
Mikään ei ole varmaa, ja kaikki sieppaukset eivät pääty hyvin.
Perheen on tärkeä ymmärtää, kenen kanssa he neuvottelevat.
He eivät neuvottele moraalisten ihmisten kanssa.
He neuvottelevat kiristäjien kanssa.
Ne ihmiset sieppaavat, kohtelevat kaltoin ja joskus kiduttavat ihmisiä.
He ovat halpamaisia.
74 PÄIVÄÄ VANKINA
Buggas tuli ja sanoi:
"Stephen ei puhu, ei rahaa.
Ei rahaa, te kuolette."
Hän yritti tarttua Racheliin.
Paul?
- Toinen jää, toinen lähtee.

Toinen jää, toinen lähtee!
Sitten hän käveli pois ja veti puunjuuren maasta.
- Ei.

Ei, päästäkää irti.
Hän alkoi piiskata meitä puunjuurella.
Luulimme lopun koittaneen.
Sitten hän - otti aseensa esiin.
Yritin pitää kiinni.

Rachel makasi maassa, ja Buggas - hakkasi häntä kasvoihin aseensa perällä.
Kaksi miestä raahasi minua pois.

Istuin auton takapenkillä ja itkin.
Olin täysin poissa tolaltani.
Luulin kuolevani.
Yhteisen elämämme aikana olemme olleet erossa vain pari yötä.
Oli kauheaa joutua erilleen.
En yleensä näytä tunteitani.
Väitetään, että jos joku ei näytä tunteitaan, hänellä ei ole tunteita.

Suljin ulkopuolisen maailman mielestäni.
En ajatellut kotiamme, lomia, ihmisiä tai mitään sellaista.
Pelkäsin, että se olisi minulle liikaa.
Merirosvojen sieppaama brittipariskunta pyytää kiireellistä apua - ja sanoo, että heitä kohdellaan julmasti.
VETOOMUS
Paul ja Rachel Chandler ovat olleet vankeina 100 päivää.
Heitä pidetään nyt erillään.
He ovat laihoja ja onnettomia.

He kertoivat tunteistaan videolla, kun lääkäri päästettiin tutkimaan heidät.
- Haluan olla Paulin kanssa.

Olemme aina olleet yhdessä.
Emme ole nuoria.
En tiedä, mitä muuta voin sanoa.
Auttakaa meitä.

Merirosvot haluavat julkisuutta.
He pyrkivät pitämään tarinan julkisuudessa.
Saimme paljon puheluita.
Joskus olin nukuttamassa lapsia, kun merirosvot soittivat.
Oli epätodellisen tuntuista - mennä kahvilaan tilaamaan latte ja keskittyä sitten taas merirosvoihin.
On oltava tietoinen manipuloinnista.
He komentelivat meitä.

Teidän on kerrottava, että mestaamme panttivangit,
"jos emme saa rahoja."
On vain noudatettava toimittajan arvoja.
"Onko tämä uutinen?"
He kertoivat juuri, että jos he eivät saa rahoja - muutamassa päivässä, he tappavat toisen meistä.
Keksikää jokin tapa auttaa meitä, koska tilanteemme on epätoivoinen.
Teemme töitä ympäri vuorokauden.
Tehkää heille tarjous.
Rahojen on oltava saatavilla.
Sanoin, että voisimme saada kasaan 300000.
Jos isäni auttaa, voimme tarjota heille puoli miljoonaa.
Paul, tuo ei auta.
En halua kuulostaa tylyltä, mutta et auta puuttumalla neuvotteluihin.
Jos he saavat toisen tarjouksen, jota he pitävät huonona, he hakkaavat meidät taas.
Emme kestä sitä enää kauaa.
Ymmärrätkö, Stephen?
Teemme parhaamme.
Yritä ajatella jotain muuta.
Kertaa kreikkaa tai jotain sellaista.
On parempi pitää ajatukset muualla.
Tiedän, mutta vuorokaudessa on 24 tuntia, ja kaikki saa minut ajattelemaan Rachelia.
126 PÄIVÄÄ VANKINA
"Perjantai, 26. helmikuuta."
Vapaus on sitä, ettei ympärillä ole jatkuvasti aseistettuja vartijoita.
Että ei tarvitse pelätä Buggasin seuraavaa hyökkäystä.
Että ei tarvitse kerjätä vettä.
Että kuolema ei tunnu helpotukselta.
Minulle riittää.
Olen saanut tarpeekseni näistä inhottavista ihmisistä.
Haluan elää rauhassa.
Rakas Paul, rakastan sinua todella paljon nyt ja ikuisesti, mutta minulla on itsetuhoinen olo.

Jos en pääse täältä hengissä, en halua, että suret minua - tai että olet katkera tapahtuneesta.
Aloita uusi elämä ja suunnittele tulevaisuutta.
"Meillä on ollut hieno elämä yhdessä.

Sieppaajien ei olisi ollut pakko erottaa heitä.
Vaikeinta oli, että he eivät olleet yhdessä.
Ali, luulin, että voimme tehdä yhteistyötä.
Kertomasi luvut ovat järjettömiä.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Vaimoni oli aina todella kannustava, mutta hänen oli vaikea elää kanssani.
Olin...
Suutuin ja masennuin helposti.
Olin pitkään todella vaikea elämänkumppani.
Tämä on iso summa.
Ymmärrätkö, miten vaikeaa oli saada se kasaan?
Haluan vain, että siskoni ja hänen miehensä vapautetaan.
134 PÄIVÄÄ VANKINA
6.3.2010 RACHELIN SYNTYMÄPÄIVÄ
Tein pari sanaristikkoa Rachelille syntymäpäivälahjaksi.
Olin tyytyväinen lopputulokseen.
Pyysin heitä antamaan kirjoja Rachelille, jotta voisimme vaihtaa kirjoja.
Laitoin ristikot kirjojen väliin.
Hän sanoi: "Hyvä on." Ja hän lähti.
En tiennyt, päätyisivätkö ne Rachelille.
40 minuuttia myöhemmin hän palasi kassin kanssa - ja antoi sen takaisin minulle.

Oli ihanaa saada paketti.
Ajattelin:

Sisällä oli eri kirjoja.
Silloin tiesin, ettei Rachel ollut kaukana.
Olimme olleet erossa kolme kuukautta.

Mutta hän käveli.

Se oli helpotus.
Uskoimme vapautuvamme muutamassa viikossa.
Miksi he olisivat päästäneet meidät yhteen, jos he eivät aikoisi vapauttaa meitä?
Olemme Al-Shabaab, Allahin leijonat
Emme anna armoa Emme peräänny
World Servicen kautta saimme tietää, että Al-Shabaab toteutti terroristiaatteita.
He eivät hallinneet merirosvojen aluetta, mutta merirosvot pelottelivat meitä sanomalla:
"Al-Shabaab on tulossa.
He haluavat vangita teidät."
Se sai meidät pelkäämään.
Tavoittelemanne henkilö ei pääse puhelimeen.
Jättäkää viesti äänimerkin jälkeen.
Painakaa ristikkomerkkiä äänittääksenne viestin uudelleen.
Stephen, täällä Ali Somaliasta.
Suostumme ottamaan vastaan 440000, koska meidän on toimittava nopeasti.

Lähistöllä on islamistiryhmä.
Siksi emme voi odottaa useita päiviä.
Sinun pitää soittaa minulle...
Hätätilanne.
Sinun pitää soittaa nopeasti.
Kuuntele uudelleen painamalla "2", poista painamalla "3".
Haloo, Ali?
Kyllä.
Olen tyytyväinen 440000 dollarin sopimukseen, mutta olen huolissani siitä hätätilanteesta.
Emme halua maksaa teille, jos sitten sanotte, ettette voi vapauttaa Paulia ja Rachelia, koska toinen ryhmä on vienyt heidät.
Se on vaarallista meille kaikille.
Emme huijaa ketään.
Meillä on edustaja Keniassa.
Voimme lähettää miehemme tuomaan rahat.
Se sopii meille.
- Haloo, Rachel?

Hei, Stephen!
Sinun pitää pysyä rauhallisena ja tehdä kaikki, mitä merirosvot käskevät.
Kiitos paljon kaikesta, mitä olet tehnyt, Stephen.
Pysy rauhallisena.

Minun oli tarkoitus lähteä sinne.
Rahat piti laittaa lentokoneeseen - ja pudottaa heille.
Sitten he vapauttaisivat Paulin ja Rachelin, ja tapaisin heidät Nairobissa.
Suurlähetystöstä kysyttiin:
"Mistä ruoasta Paul ja Rachel pitävät?"
Paul ja Rachel eivät ehkä pitäisi siitä, mutta minä ainakin pitäisin.
Sanoin: "Vanhaa kunnon makkaraa ja muusia."
Perunasosetta, sipulikastiketta, herneitä ja makkaraa."
Se on minun lempiruokani.
Tyypillistä englantilaista ruokaa.
SUURLÄHETTILÄÄN KOTI
Aloimme nähdä valoa tunnelin päässä.
Ajattelimme: "Nyt se tapahtuu."
234 PÄIVÄÄ VANKINA
14.

Olimme innoissamme.

Jotkut sieppaajista antoivat kännykkänumeronsa.
"Soittakaa, kun olette perillä."
Jotkut sanoivat: "Ottakaa minut mukaan."
Kaikki olivat innoissaan ja mielissään.
Jengiläiset saisivat rahansa.
Kaikki tuntui olevan kunnossa.

- Haloo?

Minun pitää puhua teille molemmille.
Rahat toimitetaan lentokoneella.
Se lentää teitä kohti ja saapuu noin kolmen tunnin päästä.
- Siitä...

Rahat toimitetaan kolmen tunnin päästä.
Halusin varmistaa, että olette kunnossa ennen kuin maksamme lunnaat.
Olemme kunnossa.
Haloo?
Oletteko hakeneet rahat?
Rahat on pudotettu.
Hyvä.
Soita, kun olette laskeneet ne.
Hyvä on.
Ihmiset odottivat Nairobissa.
Kuvausryhmät ja toimittajat odottivat, että jotain tapahtuisi.
Mutta sitten yhteydenpito loppui.

440000 dollaria ei kelpaa
Tämä ei ole oikeaa rahaa
Tarvitsemme 1000000 dollaria
Ali?
Kuuntele, Ali.
Sinun pitää kuunnella minua.
Suku on tehnyt kaiken pyytämäsi.
Käytimme kaikki rahamme pelastaaksemme Paulin ja Rachelin.
Meillä ei ole enää rahaa.
Ei enää rahaa!
Ei!
Emme...
Senkin valehteleva, huijaava...
Olet valehteleva, huijaava roisto, Ali.
Emme enää luota sinuun, eikä luota kukaan mukaan.
Osaan kuvailla sitä vain sanomalla, että se tuntuu siltä kuin hukkuisi.
Kuin hukkuisi.
Mitä teimme väärin?
Ovatko Paul ja Rachel yhä kunnossa?
Se oli todella surullinen paluulento.
Miksi et suostu sopimukseen?
Jos et suostu, perheesi kuolee
Olimme todella epätoivoisia.
Olin juuri heittänyt menemään paljon rahaa.
Olemme menettäneet toivon.

Jumala yksin tietää miksi.

He eivät välitä vähääkään.
He eivät usko, että ansaitsemme perheen.
Paskiaiset!
- He eivät...

Se on pahin mahdollinen lopputulos.
Miten jatkamme tästä?

Mitä he aikovat tehdä meille?
ITÄ-LONTOO
Se oli mielestäni kauheaa.
Jotain oli tehtävä.
Sain tietää, että pariskuntaa pidettiin Somalian keskiosassa.
Onneksi olen kotoisin siltä alueelta, ja perheeni tunnetaan siellä hyvin.
Alueen ihmiset ovat klaaniani.
Mielestäni oli tärkeää tehdä jotain - sekä brittien että somalien vuoksi.
Nimeni on Dahir.
En kertonut perheelleni asiasta, koska en halunnut heidän huolehtivan vuokseni.
Pelkäsin, että jos merirosvot saavat tietää aikeistani, he tappavat panttivangit.
Huippusalaista.
365 PÄIVÄÄ VANKINA
Merirosvot sieppasivat Paul ja Rachel Chandlerin tasan vuosi sitten.
Kentistä kotoisin oleva pariskunta vietiin Somaliaan, missä heitä pidetään yhä.
Olet menettänyt järkesi.
Elämä tuntui jatkuvan, ja ajattelimme, että meidät oli hylätty.
Meillä ei ollut mitään arvoa.
Yah-ta-hey, ystäväni.
En ymmärtänyt, miksi neuvottelut eivät edenneet.
Sopimus pitäisi tehdä.
Jotain oli tehtävä.

Kenen kanssa puhun?
Olen Dahir.

Olen Itä-Lontoosta.
Olen somalibritti.
- Stephen...

Somalien diasporan puolesta - teen parhaani vapauttaakseni ne kaksi viatonta ihmistä.
Hän oli selvästi huolissaan.
Hän kysyi, olinko nähnyt pariskuntaa.
Sanoin ei, mikä oli totta.
Hän kysyi, miten tilanne eteni.
Sanoin: "Olen toiveikas."
Liittyykö suunnitelmaasi rahaa?
Ei, en tarvitse rahaa.
Puhuin jo sieppaajien kanssa.
Yritän saada heidät vapauttamaan vangit ilman lunnaita.
Puhuin perustamilleni yhteisöryhmille.
Muistutin heitä tutusta sananlaskusta.
"Vuoroin vieraissa käydään."
Siten sain selitettyä heille, että puoli miljoonaa somalia elää ja saa taloudellista tukea -
Isossa-Britanniassa.
Haluaisitteko, että ihmiset, jotka pitävät huolta isosta yhteisöstä...
Haluaisitteko, että heidän isänsä, äitinsä ja ystävänsä - tapettaisiin omassa maassanne?
Vastaus on ei.
Lennän sinne huomenna.
Luuletko, että saat tuotua Paulin ja Rachelin takaisin?
Kyllä.
Tulemme takaisin yhdessä, jos Jumala suo.
Tiesin Dahirista vain sen, että hän oli joskus ollut taksikuski.
Hän oli ollut pakolainen Somaliasta.
Meillä ei ollut syytä uskoa, että Dahir onnistuisi.
386 PÄIVÄÄ VANKINA
Kysyin klaanilta, voisinko tavata pariskunnan sinä iltana.
Merirosvoilla oli ehtonsa.
He sanoivat:
"Hänen pitää tulla ilman kelloa, kännykkää,"
radiopuhelinta tai asetta, ja hänen on tultava yksin.
"Tule kello 22.00."
Se oli pelottavin hetki elämässäni.
13.

Haloo, Stephen?
- Hei.

- Miten muu perheesi voi?

Tällaiset tilanteet...
Luulimme onnistuneemme.
Olen valinnut kohtauspaikan.
Odotan heidän saapuvan tunnin sisällä.
Näen heidät, mutta en voi puhua heille.
Näin miehen kävelevän kohti.
Hänellä oli Ison-Britannian passi kädessään.
Hän sanoi:

Hän sanoi: "Olen Dahir.

Hän halasi minua ja Rachelia.
Se oli taianomainen hetki.
Itkimme ja syleilimme.
Miltä nyt tuntuu?
Hyvältä, mutta ennen kuin poistumme tästä maasta, emme ole vapaita.
Miksi uskot, että merirosvot vapauttivat heidät?
Tiedän varmasti - heidän ymmärtäneen, että he eivät saisi haluamaansa.
He olivat kuin kala, jolta loppuu vesi.
Olin mennyt nukkumaan.
Puhelin soi kolmelta aamulla.
Se oli Rachel.
Kiitos, Stephen.
Kiitos kaikesta.
Jutellaan niin pian kuin mahdollista.
Olet rakas.
Vihdoin he olivat vapaita.
Se oli hyvä.
On hienoa olla täällä elossa ja vapaana.
Haluan epätoivoisesti nähdä perheeni.
Kello oli 5.00 tai 6.00.
Näimme videolta, että Paul ja Rachel olivat elossa.
Olimme tietysti todella helpottuneita.
Olimme tehneet töitä 13 kuukautta ja antaneet kaikkemme.
Näytti siltä, että he olivat tulossa kotiin.
Annoin heille ison halauksen.
He olivat siellä, ja ajattelin:
"Voin nukkua tänä yönä, koska he ovat lähellä."
Suurlähettiläs Rob Macaire sanoi:
"Mitä haluaisitte aamiaiseksi?"
"Makkaraa, pekonia ja munia."
Yritimme tottua pehmeisiin sänkyihin ja hygieniatarvikkeisiin.
TERVETULOA!

Ja sitten mediaan.
Paul, Rachel, olen Angus Walker!
Lähetin teille backgammonlaudan ja somalin fraasisanakirjan.
Voitteko vastata kolmeen kysymykseen?

Silloin näin heidät ensi kertaa oikeasti.
Olin nähnyt videoita - ja puhunut heidän kanssaan monesti.
Nyt näin heidät ensi kertaa.
Olin todella iloinen heidän puolestaan.
Emme lähde.
Nousin heidän kanssaan samaan koneeseen, kun heidät lennätettiin Isoon-Britanniaan.
Meidät pidettiin erillään heistä.
Lähetin pullon samppanjaa verhon toiselle puolelle, ja Paul tuli juomaan kanssamme lasillisen.
Oli hienoa nähdä hänet ja jutella.

Ilmeisesti hän osasi nauraa asialle.
Häntä harmitti, että hän ei ollut saanut passiinsa -
Somalian leimaa, jota hän voisi esitellä.
Kun laskeuduimme Heathrow'n kentälle, heidät vietiin ensin ulos.
Me vilkutimme, ja he vilkuttivat.

He tulivat koneesta - kuin he olisivat olleet viikon lomalla Portugalissa.
Todella ruskettuneina.
KAKSI VIIKKOA VAPAUTUMISEN JÄLKEEN -
PAUL JA RACHEL SAIVAT TAKAISIN JAHTINSA, LYNN RIVALIN.
HE VIETTÄVÄT YHÄ PUOLET VUODESTA MERELLÄ.
Se vahvisti suhdettamme.
Koimme kauheita asioita yhdessä ja selvisimme niistä yhdessä.
Toivuimme niistä yhdessä.
Se, mitä opin siitä kokemuksesta...
Vapaus, joka meillä on länsimaissa, on aivan korvaamatonta.
Ihmiset pitävät sitä itsestäänselvyytenä.
Siitä on oltava tietoinen.
Arvostamme toisiamme ja elämää joka päivä.
Jokainen päivä on bonus.
PAULIN JA RACHELIN SIEPPAUKSESTA EPÄILLYT SOMALIMERIROSVOT -
OVAT NYT VANKILASSA.
HEITÄ EI OLE KOSKAAN SYYTETTY SIEPPAUKSESTA.
HEIDÄT TODETTIIN SYYLLISIKSI TOISEEN LAIVAAN HYÖKKÄÄMISEEN.
PANTTIVANKEINA ON YHÄ 26 SOMALIMERIROSVOJEN SIEPPAAMAA IHMISTÄ.
Moni perhe on hajonnut tällaisen vuoksi.
Olimme onnekkaita, koska emme olleet niin läheisiä.
Myöhemmin kaikki palasi ennalleen.
STEPHEN EI OLE PYYTÄNYT RAHOJA TAKAISIN.