# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"MEIDÄN TÄYTYY TULLA TOIMEEN MENNEISYYDEN KANSSA,
JOS SIITÄ ON HYÖTYÄ NYKYISYYDELLE JA TULEVAISUUDELLE."
FREDERICK DOUGLASS, 1852
Kaksi nekrua moottoripyörillä radiopuhelimien kanssa.
South Avalonin rakennuksen lähellä.
Wattsin alueella vuoden -52 valkoinen Chevrolet, jossa on neljä nekrua katkaistun haulikon kanssa.
Partio ryöstetylle kaupalle.
Neljä nekrua vuoden -52 valkoisessa Chevyssä katkaistujen haulikoiden kanssa.
Wattsin alueella.
Kaikki Hollenbeckin yksiköt:

ELOKUU 1965 WATTS, LOS ANGELES
Tästä kaikki alkoi.

Kaikki alkoi, kun Kalifornian liikkuvan poliisin valkoiset konstaapelit pidättivät kaksi nuorta neekeriä.
Toisen rattijuopumuksesta.

Heidän lähistöllä asuva äitinsä tuli paikalle.
Ihmiset alkoivat riidellä, tuli käsirysy.
Siihen mennessä usean sadan neekerijoukko oli kokoontunut paikalle, ja kertomus poliisiväkivallasta levisi pian ympäri naapurustoa.
Katua edempänä, korttelin verran tuohon suuntaan, on kirkko, jossa neekerijohtajien vetoomus rauhan puolesta torjuttiin.
Tuossa suunnassa on ruuhkainen risteys, jossa autoja kaadettiin ja poltettiin, jossa televisioteknikko vedettiin ulos ajoneuvostaan ja melkein hakattiin kuoliaaksi.
Se oli laajin ja tuhoisin rotuväkivaltatapaus Amerikan historiassa.
Tuhopoltot, ryöstely, ampumiset ja pahoinpitelyt jatkuivat lähes viikon.
Kuolonuhreja tuli kolmekymmentäneljä, joista kaikki paitsi viisi neekereitä.
Poliisipäällikkö Parker kuvaili neekeri- mellakoitsijoita "eläintarhan apinoiksi".
Neekerijohtajat ovat useasti vaatineet hänen erottamistaan.
Missä oli vika, niin että tilanteeseen päädyttiin?
Kaupungissa, piirikunnassa, kouluissa?
Tämä on mielestäni asian yksi ongelmista, sillä yritämme löytää syyn tapahtuneeseen syyttämättä ihmisiä.
WILLIAM PARKER POLIISIPÄÄLLIKKÖ.
Tämä on hyvin vaarallista, sillä se oikeuttaa ihmisten teot.
Mitään tämän aloittaneiden ihmisten tuntemista vääryyksistä ei ole vielä ratkaistu.
Ainoa, mitä tehtiin oli suurten poliisivoimien tuominen kukistamaan itse avointa toimintaa.
Miten se on vaikuttanut sinuun?
Olen vain kyllästynyt valkoisten määräilyyn.
Mitä tarkoitat määräilyllä?
Kadulla pysäyttämistä, ovien murtamista, viemistä poliisiasemalle, jossa hampaat lyödään kurkkuun.
He pysäyttävät nyt ihmisiä kaduilla, mutta eivät silloin, kun tämä alkoi.
En tarkoitakaan tätä hetkeä.

Koko tämän tapauksen ajan olemme kuulleet jatkuvasti, miten lakia täytyy kunnioittaa.
TOM NEWSOME KANS.

Tarkemmin sanottuna, miten poliisivoimia täytyy kunnioittaa.
Ymmärtääkseen näiden ihmisten ongelmia, täytyy ymmärtää, mitä poliisivoimat ovat merkinneet heille sadan vuoden ajan.
Puhumme nyt valkoisten hallitsemasta poliisista, joka on vastuussa heidän vanhempiensa etelästä karkotuksesta kaikenlaisilla verukkeilla.
Niissä olosuhteissa on ymmärrettävää, etteivät ihmiset halua kunnioittaa lainvalvontaa tai lainvalvojia.
Mikä parantaisi tilannetta?

En usko, että ne tulevat koskaan loppumaan.
Ei koskaan?
Ne eivät ehkä jatku tällaisina, mutta ne eivät koskaan lopu.
En ainakaan usko.
McCone-komissio yritti ratkaista Wattsin tilannetta.
Voiko tämä tapahtua uudelleen?
Komission mukaan "tilanne on niin vakava ja räjähdysherkkä", että jos sen etenemistä ei estetä, elokuun mellakat voivat olla pieni leimahdus tulevaan räjähdykseen verrattuna...
Mitä yhteiskuntaamme hyödyttää, jos voimme viedä ihmisen kuuhun, mutta emme voi parantaa kaupunkiemme sairautta?
CBS:n Bill Stout Los Angelesista.
Hyvää illanjatkoa.
Yhteisön tuhkista on mielestäni mahdollista rakentaa parempi yhteiskunta mitä tulee taloudelliseen turvaan, parempiin asuinoloihin, kouluihin, sekä ratkaista poliisiongelma, jotta Los Angelesista tulisi maamme ihannekaupunki.
Thomas Bradley vannoi tänään Los Angelesin pormestarin virkavalansa, maan suurimman kaupungin, jossa on koskaan ollut musta pormestari.
Bradley on entinen poliisi ja teksasilaisen vuokraviljelijän poika.
Tämänpäiväinen ei ole voitto ainoastaan Tom Bradleylle, vaan voitto edistykselle, voitto lapsillemme.
Kiitos paljon.
Daryl Gates on työskennellyt 28 vuotta päästäkseen arvoasteikon ylimmäksi.
Hän oli poliisipäällikkö Parkerin kuljettaja ja henkivartija.
Aion lyödä leimani organisaatioon.
Tämä tulee olemaan Daryl Gatesin laitos.
Mustat ja liberaalit ovat tulleet äärimmäisen kriittisiksi.
Los Angelesin poliisilaitoksen liiallista voimankäyttöä kohtaan.
Daryl Gates aiheuttaa kahtiajakautumista, joka on vaarallista.
Monilla amerikkalaisilla tulee Los Angelesista mieleen Hollywood.
Los Angeles on kuitenkin myös kohde.
Amerikan uusille aasialaisille ja eteläamerikkalaisille maahanmuuttajille.
- Amerikan Yhdysvallat.

Viimeisten 15 vuoden aikana yli 2 miljoonaa maahanmuuttajaa ympäri maailmaa on tulvinut kaupunkiin.
Monet kaupungin uusista pienyrityksistä ovat ulkomaalaisten amerikkalaisia unelmia.
Kaupunkimme on mahtava etninen ja kulttuurinen mosaiikki.
Olemme luoneet yhteisen kohtalon identiteetin.
Edesmenneen tohtori Martin Luther Kingin sanoin:
"Minulla on kunnia olla täällä tänään" ja katsoa niin moniin erivärisiin kasvoihin, jotka sekoittuvat keskenään kuin joen vesi.
"Näen silti vain yhdet kasvot, tulevaisuuden kasvot".
Kiitos.
Yksi, kaksi, kolme.
PRESIDENTTI BUSH PUHUU KANSALLE
DESERT STORMIN LOPPUESSA
Minulla on ilo ilmoittaa, että tänään keskiyöllä.
Yhdysvallat sekä muut liittouman joukot lopettavat taisteluoperaatiot.
Tämä ei ole euforian tai vahingonilon hetki.
Tämä on kuitenkin ylpeyden hetki.

MAALISKUU 1991
- HOLLYWOODIN DESERT STORM.

Viimeisimmän gallupin mukaan Yhdysvaltain kansalaiset suhtautuvat positiivisesti maahansa ja presidenttiinsä liittoutuneiden voiton jälkeen Persian- lahdella. 66 prosenttia vastanneista...
Ensi perjantaista alkaen.
Los Angelesin asukkaiden pitää vähentää vedenkulutustaan 10 prosenttia.
Pormestari Bradley allekirjoitti tänään vesisäästötoimet.
KFI:n uutiset...
Talous ei näytä hyvältä.
Sanotaan, että vain lama voi vetää meidät inflaation suosta.
14 astetta.
Fullertonissa pilvistä, 16 astetta.

Lancasterissa puolipilvistä, täällä KFI AM 640:ssä 18 astetta.
Joe Crummy raportoi Lagunasta...
Ajamme etelään päin Paxtonissa noin 80 kilometriä tunnissa.
Eräässä ajoneuvossa näyttää olevan kolme tummaihoista miestä.
Luultavasti valkoinen Hyundai.
Pysykää kuulolla, 23.

Ajoneuvo pysähtyi valoissa, mutta ei väistynyt poliisiautoa.
Yksikkö 23, seuraamme yksikköä.
Ajamme pohjoiseen Fullertonissa ja Van Nuysissä.
- Kuulitteko?

3.

5.

Erikoinen käänne väitetyssä rotulähtöisessä poliisiväki- valtatapauksessa Los Angelesissa.
Poliisit ja epäilty eivät tienneet, että kotivideokamera oli tallentanut rikospaikan tapahtumat.
3.

Se alkoi takaa-ajosta ja päättyi aikaisin sunnuntaiaamuna, kun motoristia, tummaihoista miestä, hakattiin ja potkittiin julmasti.
Uhria lyötiin jopa 56 kertaa, ja tältä murtui useita luita.
56 kertaa.
Amerikkalaiset näkivät sen videonauhalta.
George Holliday asuu kadun toisella puolella.
Hänellä oli videokamera, jolla tallensi pidätystilanteen tapahtumat.
Otin videokameran esille ja katsoin kadun toiselle puolelle, ja silloin näin, mitä tapahtui.
Epäilty oli nimeltään Rodney Glen King.
King, joka on naimisissa ja jolla on kaksi lapsipuolta, oli ehdonalaisessa aseellisesta ryöstöstä istutun vankilatuomion jälkeen.
Hänen vaimonsa mukaan se ei ole hyvä syy tapahtuneelle.
Se oli liikennerikkomus.
Mikseivät he vain voineet pidättää häntä ja antaa sakkoja?
Miksi heidän piti hakata hänet henkihieveriin?
Lääkäreiden mukaan hän sai aivotärähdyksen.
Toinen silmäkuopista tuhoutui.
Hänen poskipäänsä iskeytyi niin syvälle iskuista, että se vaati korjaavan leikkauksen.
Sen verran mitä olen nähnyt, kukaan amerikkalaisista sotavangeista, jotka Sadam Hussein oli vanginnut, ei tullut takaisin näin pahoinpideltynä.
Los Angelesin poliisin mukaan tapaus ei johtunut rodusta, mutta musta yhteisö ei usko sitä.
Noin 300 NAACP:n jäsentä marssi tänään poliisin päämajalle.
Tämä on poikkeuksellista.
Tällaista ei olisi koskaan pitänyt tapahtua.
Meillä oli käytössä kaikki toimenpiteet, joiden olisi pitänyt estää tämä.
DARYL GATES POLIISIPÄÄLLIKKÖ.
Toimenpiteet epäonnistuivat inhimillisen virheen vuoksi.
ACLU sanoo vastaanottavansa 55 puhelua viikossa ihmisiltä, jotka ovat kokeneet tai nähneet poliisiväkivaltaa.
Sunnuntaiaamun välikohtaus ei ole poikkeustapaus.
Tällä kertaa meillä on kuitenkin todisteita.
GEORGE HOLLIDAYLTA 3.

MIESTEN KESKUSVANKILA LOS ANGELESIN KESKUSTA
RODNEY KING 25 VUOTTA.
Mitä äänelle tapahtui?
Tiedätkö yhtään, miten monta kertaa sinua lyötiin pampulla?
- Mitä muistat siitä, kun...

Useita kertoja.
Tallomista ja potkimista.
- Nosta...

- Tämä on...

Tässä, näettekö?
Mistä tuo on?
Se on jostain laitteesta, jota he käyttivät.
He antoivat sähköiskun.
He pitivät siitä.
Mitä tarkoitat?
He antoivat sen olla minussa kauan kiinni.
Ihan kuin heillä olisi ollut lelu, jota he halusivat kokeilla.
Mitä kaikkea kuulit konstaapeleiden sanovan?
Kuulitko herjauksia?
Mitä tarkoitat?
Sanoivatko he mitään rotuun liittyviä kommentteja?
Rotuun?

Tämän voi leikata pois videosta, jos haluatte, mutta Rodin perhe on tehnyt hyvin selväksi, että he eivät aio tehdä tästä mitään rodullista ristiretkeä.
Herra King ei halua kenenkään olettavan, että he tekivät tämän, koska hän on musta.
Se on voinut liittyä tapahtuneeseen, ja poliiseilla on voinut olla henkilökohtaisia motiiveja, joista emme vielä tiedä.
Tällä hetkellä ei kuitenkaan näytä siltä.
Mitä täällä on, Larry?
RODNEY KINGIÄ VASTAAN EI NOSTETA SYYTTEITÄ JA HÄNET VAPAUTETAAN
Kuten tiedätte, syyttäjänvirasto on tutkinut Rodney Kingin pahoinpitelyä.
RIKOSOIKEUS LOS ANGELESIN KESKUSTA.
Ilmoitan täten, että nostamme syytteet neljää Kingin pahoinpidellyttä Los Angelesin poliisia vastaan.
IRA REINER LOS ANGELESIN PIIRISYYTTÄJÄ.
Konstaapeleita Laurence Powell, Timothy Wind,
Theodore Briseno ja ylikonstaapelia Stacey Koon syytetään pahoinpitelystä tappavalla aseella ja liiallisesta voimankäytöstä viranomaisen aseman varjolla.
Konstaapeleita Powell, Wind ja ylikonstaapelia Koon syytetään lisäksi vakavan ruumiillisen vamman aiheuttamisesta julmassa hyökkäyksessä, jonka miljoonat ihmiset ovat todistaneet.
Kalifornian lain mukaan nämä ovat rikkomuksia, joista rangaistaan jopa seitsemän vuoden vankeustuomiolla.
Koonia ja Powellia syytetään myös virheellisen raportin tekemisestä.
Kaikki neljä poliisia antautuivat tänään piirisyyttäjälle.
Heidät on pidätetty, heiltä on otettu sormenjäljet ja heidät on kuvattu.
- Kiitoksia.

Peter Jennings World News Tonightista.
Ted Koppel Washingtonista.
Hyvää iltaa.
Uudet todisteet ovat dramaattisia ja tuhoisia Los Angelesin poliiseille, jotka pahoinpitelivät maaliskuussa mustan motoristin.
Toinen kahdesta poliisista, jotka käyttivät tuona iltana pamppujaan, viestitti toiselle partioautolle pidätyksen jälkeen:
"Kuulostaa melkein yhtä jännittävältä kuin edellinen keikkamme...
Se oli kuin suoraan Sumuisten vuorten gorilloista."
Yksi tapaukseen liittyneistä poliiseista sanoi:
"En ole pitkään aikaan hakannut ketään näin pahasti."
Toinen vitsaili myöhemmin: "Eipä se iilimato varmaan sitä ansainnut."
Pormestari Tom Bradley sanoi, että nauha herättää enemmän kysymyksiä poliisin komennosta.
Se on tuhoisaa kaupungin imagolle ja erityisesti poliisilaitoksellemme.
On hyvin selvää, että jotkut, eivät kaikki, mutta jotkut poliiseista selkeästi liioittelevat toimissaan, ja heidän täytyy olla halukkaita tarkastelemaan kunnolla laitoksensa johtoa.
- Gates täytyy erottaa.

- Gates täytyy erottaa.

LOS ANGELESIN KAUPUNGINTALO KAUPUNGINVALTUUSTON KOKOUS
Herra puheenjohtaja, uskoisin, että olemme kaikki järkyttyneitä tapahtuneesta.
ZEV YAROSLAVSKY KAUPUNGINVALTUUSTO.
Poliisipäällikkö eikä kukaan muukaan kaupungissa varmasti hyväksy sellaista keskustelua, joka käytiin sekä poliisiradiossa että henkilökohtaisesti tuona iltana.
Mustat eivät ole eläimiä.
He eivät ole iilimatoja.
He eivät ole apinoita.
He eivät ole gorilloja yhtään sen enempää kuin kukaan muukaan.
He ovat ihmisiä.
Ensimmäinen askel ihmisten raakaan kohteluun on heidän ihmisarvonsa halventaminen.
Kun luin keskustelun transkription, olin tyrmistynyt.
Se, että pystyy ylipäätään vapaasti keskustelemaan rasistisin termein kertoo siitä, että sellaista keskustelua suvaitaan jossain määrin, mikä ei ole millään tasolla hyväksyttävää.
Ensinnäkin, valtuusto on tukenut poliisilaitosta kerta toisensa jälkeen.
Poliisilaitos on tukenut teitä.
Kerron vain tämän.
Jos ette puhu niiden miesten ja naisten puolesta, jotka ovat palvelleet LAPD:ssä kaupungin ihmisiä, jos ette tee sitä tänä tärkeänä historiallisena hetkenä, teillä tulee olemaan poliisilaitos, joka ei tule olemaan haluamanne poliisilaitos, -
- sellainen poliisilaitos, jonka ihmiset ansaitsevat.
- Herra Woo.

Haluaisin tietää, että tarkoititte tuon uhkaukseksi?
MICHAEL WOO KAUPUNGINVALTUUSTO.
Toisin sanoen, jos minä tai muut valtuuston jäsenet aiomme kritisoida teitä tai teidän laitostanne, tarkoitatteko, että aiotte kieltäytyä suojelemasta naapurustojamme rikollisuudelta?
Tuo on halventavinta, mitä olen koskaan valtuustossa kuullut sinä aikana, kun olen täällä ollut, ja olen ollut täällä kauemmin kuin sinä olet ollut elossa.
Ehdottomasti ei.
Tämä on ammattimainen organisaatio.

Hän työnsi minut seinää vasten ja alkoi kuristaa minua.
En voinut hengittää.
Sitten hän yritti potkaista minua kiveksiin.
Hän heitti minut sivuun ja sanoi: "Häivy vittuun täältä".
Se on LAPD.
JOKA PUOLELLA KAUPUNKIA PIDETÄÄN JULKISIA KESKUSTELUTILAISUUKSIA POLIISIVÄKIVALLASTA
Löysimme tapauksen, jossa koira hyökkäsi 16-vuotiaan tytön kimppuun ja puri tätä.
Koirat ovat melko isoja ja aggressiivisia.
Ne repivät lihaa ja lihasta, ne repäisevät verisuonia irti ja joskus ne rikkovat luita.
Poliisi antaa lapsillemme täysin ristiriitaisia viestejä.
He ovat joka päivä kouluissamme.
Lapsemme näkevät heidät silti televisiossa hakkaamassa miestä kuin koiraa.
Poliisit ovat koulutettuja lähestymään mustia miehiä ensin rikollisina ja vasta sitten kansalaisina.
Ennen kuin lähdette South Centralista, teidän täytyy ymmärtää, että solvausta tapahtuu täällä joka päivä ja yö.
"Ulos autosta, nekru.

Istu kadunreunalle, nekru.

Tällaista meidän täytyy kohdata.
Kun sanomme vastaan, he sanovat heti:

Miksi emme olisi levottomia?
Ihmiset puhuvat, kuinka he haluavat viedä tämän kaduille, eikä se tarkoita mitään marssimista.
Taas yksi laajalle levinnyt tapaus, joka saatiin videolle Los Angelesissa.
16.

Tässä rakeisessa turvakameran kuvassa näkyvät 15-vuotiaan Latasha Harlinsin elämän viimeiset hetket.
Kaupan omistaja Soon Ja Du luuli 15-vuotiaan Latasha Harlinsin aikovan varastaa appelsiinimehua.
Hänellä oli kädessään rahaa, joka näkyy videolla.
MICHAEL BOSTIC LAPD:n KOMENTAJA.
Epäilty nappasi repun, ja repusta tuli fyysinen kiista.
Kun uhri kääntyi lähteäkseen paikalta, epäilty otti esiin aseen ja ampui uhria takaraivoon.
Tyttö, 15, ammutaan appelsiinimehun takia.
Videolla näkyy, miten teini ammutaan riidan jälkeen.
Poliisi:

Latasha oli lahjakas opiskelija.
Hän sai viikkorahaa, joten hänen ei tarvinnut varastaa appelsiinimehua.
Kaupan myyjä, korealainen nainen, on nyt vankilassa.
Mustien yhteisö on raivoissaan taposta.
NAACP vaatii, että myyjää syytetään murhasta.
Vaadimme oikeutta.

Tapauksesta on tullut symboli jännitteelle kahden suuren ryhmän välillä etnisesti monimuotoisessa kaupungissa, afroamerikkalaisten ja korealaisten, jotka ovat menestyksekkäitä kauppiaita köyhimmissä mustissa naapurustoissa.
Los Angelesissa asuu jopa 300000 korealaista, joista monet Koreatowniksi kutsutulla alueella.
Jotkut mustista pitävät korealaisia kauppiasluokkana, joka käyttää hyväkseen mustaa yhteisöä.
Miksette avaa kauppaa, jota perheemme voivat käyttää?
Menkää takaisin Koreaan.
Olemme hyvin huolissamme, että tämä tapaus...
SULJETTU MURHAN VUOKSI ...vaikuttaa negatiivisesti yhteisöjen välisiin positiivisiin pyrkimyksiin.
EDWARD CHANG MUSTAT-KOREALAISET.
Jotta voimme vahvistaa siteitämme, aiomme aktiivisesti afroamerikkalaisen yhteisön kanssa kehittää keinoja, joilla voimme estää tulevia tragedioita.
Mustien ja korealaisten aselepo 'hyvin hauras'
VALAMIEHISTÖN PÄÄTÖS LATASHA HARLINSIN MURHAOIKEUDENKÄYNNISSÄ
Neiti Shepherd, voisitteko antaa oikeudenpalvelijalle päätöksen?
Kiitos.
Voisitteko lukea päätökset?
Tapauksen nimike.
Valamiehistö toteaa syytetyn, Soon Ja Dun, syylliseksi tappoon, rikoslain kohdan 192A, törkeä rikos, mukaisesti.
Syytettä ei voi nostaa uudelleen.
VALAMIEHISTÖ TOTEAA SOON DA JUN SYYLLISEKSI TAPPOON
SUOSITELTU VANKILATUOMIO ON 16 VUOTTA
Nyt on hetki toipumiselle.
Tämä ei ole hetki retoriikalle...
JOYCE KARLIN LOS ANGELESIN YLIOIKEUDEN TUOMARI ...joka vain provosoi.
Se olisi kuin bensan heittämistä tuleen, joka jo palaa.
Mielestäni rouva Du -
- Niin.

Olen koko elämäni kuunnellut KJLH:ta, ja minulla on tapahtuneesta sanottavan vain kolme sanaa, ja ne ovat samat kolme sanaa, jotka sanottiin vuoden 1965 mellakoissa.
Aiotko sanoa ne pahat sanat?
- Pala, beibi, pala.

Kiitos, Robert.
Näin sen televisiosta.

- Tämä oli siis tätisi kauppa?

- Oliko tässä viinakauppa vai...

Hänellä on toinen Crenshaw'ssa, ja sekin on tuhottu.
Ihan hirveää.
Mitä tässä voi sanoa?
He sanoivat kaiken eilen.
Tämä on lopputulos.
Tämä on lopputulos.
Erikoisuutisraportti AM 1580:

Saimme juuri tiedon radio KFWB raportoi, että korealaisia yrityksiä on tuhottu mellakoissa enemmän kuin muita.
Raportin mukaan syy voi olla konflikteissa korealaisten ja mustien yhteisön välillä.
MUSTA OMISTAJA
OMISTAA MUSTA
En syytä ketään, mitään rotua, mitään väriä.
Se vain tapahtui.

Aiomme ryhtyä jälleenrakennukseen.
Haluamme jatkaa hyvin aikein, jatkaa.
Siinä se.
Aiomme asua täällä ja asua täällä...
Ymmärrän kyllä.

Kaupunki on vielä virallisesti hätätilassa.
Kaupunginvaltuusto aikoo kokoontua ja keskustella, miten nyt kannattaa edetä.
Kokouksen tarkoituksena on keskustella toimista liittyen hätätilaan, jonka pormestari julisti Los Angelesiin 29. huhtikuuta.
JOHN FERRARO VALTUUSTON PUHEENJOHTAJA.
No niin, herra Holden.
KAUPUNGINTALO LOS ANGELES
Herra puheenjohtaja ja jäsenet, olette varmasti kuulleet kaikilta kollegoiltani ennen tuloanne, ja varmasti nähneet myös televisiossa pyyntöjä rauhallisuuteen, sekä pahoittelua tragediasta, joka tapahtui kaupungissamme viime yönä.
Kysymys kuuluu, miten sen voi pysäyttää?
Se todennäköisesti tapahtuu vielä, jollei paikalla ole joukkoja.
Heidät pitää sijoittaa asemiin heti.
Varoitusmerkit ovat selkeästi näkyvillä.
Olemme radiossa ja en näe kunnolla televisiota.
Ryöstelläänkö siellä vielä?
Kyllä.

He menevät vielä kauppoihin ja vievät sieltä tavaraa.
- Uskomatonta.

Viedään tavaraa.
Mene sinne ja etsi sun koko.

Vaikka ryöstely jatkuu yhä, tunnelma näyttää olevan tänään rauhallisempi.
Katsokaa tuota...

Tämän enempää myyntiä heillä ei ole varmaan ollutkaan.
Ihmiset ryöstelevät mitä tahansa saavat käsiinsä.
Tämä mies jopa lähtee suoraan etuikkunasta kasvin kanssa.
Olen kuvannut kaikkea tätä.

Väärin, mutta jännittävää.
Tiedätkö mitä?

Tavallaan rauhallista.
Anteeksi.
Anna kun kuvaan tämän.
Uskomatonta.
Missä poliisit ovat?
Missä kaikki poliisit ovat, joiden Gates lupasi olevan valmiina?
- Poliisipäällikkö Gates?

Korostan, -
- että joukkojen sijoitus tulee merkittävästi kasvamaan, ja toivomme sen vastaavan tarpeisiin.
Tuolla on poliiseja.

Poliisit tulevat.
Katsokaa tuota.

Heitä tulee vieläkin kaupasta ulos.
En tiedä, miten paljon ihmisiä kauppaan mahtuu.
Kaikki kuitenkin juoksevat ulos, koska poliisit tulevat vihdoin paikalle.
Poliisi ei voi pidättää näin montaa ihmistä.
He vain juoksevat pois tavaroidensa kanssa, ja poliisit eivät lähde perään.
He eivät voi lähteä takaa-ajoon.
Meillä ei ole tarpeeksi poliiseja.
Heti kun ajamme heidät pois, he tulevat takaisin.
Mielestäni hyvin suuri osa heistä, jotka ottavat osaa tähän rikolliseen toimintaan, eivät ole yhteisön lainkuuliaisia kansalaisia, vaan he ottavat tilaisuudesta vaarin.
- Mitä teet?

Nolottaako?

Miksi teit näin?
En tiedä.

- Koska se on ilmaista?

- Etkö tiedä, että se on väärin?

- Etkö välitä?

Tämä ei ole hyvä juttu.
Jos hallitus olisi tunnustanut Kingin oikeudet kansalaisena, tätä ei tapahtuisi.
Hallitus on syypää.
Missä luvatut kansalliskaartilaiset ovat?
Miksi heitä ei näy?
Bill, miksi kansalliskaartia ei ole kutsuttu?
Se on arvoitus, Dan.
Meille on raportoitu, että heitä on alueella useita satoja, ja odotamme kuulevamme heistä pian.
Ymmärrän kyllä, miksi jotkut ajattelevat heidän pahentavan tilannetta, mutta samaa voisi sanoa poliiseista.
Miten pahaksi tilanteen täytyy mennä?
SOUTH CENTRAL, LOS ANGELES.
Helvetin kusipää.
Älä viitsi.
Anna se hänelle.
Tulin aikaisin aamulla hakemaan tavaroitani.
He varastivat vaatteita.
He veivät vaatteeni.
- Ei hitto.

Heillä on kuitit, rauhoittukaa.
- Heillä on tavaramme.

He ovat järkyttyneitä.

Miksi tämä tragedia tapahtuu meille?
Rankaiseeko Jumala meitä?
Poliisin mukaan tämä ei välttämättä lopu tähän.
Meidän täytyy pysyä valppaina viikonloppuna.
Mitä meidän pitäisi tehdä?

Missä kauppasi on?
84 St:n ja Vermontin risteyksessä.
Kirpputorilla?

Kyllä, onko se tulessa?
Siellä palaa.
Pystyvätkö paloautot menemään sinne?
En näe yhtään.
Ehkä palomiehet ovat jossain muualla?
Mitä voimme tehdä?

Western Avenuella Koreatownissa on puhjennut tulipalo.
DAVID JACKSONIN ÄÄNI.
Onko Koreatownissa ollut häiriöitä?
Tämä taitaa olla ensimmäinen, josta kuulemme.
Juuri niin, Pat.

En näe yhtäkään palomiestä tai -autoa.
- Onko alueella ketään?

Yritykset, jotka suljettiin ja evakuoitiin, kärsivät suuria vahinkoja toisin kuin ne yritykset, joita omistajat jäivät suojelemaan.
DAVID KIMIN ÄÄNI MAAHANMUUTTOASIANAJAJA.
Jokaisella on oikeus suojella itseään ja yritystään, ja tarvittaessa voi varustautua aseella.
Maan lait antavat siihen oikeuden.
He ovat ottaneet lain omiin käsiin.
He ovat asettuneet katolle.

Korealaiset ovat valmistautuneet suojelemaan itseään kaikelta, mitä eteen tulee.
Poliisit eivät tulleet tänne.

Poliisi ei tue meitä ollenkaan.
Ihmiset ajavat ohi ja ammuskelevat, ja meidän täytyy tehdä sille jotain.
Hän on pukeutuneena sotaleikkeihin.
Juuri niin.

- Pelottavaa.

He ampuvat meitä.
Olemme tähän mennessä ampuneet ylös, mutta jos pahin tapahtuu, emme ammuskele sivuille.
Aiomme ampua heitä kohti.
Olemmeko suorassa lähetyksessä?
Olemme.
Linda Moore ja tämä on suora lähetys.
Jotkut korealaisten kauppojen omistajista tulivat ulos kaupoistaan ja vetivät aseet esille.
Täällä on autoja, joissa on aseita.
He ampuvat korealaisia.
He ampuvat takaisin.

- Näyttää siltä, että jotain on ammuttu.

Jotain on ammuttu autossa?
Meidän kannattaa nyt lähteä.
Sean, katkaise lähetys.

Mennään.
Helikopteri toimitukselle.

Helikopteri, raportoi.
En tiedä, näettekö livekuvaamme, mutta jos näette kuvan, olemme Hollywoodissa kolmen tulipalon yllä.
Kannattaa siirtyä meihin mahdollisimman pian.
Tulipalo oli yksi kolmesta, jotka ovat juuri puhjenneet Hollywoodissa.
Toinen oli idempänä.
Täältä ilmasta katsottuna näemme Wattsin ja Comptonin tulipalot.
Palot selkeästi leviävät.
Koko kaupunki roihuaa, mutta nyt palot tulevat lähemmäs.
Saamme raportteja ryöstelystä joka puolelta Los Angelesia ja ympäröiviltä alueilta.
Tämä ei rajoitu South Centraliin eikä Los Angelesin kaupunkiin.
Vaan sitä tapahtuu kaikkialla.
Vernon Convalescent -sairaala, joku sytytti sen tuleen.
Pelastuslaitos, poliisilaitos ja kaikki muut, jotka yrittävät auttaa ovat hajaantuneet joka puolelle.
Tulipalot ovat hallitsemattomia.
- Onko sisällä ihmisiä?

- Hei.

Älä sytytä tulipaloa, tai sinä palat.
Liikettä.

- Häipykää!

- Suljettu!

Tämä on Amerikka.

Tiedän.

En.

Haistakaa paska, kiinalaiset.
- En ole kiinalainen.

Suu kiinni!
Miten saat hänet pitämään suunsa kiinni?
Tämä on Amerikka.
Jos tämä on Amerikka, miten aiot saada hänet pitämään suunsa kiinni?
Tämä on Amerikka.

Häipykää!
Tämä on Amerikka.
Tämä on Amerikka.
Kuolonuhreja on tällä hetkellä kaksikymmentäyksi.
Loukkaantuneita on ainakin 572, mukaan lukien kaksi palomiestä.
Luvut ovat uskomattomia.
En ihan tiedä, miten kertoisin tästä, mutta Los Angelesin alueella rakennuspaloja on 916.
Mikä sotku.
Näyttää sotatantereelta.
- Sotatanner.

Tuolla on automaattiasein varustautuneita ihmisiä.
Keskusta, Koreatown, Wilshire, Hollywood,
Beverly Hills, Culver City tuolla oikealla.
Ihmiset ovat tulleet hulluiksi.
He tuntevat itsensä sorretuiksi.
Sitten he polttavat kaiken maan tasalle ja ovat vielä enemmän sorrettuja.
Muillakin on paska tilanne, ei ainoastaan mustilla.
- Tiedätkö, mitä tarkoitan?

Jotkut helvetti tekevät töitä 60-80 tuntia viikossa, ja silti velkojat koputtelevat oveen, ja pomot ajavat Mercedekseillä ja Rolls Royceilla, ja he taputtelevat selkään ja sanovat, että kaikki järjestyy.
Miten pitkään sellainen kestää?
Tuo ei ole oikein!

Ihmiset eivät tajua mitään.
Älkää nyt.
Tuo ei ole oikein.
Tuo ei ole oikein.
Älä viitsi.
Tuo ei ole oikein!
Lawrence, lopeta.
Minäkin olen lähtöisin getosta.
Teidän täytyy kuunnella...
- Ette saa tuhota yritystäni!

Onko tämä muka mustien valtaa?
Oletteko vihaisia valkoisille?
Miksi tuhoatte yritykseni?
- Miksi tuhoatte kauppani?

Miksi varastatte tietokoneeni?
Yritän pärjätä!
Ettekö ymmärrä?
Yritän pärjätä!
Riviin.
Pitäkää asemanne.
Riviin ja pysykää asemissa.
Se oli pahempaa kuin Vietnamissa.
Vietnamissa sentään sain ampua takaisin.
Nyt emme voineet tehdä mitään, ihmiset vain heittivät meitä esineillä.
Meidän täytyi vain kestää.
Katsotte vain.
Katsotte vain.
- Mitä meidän täytyy mielestänne tehdä?

- Mitä meidän täytyy mielestänne tehdä?

Katsotte vain.
Tämä on rankkaa.
Tämä ei ole reilua!
- Tämä ei ole reilua!

- Tämä ei ole reilua!

Tämä ei ole reilua!
- Rauhoittukaa.

- Kulman taakse.

Menkää edemmäs kadulle, rouva.
Kalifornian armeijan kansalliskaarti on lähetetty avustamaan seriffilaitosta ja Los Angelesin poliisilaitosta yhteisessä lain ja järjestyksen palauttamisoperaatiossa sekä Los Angelesin ihmisten ja omaisuuden suojelemisessa.
Olitteko turhautuneita siihen, että virkamiehet olivat haluttomia käyttämään kansalliskaartilaisia?
En usko, että he olivat haluttomia, Dan.
PETE WILSON KALIFORNIAN KUVERNÖÖRI.
Viivästykset luultavasti johtuivat logistisista syistä, syistä, jotka liittyivät kansalliskaartin varustamiseen.
Voisitteko selventää, mitä nämä logistiset syyt olivat?
Suurin ongelma on ollut ammukset.
Voisitteko tähdentää?
Mitä ongelmia ammusten kanssa oli?
Joukot saapuivat, mutta ammukset eivät.
Heillä oli osa ammuksista, mutta ei kaikkia.
Ongelma oli se, että ne kuljetettiin hitaasti Camp Robertsista.
VÄLTTÄÄKSEEN LISÄVIIVYTYKSIÄ,
KUVERNÖÖRI WILSON MÄÄRÄÄ KAARTILAISET KADULLE VÄHÄISILLÄ AMMUKSILLA
Aloitamme tästä, missä nyt olemme.
Suuntaamme 81:

Sitten lähdemme tuonne.
- Ja tuosta?

Valmistautukaa.
Nekrut...

En olisi ikinä uskonut, että joutuisin Yhdysvaltojen maaperällä näihin hommiin.
Käske kaikki lähtemään kulmaukseen.
- Onko aseet ladattu?

En koskaan ajatellut tätä tapahtuvan omassa maassamme.
Uskomatonta.
Pitää tietää, ketä katsot ja ketä ajattelet, kun taas Persianlahdella oli paljon helpompaa.

Valitkaa kulma, pysytelkää asemissa.
Jos näette sen, antakaa mennä.
- Menkää kotiin.

Pois kaduilta.

"Pois kaduilta.

Nämä ovat poliiseja, LAPD, jotka ajavat edestakaisin Picoa ja kertovat asukkaille ulkona- liikkumiskiellon astuneen voimaan.
Pois kaduilta, tai teidät pidätetään.
Lähtekää alueelta.
KAUPUNGINLAAJUINEN ULKONALIIKKUMISKIELTO JULISTETAAN KESTÄVÄKSI ILLASTA AAMUUN
Tämä on Los Angelesin piirikunnan hätätiedotus.
Tämä ei ole testi.
Los Angelesin piirikunnan seriffilaitos liikkuu nyt alueella.
Koska tilanne on yltynyt ja tämänhetkiset ongelmat ovat vakavia, ulkonaliikkumiskielto on laajennettu koskemaan koko Los Angelesia.
Tähän päättyy.
Los Angelesin piirikunnan hätätiedotus.
Ram 3, tässä Ram 1, loppu.
Ram 3, tässä Ram 1, loppu.
FIRST AMEN KIRKKO SOUTH CENTRAL, LOS ANGELES
- Ram 3 tässä.

Täällä laitetaan kastelulaitteet päälle.
Paikat pidetään märkinä.
Varokaa, ettette kastu.
Selvä.
Mitä se tekee vedenpaineelle, jos nämä talot tarvitsevat vettä?
Sammutamme ne, mutta en usko sillä olevan suurta merkitystä.
Yritän välttää kipinöitä.
Miten tuosta tuli tuollainen?

Se on suuri tulipalo.
Katsokaa nyt.
AMERIKAN PUNAINEN RISTI
AMERIKAN PUNAINEN RISTI
1.

Mitä kuuluu?
Onko sinulla tällainen?
Saat toisen.
Ihmisiä loukkaantui ryöstelyissä, ja poliisit vain katselivat toiselta puolen katua.
He eivät voineet tehdä mitään.

Siellä oli liikaa ihmisiä riehumassa, he astuivat toisensa päälle.
Vaikka olenkin nälkäinen, se ei ole sen arvoista.
Niin se varmaan loppuu, kun ihmisistä tulee nälkäisiä, ja sitten katsomme ympärillemme ja mietimme:
"Mihin nyt?

- Sen takia olemme varmaan täällä.

Tiedämme, että maailma katsoo meitä.
Muiden isojen kaupunkien sanomalehdet raportoivat reaktioistaan.
British Mailissa oli aika pureva keskustelu.
Siinä sanottiin, että täällä rasismi on yhtä amerikkalaista kuin omenapiirakka.
Los Angelesin pormestari, Tom Bradley, ja poliisit kertoivat tänään, että he ovat saamaisillaan kaupungin takaisin haltuun.
Poliisipäällikkö Daryl Gates myönsi, että poliisivoimat lähtivät hitaasti liikkeelle keskiviikkona, jolloin väkivaltaisuudet alkoivat.
Gates ja palopäällikkö Donald Manning myönsivät, että tilanne oli ylivoimainen kaupungin pelastusjoukoille.
Palomiehillä oli luotiliivit heidän taistellessaan uusien viime yönä sytytettyjen palojen kanssa.
Tänä aamuna oli vielä 40 paloa.
Ainakin 35 ihmisen kerrotaan menettäneen henkensä.
Yli 1300 ihmistä on loukkaantunut ja 3000 on pidätetty.
Kaupungissa on vielä ulkonaliikkumiskielto ja monet kaupat ovat kiinni.
EI ENÄÄ POLTTOAINETTA
POSTITOIMISTO SOUTH CENTRAL, LOS ANGELES.
Lisätukishekit ovat valmiina, ja ne, joilla on tukishekit, päästetään luultavasti ensin sisään.
Tehdään siis yhteistyötä...
- Kuuletteko?

Aiomme varmistaa, että jokainen saa tänään postinsa.
MAXINE WATERS KONGRESSIEDUSTAJA.
Tehkää yhteistyötä, niin tämä menee sujuvasti.
Jos tulee kaaos, ovet suljetaan ja poliisit alkavat toimia.
- Teettekö yhteistyötä?

- Oletteko kärsivällisiä?

Älkää aloittako mitään mellakkaa postissa.
Joo.
- Teettekö yhteistyötä, kiitos?

Hyvä.
NEWS 13 ERIKOISUUTISRAPORTTI
Hyvää iltapäivää.
Ross Becker Channel 13:

Keskeytämme iltapäivän lähetyksen.
Odotamme lausuntoa henkilöltä, jonka nimellä tulee olla lähtemätön yhteys viime päivien väkivaltaisuuksiin Los Angelesissa, ja tuo henkilö on Rodney King.
STEVEN LERMANIN LAKITOIMISTO BEVERLY HILLS
Olemme valmiina.
Tätä on innokkaasti odotettu.
Herra King ei ole tehnyt julkisia lausuntoja.
Hän on pysynyt näkymättömissä.
Nyt väkijoukossa näkyy liikettä.
Tuolta hän tulee.
- Alas!

- Alas.

Alemmas, kiitos.
RODNEY KING OLI TÄÄLLÄ
RODNEYLLE

Hyvät naiset ja herrat, haluan kiittää kaikkia paikalle tulijoita.
Rodney King haluaa sanoa jotain kaikille Los Angelesin asukkaille sekä kaikille Yhdysvaltain kaupunkien asukkaille, jotka ovat osallisia hirveyksissä ja vihassa.
Tappamisen, polttamisen, ryöstelyn, kaaoksen pitää loppua nyt.
On aika toipua.
Rodney King on valmistellut hyvin lyhyen lausunnon.
Herra Rodney.
Puhu hitaasti.
Haluan vain sanoa...
Voisimmeko kaikki tulla toimeen?
Voisimmeko kaikki tulla toimeen?
Voisimmeko lakata järkyttämästä vanhuksia ja lapsia ja...
Los Angelesissa on jo tarpeeksi savusumua -
- ilman tulipalojen sytyttelyä.
Se ei ole oikein.
Eikä se muuta mitään.
Meidän täytyy lopettaa.
Loppujen lopuksi...
Ymmärrän päätöksen jälkeisen järkytyksen, mutta sen jatkaminen, ja vartijan ampuminen...
Se ei ole oikein.
Ne ihmiset eivät enää koskaan pääse perheidensä luo.
Pyydän, kyllä me voimme tulla toimeen.
Voimme kaikki tulla toimeen.

Olemme kaikki juuttuneet tänne joksikin aikaa.
Yritetään sopia asioista.

Yritetään sopia asioista.
Kiitos.
- Steve, voitko kysyä Rodneylta...

Kiitos paljon.
Olemme Steven kanssa käytettävissä, jos on jotain kysymyksiä.
- No niin.

HAISTA VITTU, LAPD
AUTTAKAA LOPETTAKAA HULLUUS
Koreatown paineen alla.
Kymmenen sekuntia.
Tänään, tänään.
Tänään, tänään.
Haluan tänään puhua teille kaupunkiemme väkivallasta sekä asukkaidemme oikeuksista.
GEORGE H. W. BUSH VETOAA KANSAKUNTAAN
Se, mitä näimme viime yönä ja sitä edellisenä yönä Los Angelesissa, ei liity kansalaisoikeuksiin.
Se ei ole mikään protestiviesti.
Se on yksinkertaisesti ollut väkijoukon julmuutta.
Vakuutan, että käytän mitä tahansa voimakeinoja, jotta järjestys palautuisi.
Tunnin sisällä päätöksestä määräsin oikeusministeriön aloittamaan täydellä teholla itsenäisen rikostutkinnan tapauksesta.
Tulee ymmärtää, että oikeusjärjestelmämme tarjoaa rauhalliset keinot turhautuneisuuden käsittelyyn.
Meidän tulee kunnioittaa lain kulkua, vaikka olisimme eri mieltä tuloksesta.
Sivistyneessä yhteiskunnassa ei saa olla tekosyitä.
Tekosyitä murhiin, tuhopolttoihin, varkauteen ja vandalismiin, jotka ovat terrorisoineet Los Angelesin lainkuuliaisia kansalaisia.
Emme halua pitää mitään näistä amerikkalaisena.
Kuin katsoisimme peiliin, joka vääristää parhaat puolemme ja tekee meidät rumiksi.
Emme saa antaa sen tapahtua.
Emme saa tehdä sitä itsellemme.
Jos aiomme pysyä maailman eloisimpana ja toiveikkaimpana kansakuntana, meidän täytyy sallia monimuotoisuutemme saattaa meidät yhteen, eikä erottaa meitä.
Väkivalta tulee loppumaan.
Asianomaiset tulevat saamaan oikeutta.
Toivo tulee palaamaan.
Kiitos, ja Jumala siunatkoon Amerikkaa.
Presidentti George Bush ja hänen lausuntonsa presidentin virkahuoneesta.
Aika kuulla reaktioitanne ympäri maata.
Fort Washington, Maryland.

Ensinnäkin, herra Bush puhui viimeisestä kahdesta vuorokaudesta kuin hän olisi ensimmäistä kertaa ymmärtänyt, että Amerikassa on ongelma.
Täällä on ollut ongelma sen perustamisvuodesta 1776 lähtien, kun sanottiin, että kaikki ovat tasa-arvoisia, ja meillä oli orjuus.
Oli silmiinpistävää, ettei lausunnossa puhuteltu suoraan afroamerikkalaista yhteisöä, ja että siitä puuttui täysin se tosiasia, miten kansakunnan johtaja saisi ihmisten välille sovinnon.
Ihmisten pitää nähdä, että he saavat äänensä kuulluksi.
Kun he kuulevat poliitikon selittelevän tämän roistojen ja murhaajien riehumiseksi, asiat eivät muutu.
Tämän tulee olla kansanliike.
Ihmiset voivat vaikuttaa poliitikkoihin.
Yhteisö johtaa.

Poliitikot seuraavat.

Tämä meidän täytyy muistaa.
Lopettakaa väkivalta!
Aiomme näyttää heille, että latinot haluavat tukea kaupunkia.
Heidän täytyy vain tuoda luudat, hanskat ja lapset, ja heidän perheensä alkavat siivota kaupunkia.
On tärkeää nähdä kokonaiskuva.

Kaikkien täytyy mielestäni työskennellä yhdessä, ja olisi hienoa, jos tämä jatkuisi.
En kuitenkaan usko niin käyvän.
Muutamat sanovat: "Okei, annoin aikaani.

Eivätkä he aio tehdä mitään.
Todistakaa, että olen väärässä.

Saimme tarpeeksemme.
Rauhan puolesta.
TORVEA RAUHAN PUOLESTA
Juuri noin.

Ajoin Western-katua pitkin, ja kun katsoin vasemmalle, näin ihmismeren.
Nämä ovat amerikankorealaisia, jotka kokoontuivat rauhan puolesta.
Tämä on meidän kaupunkimme, meidän ei pidä tuhota omia kotejamme.
Lopettakaa yhdessä järjetön väkivalta ja tuhoaminen.
Suurimmalla osalla on valkoiset otsanauhat.
Mieleeni jäi parhaiten kyltti, jossa sanottiin:
"Tiedämme sen olleen väärin."
Seisomme niiden rinnalla, jotka haluavat oikeutta Kingille.
Meidän täytyy pysäyttää poliisiväkivalta.
VASTUU ON HALLITUS JA VALKOINEN.
- Mitä haluatte?

- Koska haluatte sitä?

Uskon, että historian saatossa ainoa voima, joka köyhillä ja voimattomilla ihmisillä on tässä maassa, tulee tottelemattomuudesta sellaista järjestystä kohtaan, joka sijoittaa meidät nokkimisjärjestyksessä alimmaksi.
Haluamme oikeutta!

Täältä kaikki alkoi.

Kaikki alkoi, kun Kalifornian liikkuvan poliisin valkoiset konstaapelit pidättivät kaksi nuorta neekeriä.

Ihmiset alkoivat riidellä, tuli käsirysy.
Kertomus poliisiväkivallasta levisi nopeasti ympäri naapurustoa.
Katua edempänä, korttelin verran tuohon suuntaan, on kirkko, jossa neekerijohtajien vetoomus rauhan puolesta torjuttiin.
Tuossa suunnassa on ruuhkainen risteys, jossa autoja kaadettiin ja poltettiin, jossa joitain autoja heitettiin kivillä, jossa televisioteknikko vedettiin ulos autostaan ja melkein hakattiin kuoliaaksi.
Mikä muuttui?

Tämä ei ole yksittäistapaus.
Tällä kertaa meillä on todisteita.
Olet syyllinen.
Joka kerta, kun joku puhuu rauhasta, me saadaan kengän kuva perseeseen.
En puhu enää rauhasta.
Sivistyneessä yhteiskunnassa ei saa olla tekosyitä...
Murhat, ryöstelyt ja tuhopoltot eivät liity kansalaisoikeuksiin.
"Ulos autosta, nekru.

Istu kadunreunalle, nekru.

Miksi emme olisi levottomia?
En usko, että ne tulevat koskaan loppumaan.
Ne eivät ehkä jatku tällaisina, mutta ne eivät koskaan lopu.
Tämä ei ole reilua!
"Maassamme on kriisi", kertoo McCone-komissio.
"Tilanne on niin vakava ja räjähdysherkkä," että elokuun mellakat voivat olla pieni leimahdus
"tulevaisuuden räjähdykseen verrattuna."
Mitä yhteiskuntaamme hyödyttää, jos voimme viedä ihmisen kuuhun, mutta emme parantaa kaupunkejamme?
CBS:n Bill Stout Los Angelesista.
Hyvää illanjatkoa.
LEVOTTOMUUDET LOPPUIVAT LOS ANGELESISSA VIRALLISESTI 4.

KUN PORMESTARI BRADLEY PERUI ULKONALIIKKUMISKIELLON
KAUPUNKI ILMOITTI 58 KUOLONUHRIA, 2383 LOUKKAANTUNUTTA JA YLI 11000 PIDÄTYSTÄ
VAHINKOJEN HINNAKSI TULI LOPULTA YLI MILJARDI DOLLARIA
MELLAKKA OLI AMERIKAN HISTORIAN TUHOISIN KANSALAISLEVOTTOMUUS
Tekstitys: