# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Oliver Queen.

Käyn sotaa kahdella rintamalla.

Minä olen Vihreä nuoli.
Aiemmin:
Kerro, kuka Prometheus on.

Simon Morrison?

Tulet kotiin isän luokse.
Lakimies laittoi asian vireille.
Painun aina vain syvemmälle.

Olen rikkinäinen.

En halua enää jatkaa tätä.
Hyvää huomenta.

Chasen syyttämät tapaukset käsiteltiin uudelleen.
Heidät vapautettiin.

36 väkivaltarikollista on irti.

Miten Chasen etsintä edistyy?

Poistukaa rakennuksesta.

Koira merkkasi sen.
Mistä se tuli?

Mistä on kyse?

Se ei ole mikään syy antaa meidän räjähtää.

Hän oli pomminpurkaja edellisessä elämässä.
Kameran mukaan se sisältää betonia ja rakennusmateriaaleja.
Meidän pitää odottaa pommiryhmää.
Mitä hittoa?
Suomentanut Mentori
Kuka tuo on?

Gladesin valtuutettu vuonna 2002.

Ilmeisesti Goodwinilla ei ollut kytköksiä Chaseen.
Goodwin katosi 2002.
Miksi Chase olisi lähettänyt 15 vuotta vanhan vainajan?
En tiedä.

Yritä löytää yhteys Chaseen tai hänen isäänsä.
Nimi on Justin Claybourne.
Ja jos sitä ei löydy?
Selvitetään, mitä Chase aikoo.
Meillä on kädet täynnä vapautettujen tarkkailussa.
Poliisi hoitaa vaaralliset.

Minä äänestän Derek Sampsonia.

Mihin hän vapauduttuaan ryhtyi?

Pidetään häntä silmällä.
Entä toimistosi uusi taideteos?

Entä...

Häntä on vaikeuksia löytää.

Jos sinä et löydä häntä, tuskinpa Chasekaan löytää.
Pitikin juoda ennen lentoa.
Tai ehkä join liian vähän.
Sään perusteella olemme lähellä.

Missä opit lentämään?

Hän vei minut usein taivaalle.

Tämä ei liene yksi niistä.
Minä petin kaupunkimme.
Voit oikaista virheeni.

Miksi näytit tämän minulle?

Tarkoitatko Starling Cityä vai tätä paikkaa?
Ilmeen perusteella vedit vesiperän.

Tämän betonin patentin omistaa muuan rakennusfirma.
Goodwinin kynsien alta löytyi tappajan dna:ta.
Eikö epäiltyä tunnistettu?

Poliisit saavat ylityökorvaukset rikollisten tarkkailusta.
Voisitteko poistua?
Minulla oli ikävä.
Kuulin, että Chase on Prometheus.
Arvasin, että kutsut minut takaisin suojelemisen varjolla.
Osaan pitää huolen itsestäni.

Chase pystyy mihin tahansa.

Isabel Rochevin petos on tämän rinnalla kepponen.
Onhan Chase vaarallinen ja olit tietysti huolissasi.
En ollut valmis palaamaan.

En halunnut hänen näkevän minua näin epätasapainoisena.
Yritän etsiä ratkaisua.
Mukava nähdä sinut.
Mitä sinä täällä teet?

Tämä on hieman huono ajoitus.

Koskeeko asia Goodwinia?

Chase lähetti vanhan ruumiin.

Onko teillä epäilys tappajasta?

Kuka?

Chase yrittää lavastaa isän.

Betoni valmistettiin Queen-yhtiön tytärfirmassa.
Uhrin kynsien alta löytyi Robert Queenin perimää.
Todisteet kävivät useissa labroissa.

Yritin kyllä estää.
Hanki dna- ja betoninäytteet.

Todisteita katoaa.

Pidän tiedotustilaisuuden.

Harkitse vielä tiedottamista.

Hän junaili sen virkasyytteenkin.
Silloin piti...

Juuri sen sinä teet, jos isä onkin syyllinen.
Ei se mahdotontakaan ole.

Chase uskoo, että olen tappaja.
Hän yrittää vakuuttaa minulle, että isä oli samanlainen.
Isä ei ollut mikään murhaaja.
Uskomatonta, että palasin tänne.

Kukaan ei saa tietää, mitä olen kokenut.
Venäjälläkö?

Kuinka selittäisin perheelleni, miksi palaan vasta nyt?
Haaksirikko on mutkaton ratkaisu.

Tarinassa on helpompi pysyä, kun kukaan ei kysele.
Tuo on huono enne.

Ja yritti sitten tappaa meidät.
Mitä teet?

Se on merkki hulluudestasi.
Minne me menemme?

Vietin täällä vuoden.

Onko hoppu?

Etkö olekaan konnajahdissa?

Ne tulevatkin tarpeeseen.

Vihdoin joudut syytettyjen penkille.

Saatan saada huoltajuuden.

Koska sinä kannustit siihen...
Pyydätkö minua seuraksi?
Se olisi kunnia.
Ala painua siitä.
Mikä hätänä?

Maa-aineksessa on paljon kuparia.
Minulla on hieman eri käsitys kiinnostavasta.
Vertailin Queenin rakennustyömaita ja kuparipitoisia alueita.
Goodwinin surmapaikka selvisi.
Se voi olla kutsu Chaselta.

Entä Curtis ja Dinah?

Sampsonin juhlat jatkuvat.

Puutummeko peliin?

Tarvitaan pitävät todisteet, että hänet saadaan linnaan.
Mitä teemme?

Tuolla hepulla on aina pahat aikeet.
No?

Rakennus nimettiin mukaani.

Chase halusi paikan tyhjäksi.
Pirun iso rakennus.

Olisipa Chase kertonut kerroksen.

Havaitsen siellä vain teidän lämpöjälkenne.
Oletko kunnossa?

Mitä Chase aikoo?
Pitikin kysyä.

Löytyykö hyviä ideoita?

Apu on matkalla.

No niin.

Sampson on liikkeellä.

Mitä Chase tällä hakee?
Hän lavasti isän murhaajaksi.

Muista, että Chase on psykopaatti.

Morsetusta.

Oletteko kunnossa?
Sampson pääsi pakoon.

Harrison Ford uhkasi hautautua maissiin.
Tarkoittaen, että se oli ansa.

Sampson on Chasen kelkassa.

Mitä Sampson teki?

Veivät toriniumia ja lydrasiidia.

Aivan tuntemattomia aineita.

Claybourne on Chasen isä.

Goodwinin tapauksessa kirjaimellisesti.
Mikä se kolmas kemikaali oli?

Sitä Sampsonin on hankala saada käsiinsä.
Chase löytää keinon.

Miten Chasen isä liittyy omasi lavastamiseen?
Darren Coffman voi ehkä auttaa.
Goodwin tapasi hänet ennen katoamistaan.
Hän taisi salata jotain poliisilta.

Hän edusti myös Chasen isää.
Herra Coffman, kiitos tästä.

Minulle ei kerrottu, miksi kutsuitte minut.
Asia koskee isäämme.
En koskaan tavannut häntä.

Tämä tapaus on kamala, mutta miten asia minuun liittyy?
Goodwin nähtiin viimeisenä sinun seurassasi.
Haluatte ymmärrettävästi puhdistaa isänne nimen, mutta...
Mikä tämä on?

Tai oikeammin Simon Morrison.

Mikset kertonut poliisille?

Hän on pelottava ja älykäs.
Hän sanoi, että otat yhteyttä ja käski minun antaa sen.
Se kuulemma todistaa, millainen isäsi oikeasti oli.
Tiedän, millainen isä oli.

Edustit Justin Claybournea.

Vaikka haluaisinkin kertoa, minua sitoo vaitiolovelvollisuus.
Luulenpa, että haluat.

Mitä tiedät?
Taiananko takia tapoit Kovarin?
Tuossa on isäni.

Videolla hän käski pelastaa kotinne.

Huppu on ainoa keinoni.

Huppu on identiteetti.

Ja suojelee läheisiäni.
Viholliset keskittyvät huppuun, eivät rakkaisiini.
Minulle valkenee vasta nyt, kuinka naiivi olet.
Lähimpämme joutuvat aina syntiemme maksumiehiksi.
Sinä maksat isäsi syntejä.
Kuka maksaa omistasi?
Tuhoan sen.

Juuri sitä Chase haluaa.

Sampson on Fairbanks Chemicalissa.

Lähetä osoite.
Haluatko tulla mukaan?

Puolet on vielä jäljellä.
Tuskakin on pelkkä vankila.

Sampson ei vie kemikaaleja.
Gilmour, aiotteko hakea lisää?
Gilmour.
He ovat täällä.
Missä vihreä ystäväsi on?

Onkohan tämä sitä ainetta?

Yksi asia kerrallaan.
Thealla on tärkeää asiaa.
Mehän sovimme, ettemme avaa sitä tikkua.
Emme sopineet mitään.

Sinun täytyy nähdä tämä.
Se on valvontatallenne Oliver Enterprisesin työmaalta.
Isä taisi napata sen ja Chase kaivoi sen esiin.
Kuuntele...

Tämä tuskin on väärennös.
Isä sanoi, että minulla on väärät luulot hänestä.
Olisi pitänyt uskoa.
Oletko kunnossa?

En, mutta minulle selvisi, että Merlyn on biologinen isäni.
Mikään ei enää hetkauta.
Merlyn, äiti, isän kasvatus...
Ei ihme, että minäkin olen hirviö.
Et ole.

Se oli onnettomuus.

Vanhempamme rakastivat meitä, mutta...
Se rakkaus ei hyvitä heidän hirmutekojaan.
Kaikkein hirveintä oli, että meistä tuli samanlaisia.
Chasen aikeet selvisivät.
Minun pitää lähteä.
Pärjäätkö sinä?
Ainahan minä.
Kerrataan suunnitelma.

Ole kiltti.

Lahjon heidät tulemaan tänne.

Sytytät merkkitulen ja pääset kotiin.
Kiitos, Anatoli.

Mikä tämä on?

Vanha ystäväni oli KGB-mies.

Hyvä ajatus, Anatoli.
Kukaan ei uskoisi, että saarella oli parturi.
Anatoli...
Viimeksi sanoimme hyvästit ja tapasimme vasta vuosien päästä.
Sanotaan nyt jotain toista.
Kävisikö prochnost?
Olet veljeni, Oliver.
Mitä nyt?

Chase ei aio tyytyä kopioimaan isänsä tuberkuloosia.
Sampsonin viemät kemikaalit ovat pidemmälle jalostettuja.
Myrkystä tulisi vahvempaa.

Aine täytyy löytää äkkiä.

Voimme seurata emissioita.
Tarvitsemme koko ryhmää.

Kauanko olet tiennyt?

Sinähän tiesit käsittelystä.

Luulin tämän olevan helppoa.

Zoe joutuu kuulemaan - äitinsä huumeongelmasta ja ampumisesta.
Hänen ei pitäisi muistella sitä.
Jos et mene paikalle, Zoe menettää taas isänsä.
Tapasit hänen sijaisäitinsä.

Tyttäreni parhaaksi on, etten mene sinne.
Zoe luulisi, ettet halua häntä.

En ole mikään hyvä isä.
Verhoudun lätkämaskiin ja hakkaan roskasakkia.
Sinua vain pelottaa.
Zoe saattaa joutua puimaan ikäviä asioita, - mutta hänelle on luvassa uusia muistoja.
Hyviä muistoja.

Minä pyydän.
Luulin tehneeni kaiken tämän perheeni vuoksi.
Se on valetta.

Sinä voit oikaista virheeni.

Voit pelastaa kaupungin.
Ei mitään paineita.
Tuonko videon isäsi jätti?
Hän jätti Theallekin viestin.

Koska isä pyysi Theaa pitämään huolta minusta.
En halunnut hänelle sitä taakkaa.

Miksi katsoit sen uudelleen?
Haluan tietää, miksen huomannut sitä.

Hän on murhaaja.
Hän auttoi Merlynin hankkeessa.
En luullut isää pyhimykseksi, mutta murhan salaaminen...
En tuntenut häntä laisinkaan.
Onko mieleesi juolahtanut, että Chase haluaa juuri tätä?
Hän haluaa tuhota kaiken työmme perustan.
Ristiretkeni alkoi isästäni.
Olen kaikilla teoillani yrittänyt kunnioittaa häntä.
Isäsi kannusti sinua pelastamaan kaupungin - ja sen sinä teit.
"Miksi" on yhdentekevää.
Sinä et ole tappaja.

Vihreänä nuolena olet tehnyt kaikkien elämistä parempia.
Tai siis kun päätät jatkaa.
Tiedän, että olet oikeassa.
Aina kun pääsen eteenpäin, menneisyys haraa vastaan.
Koska sallit sen.
Ryhdy elämään itsesi vuoksi, älä isäsi.
Jätä menneet taakse.
Kemikaalin sijainti taisi löytyä.
Mitä nyt?
Hienoa!
Mikä sinut tuohon kannusti?

Dinah ja Rene ovat paikalla.

Sampsonin poppoo on katolla.

Käske Villikoiran odotella.

Koska hän tuntee sinut.
Menkää katolle.

Ja minun hän käskee odotella.
Terrific, hoida purkaminen.

Sinä teit minusta tällaisen.

Luulitko muka voittavasi minut?

Muutakin yhteistä meillä on.

Minä olen eri maata kuin isäni.
Ja minun isäni perintö tappaa rakkaan kotisi asukkaat.
Isäsi perintö.

Mistä sinä puhut?
Mitä tarkoitit tuolla?

Jos hän näyttää pääsevän irti, anna aseiden laulaa.
Haluaisin ottaa selvää, mikä hänet tappaa.
Terrific!

Sano se kaupungille.

Onnistuiko?

Entä Vihreä nuoli?
Goodwinin asianajaja edusti isääsi.

Et tiedä, mitä isäsi pyysi.
Hän aikoi kieltää sinut.
Ei aviottomuuden takia.
Koska olet mielipuoli.
Olet sairas ja isäsi tiesi sen.
Halusit kostaa miehen, joka häpesi sinua.
Minun isäni ei ollut täydellinen.
Hän ei kuitenkaan olisi ikinä luovuttanut suhteeni.
Siitä vain.
Tee se.

En aio tappaa sinua.
Joudut oikeuden eteen.
Kylläpä on maireat ilmeet.
Adrian Chase lämmittelee Argusin sellissä.
Kuultuaan totuuden hän romahti täysin.
Kaduilla riittää konnia.

Rene on oikeassa

Olet oikeassa tästä illasta.

Tarjoan ensimmäiset.
Minulla on sinulle lahja.

Se on video isältä.

Se olisi pitänyt antaa aiemmin.
Olin huolissani, että siitä tulee sinulle taakka.
Saat päättää sen itse.
Sain kyllikseni isän videoista.

Et kuitenkaan saa ajatella, että kohtalosi on muuttua isän, - äidin tai Merlynin kaltaiseksi.

Paras keino siihen on jättää menneet taakse.
Ikävä kyllä taidat myöhästyä veneestä.
Onko Ramirezista tietoa?

Ei kuitenkaan tullut.

Odotetaan vielä hetki.
Muilla paikalle saapuneilla on oikeus reiluun käsittelyyn.
Koska Ramirez ei saapunut, huoltajuuspyyntö evätään.
Hei, Thea.

Mitä tapahtuikin ja mitä kuulitkin minusta, - haluan sinun tietävän, kuinka rakas olet minulle.
Olet minun tyttäreni.
Olen tehnyt elämässäni asioita, joista en ole ylpeä, - mutta olen ylpeä sinusta.
Sinusta varttuu hieno nainen.
Älykäs ja lempeä, kuten äitisi.
Jonain päivänä olemme poissa.
Jäät kahden veljesi kanssa.
Olet vahvempi kuin hän.
Hän tarvitsee sinua tuekseen enemmän kuin sinä häntä.
Sinun avullasi Oliver selviää mistä tahansa.
Kaipaan häntä.

Joka päivä.
En tiedä mitä ajatella.
Toisella videolla hän oli aivan eri mies.
Vanhempamme olivat mutkikkaita.

Meidän täytyy jättää menneet taakse.
Elää omaa elämäämme?

Se ei tarkoita, että rakastamme heitä vähemmän.
Luulenpa, että sitä he haluaisivat.
Kiitos, että tulitte.

Meidän isästämme.
Tutkinnassa selvisi, - että Robert Queeniin kohdistetut syytökset pitävät paikkansa.
Isäni ei voi puolustaa tekoaan, enkä minä löydä siihen sanoja.
Voin kuitenkin kertoa, että melkein 10 vuotta sitten -
Robert Queen teki äärimmäisen rohkean teon.
Hän päätti uhrautua, jotta minä saisin elää.
Sain tilaisuuden jättää jälkeeni paremman perinnön.
Pystyin palaamaan ja palvelemaan tätä kaupunkia.
Tänään astumme eteenpäin.
Vihreä nuoli ryhmineen vangitsi heittotähtitappajan.
Katumme ovat hieman turvallisempia.
Tästedes jatkamme eteenpäin vähä vähältä, - koska menneet pitää jättää taakse.
Lapsillemme jää perinnöksi parempi Star City.
Sellaisen perinnön isänikin haaveili jättävänsä.