# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älä ala.
Älä tyhmä lintu töllötä.
Itsekin olet rannalla ilman ystäviä.
Muru, maksoitko oikeasti valmistujaiskuvista?
Hienoa, eikö?
Pelkäsin, etteivät luokkakaverit tulisi, koska en kuulunut suosittujen oppilaitten klikkiin.
Jacqueline!

En olisi jättänyt tulematta synttäreillesi.
Nelikymppisillesi!
Mutta se ei tunnu samalta ilman Titusta.
Eikä hän palaa kahteen kuukauteen.
Vai onko hän ollut täällä koko ajan?
Tyttö, älä puhu minulle.

Mutta Kimmy, tuo on kauheaa.
Älä näytä tuota kenellekään.

Mainitsin hänet vain päästäkseni puhumaan, miten minun poikaystäväni on myös muualla.
-Titus ei ole poikaystäväni.

Olen täyttänyt päiväni mitä kamalimmilla asioilla.
Eilen illalla masennustilassa päätin tulla tänne.
Toin kopioita kuolleen linnun kuvasta.
Minun on erottava hänestä.

Yrittääkö hän tappaa sinut?
Ehkä, mutta tarkoitin vaarallista poliittisesti.
Kuvittele, pyrin kunnanvaltuustoon.
Hän on Durst.
En voi kampanjoida asuinyhteisön puolesta, jos nussin kaupungin suurimman rakennusfirman omistajan poikaa.
Eli hän on sinkku?

Onko penis oudon muotoinen?

Hei, tuo on ilkeästi sanottu.
Nyt kun minulla on lukiokoulutus, mitä teen seuraavaksi?
Monet menevät korkeakouluun.
Sehän on vain rikkaille ja niille, joilla on pokkaa.
Ei, tuo pätee vain hienoihin yksityiskouluihin.
Minä kävin New Yorkin osavaltion yliopistoa.
Hyvä juutalaiset!
Minä teen sen.
Menen yliopistoon.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Menen nukkumaan, Titus.
Kiitos, kun saan nukkua isolla patjallasi.
Teeleipiä ja aamiaismuroja ja Luigin tulisia lihapullia!
Pahuksen lintu!

Olen minäkin nukahtanut munille.
Kämppäkaverini?

Kimmy, häivy sängystäni!
Tämä on viatonta!
-Miksi olet palannut?

Minä kyllä tiedän.
Miksi sinulla on smokki?

Ja miksi sinulla on rantapallo kenkänä?
Miksi tukkasi on lyhyt?

Kaikki osaavat kysellä!

Mitä Mahoganylle tapahtui?
Ei haittaa, jos sait potkut.

Opin risteilyllä ainakin yhden asian.
Sen, mitä olen huudellut bussikuskeille vuosikaudet.
Olen tähti.
Mahonki!
Näyttelit pääosaa.

Ei mitään.

-Niin?

Minun piti liittyä muslimeihin.

-Vähän kuin Isä sisäkkönä -leffassa.

En halua tuhlata puheaikaa sinuun.

Eropaperit ovat postissa.

Tämä on turhaa.

Ja nyt, minun nimissäni,
Julman kaikkivaltiaan, joka tunnetaan  italialaisista sisäkatoista, julistan teidät teräsmieheksi ja vaimoksi.
Kiitos, oi suuri ja mahtava Julma!
Pelataan sitten taivaassa värikuulasotaa!
Usko pois, toivon, että liittomme olisi valetta kuten hammaskeiju ja magneetit.
Mutta Indianan osavaltiossa otetaan se tosissaan.
Koska toinen meistä haki avioliiton perusteella veroetua  ja osti rahoilla vesiskootterin.

-Saivartelua.

Paperit allekirjoitettuani en halua kuulla ääntäsi enää koskaan.
En ole vihollisesi.
-Oletpas!

Bobby kulta.
Sen jälkeen, kun menimme yhteen, olen tuntenut itseni 12-vuotiaaksi Rooseveltin saaren kesäleiriläiseksi, joka harhailee hyljätyssä tuberkuloosiparantolassa - pelotellen kummituksia.
Mutta pyysin sinua tänne, yleiselle paikalle, todistajien kanssa, koska minusta meidän ei tulisi tapailla toisiamme.
Okei, hei hei.
"Rouva Wayne"?

Paitsi, etten tulisi murhatuksi.
Joten Lepakkomiestäkään ei olisi.

Tyttöni.

Labratestien tuloksia.
Hylätty tukkukorttihakemus.
Kännissä tilatut rekisterikilvet.
En edes omista autoa!
TANSSI-ÄITI
Ei, tämä on hyvä.

Älä allekirjoita, ennen kuin ne on syynätty kunnolla.
Minä en syynännyt, joten joudun joka vuosi armeijan hommiin.
Miten olet yhä täällä?

Olen saattanut nähdä.
Te kaikki näytätte ihan samalta.
Kahden kuukauden eron jälkeen varmaan haluatte - pehvastella?
-En halua puhua siitä.

En ole.
En voi nähdä häntä vielä.
-Miksi?

Lupasin palata 16 000 dollaria rikkaampana.
Halusin ostella Mikeylle lahjoja.
Liput Metropolitanin esitykseen.
Auton kuraläpät seksikuvilla.
Eikö sinulle maksettu?
Maksettiin.
Sain jopa bonuksen bravuuristani Bermudan kolmiossa.
Mutta minun piti syödä palkkashekkini.

En jaksa tätä enää.
Olen väsynyt häviämään.
-En ole ennen nähnyt sinua tällaisena.

En kestä katsoa itseäni peilistä.
Vaikka sinut lyötiin maahan, nousit ylös.
Olet tubthumper.
Mikey sai minut tavoittelemaan unelmaani.
-En voi tuottaa pettymystä.

-Löydät toisen työn.

Kerronpa viimeisimmät uutiset.
TV on nyt tietsikalla.

Ehkä.

HBO osti Seesamtien ja erotti näyttelijät.
-Suoratoistokorvaukset...

Siinä riittää töitä!
Saan laulaa julkkisten kanssa, tunkea keksejä suuhun.
Ja joku käyttelisi käsiäni puolestani.
-Se on vain nukeille!

Harmi, että minun on teeskenneltävä pitäväni lapsista.
Mutta Mikeyn vuoksi tekisin sen.
Mutta tiedätkö, miten Seesamtielle löytää?
En, mutta tunnen erään, joka tietää.

Russ, minulla on sinua ikävä.
Miksi lähdit Afrikkaan suojelemaan sarvikuonoja?

Kun hän palaa, mennään tuplatreffeille.
Sinä, Russ ja joku, jonka huiputamme mukaan.
Puhelu katkesi taas.
Ryhdistäydy, Afrikka.
Jacqueline, tsekkaisitko nämä?
Eropaperit.
Tiedät kai keneltä.
Se tarkoittaa Voldemortia, ja nyt tiedän, että hän on sinkku.
Voitko tsekata, että hän ei huiputa?
Julian yritti hivuttaa sopimukseemme pykälän - etten saisi mennä uusiin naimisiin ja kuolisin köyhänä.
Miten hän ilmoitti erosta?
Kirjoittiko hän "Se on ohi" otsaasi, kun nukuit?
Mutta peilissä olisit nähnyt sanan "Ihonoes".
Valmistauduin menemään Winstonin kanssa hienoon italialaiseen ravintolaan, mutta sitten hän häipyi ikuisiksi ajoiksi.
Saitko nämä tänään?
Et allekirjoita tätä.
Mutta nuolitarrassa lukee "allekirjoitus tähän".
Kimmy, se mies oli painajainen.
-Oli uskoton ja mitä vielä.

Sanoin "ja mitä vielä".

-Avioeron, jotta pääsee uusiin naimisiin.

Älä allekirjoita, niin hän saa tuntea saman kuin sinä:
vihan, turhautumisen, epätoivon, pelon, kiihkon, pelkoon perustuvan kiihkon.
Minulla on valta.
En allekirjoita!
Tästä tulee hauskaa.
Tilaamme sushia, avaamme viinipullon ja kun hän soittaa...
-Annamme hänen kärsiä!

Isi, en voi tulla kotiin tänään.

Tehty!
Viisi minuuttia esityksen alkuun!
Viisi minuuttia.
Tervehtisin, mutta säästän ääntä - ranskalaisittain "la performanceen".
Hei, Coriolanus, ja onnea menestyksesi johdosta.
Siis sen, että onnistuin esiintymään joka ainoassa -
Matildan keskiviikkomatineassa?
Silloin lapsinäyttelijät ovat koulussa - ja aikuiset näyttelevät osat.
-Oletko mustasukkainen?

Läpi!
Läpi kiven ja kannon!
Yli!
Naulojen yli!
Ali!
Höyryjyrän ali!
Lapsityölaki oli 70-luvulla erilainen.
Vain minä selvisin hengissä.
Nyt Seesamtiellä suoritetaan roolivalintaa, ja mietin, että voisit tietää jonkun, joka voi auttaa.
Voi, Titus!
Odotatko minun auttavan sinua?
Se olisi samanlainen nöyryytys kuin olla polvillaan kenkien päällä -
Matildassa lapsen ei-puheosassa.
Vaikkakin...

Dokumentti Frank Lloyd Wrightin elämästä?
Seesamtien tuottaja on Lonny Dufrene.

Miksi kerrot tämän?
Koska tunnen sinut.

-miten helposti annat periksi.

Joten kerron sinulle, mistä löydät Lonny Dufrenen joka aamu ennen töitä.
Huomenna kello seitsemän - löydät hänet Riverside Parkista 78. kadulla.
Kuntojumpasta.
Paikoilleen.
Kun haluan hänen soittavan, hän ei soita.
Tekstaa hänelle kolaroineesi.

Ole kärsivällinen.

Ei, hän saa odottaa.
Hän on viimeinen asia mielessäsi.
Kymmenen sekuntia kerrallaan.
-Nopeasti.

-Anteeksi, kuka tämä on?

Richard Stemple, lukiosta?
Tyhmeliini, et käynyt lukiota, koska kidnappasin sinut.
-Uskomatonta, ettet muista sitä.

En ole voinut allekirjoittaa, koska kukaan New Yorkissa ei käytä enää kuulakärkikynää.
Kaikki vain viestittelevät.
Eikä sinulla ollut aikaa - mennä ostamaan kynää jostain muualta?
Minulla on kiire...
Soittaa tamburiinia ja ottaa kynsihoitoja.
Olen myös hakemassa yliopistoon.
Ilman kynää?

Kiitos toivotuksista.

Ei, perun puheeni.
Allekirjoita paperit ja palataan asiaan.
Bestmanini teloitetaan kolmen päivän päästä.
Teloituslääke on loppunut, joten hänet heitetään alas katolta.
Voi hyvät hyssykät.
Hän löi luurin korvaan.
Täydellinen ajoitus!

-Pyysimme, ettet tee noin.

Mikä on tehty, on tehty.
Mikä katastrofi.
Olen ollut siellä ennenkin.
Nukahdat, haaveilet suutelevasi Ryan Seacrestiä, ja herätessäsi kaksi rottaa - yrittää saada keitettyä kanamunaa suustasi.
Ei, erosin Bobbystä.

Hän tappoi sinut, ja nyt olet haamu.

Ei, hän vain sanoi "heippa" ja käveli pois, noin vain.
Minä olen katkera, ja nakkelen tavaroita kaikkien rakastuneen näköisten niskaan.
Hetkinen.
Menetkö nukkumaan?
Kello on vasta yhdeksän.
Et näe paraatia, jossa puertoricolaiset lapset - valvovat myöhään.
Voit kertoa minulle siitä.
Menen aamulla puistoon voimistelemaan.
-Et tee sitä.

Aion nousta ylös aamulla - ja voimistella niin kuin olympialaisissa.
Enkä epäonnistu, koska teen sen parhaasta syystä.

Mitä sanoin juuri?
-Onko tämä sinun numerosi?

Jätit kännykän taksiin!

Tämä ei ole kännykkäni.

Tapahtui onnettomuus!
Puhut K-Bizin kanssa.
Kiitos Allahin, K-Biz!

Se oli vaikea löytää, koska kävin monessa paikassa tänään.
On ihanaa kävellä joka paikkaan, eikö?
Avata lukitsemattomia ovia ja mennä ulos - ja käydä suihkussa yksin, eikä sängyn vieressä ole pönttöä.
Tajuatko mitä sanot?

En voi tehdä mitään hauskaa.
Hei, vien sinut sinne mikroautoapaikkaan.
Voi luoja!

Oli jo aikakin soittaa!
Anteeksi, mutta heroiinia sisältävä kondomi räjähti vatsassani, niin että koko päivä meni pipariksi!
En tiedä, mitä näille eropapereille pitäisi tehdä.
Täytä ne vain!
Mutta etkös sinä aina sanonut, että naiset ovat tyhmiä?
Taidat olla oikeassa.

Käännä ne toisin päin, Kimmy.
Katsot niitä väärältä puolelta!
Tämä on turhauttavaa.
Hän taitaa itkeä.
Sushi aiheutti pahan kutinan.

Luoja, mitä oikein ajattelinkaan?
Luulin, että burpee tarkoittaa röyhtäystä.

Olet myöhässä, Lonny!
Sori, Dev, veljeni.
Joku puhalsi polkupyöräni, mutta ei se haittaa.
Maailmankaikkeus varmaan korvaa sen minulle.

Kaikki, mäen päälle!
Tehkää se.

Juoskaa!
Menkää alas.
ASSISTENTTI
Hei, minä täällä, Lonny Dufrene.
Olen tainnut löytää uuden Gordonin.
Titus Andromedon.
Tuskin hänkään on kuullut sinusta!

Varataan hänelle aika.
Ja valikoima leivonnaisia.
Ei mitään hedelmäistä!
Saatan allekirjoittaa, jos myönnät, että olit itse viides myyränainen.
Ai niinkö ajattelet?

Hei, sisar Kimmy!
Veljet, pastori on todella janoinen.
-Ja komea.

Mutta kiitos, Lil' Lisa.
Tarvitsen vain pikku tipan, ja mikä vaan tippa kelpaa.
Et taida allekirjoittaa, koska vielä rakastat minua.
-En rakasta!

Syön pizzaa.

-Yllättävän autenttiselta.

Mitä teet täällä?
Palautan tavarat, jotka jätit luokseni.
En löytänyt mitään, joten laatikko on tyhjä.
Miksi kävelit pois sillä lailla?
En pidä hyvästeistä.
Mutta olen tuntenut sinut vuodesta 1964.

Lillian, voinko lopettaa hulluttelun ja olla hetken vakava?
Elät menneisyydessä.
Minä ja tämä karmea nurkkakunta, sinun mielipiteesi italialaisista.
En elä menneisyydessä, vihaan vain nykypäivää.
Edes Playboy-lehdessä ei ole enää alastomuutta.
Pitää piirtää sinne nännit itse.
Tämä ei ole terveellistä, Lillian.

Sellisi on varmaan pieni.

Miksei säärissä ole toppauksia?
Luulet vain pitäväsi hauskaa, mutta päästätkin elämääsi ihmisen, joka on sinulle pahasta.
-Se estää sinua etenemästä.

Ei tässä niin tapahdu.

Ei kaikessa ole kysymys sinusta, kulta.
-Uuden vuosituhannen kasvatit.

Ehkä tässä onkin kysymys Kimmystä.

Ehkä päästin huonon ihmisen elämääni, mutta aiemmin hän kiusasi minua, ja nyt minä kiusaan häntä.
Hei, olen vielä täällä!

Ehkä sinun vankilanimesi tulisi olla "ilkeä kaveri".
Näetkö?

Mutta asiat ovat yhä ne samat.
Niiden leivonnaisten piti riittää koko päiväksi.
Okei, tervetuloa.
Anna tulla aakkoset.
A-B-C-D-E-F-G
H-I-J-K-L-M-N-O-P
Q-R-S-T-U-V
W-X-Y ja Z
Ja juuri siksi meillä on vuodenajat.
Vau, Titus, ihanaa.
Lapset vasta ihania ovat!
Eikä ole outoa, että heidän hampaansa putoavat suusta.
Terveyttä ja voimaa hedelmistä ja vihanneksista!
Loistavaa.
Haluaisin ottaa vielä yhden kohtauksen, jos sopii?
Ehkä yhden ohjelman tähden kanssa.
Olin päiväunilla.
"Kiitos, kun autoitte minua muuttamaan, herra Frumpus."
"Olivatpa laatikot painavia!"
"Mutta nyt pääsemme jäätelölle."
"Minä haluan suklaata."
"Ja sitä saattekin!

"Olen tosi iloinen, että olet uusi naapurini."
Se oli upeaa.

Tuntui mukavalta.
-Titus, olet mahtava.

-Mutta on paljon muitakin mahtavia.

Ehkä emme tiedä, Titus.
Mitä tekisit saadaksesi sen, mitä haluat?
En tiedä.
-Mitä?

-Ennen kuin saa mitä haluaa...

-Etkö sanonut niin?

Eli muistat, mitä sanoin ennen sitä?
Muistatko?
Sanoin: "Haluan suklaata".
Ja mitä sanoit sitten?
"Saat sitä".
Annat herra Frumpusille mitä hän haluaa, niin saat mitä itse haluat.
Yhden parhaista TV-töistä New Yorkissa.
Hei, tehdään se.

Ei!

Koska tekisin sen rakkaudesta.

Meat Loaf.
Kyllä kiitos.
Mutta jos tuo on totta...
Jos tekisin mitä vain Mikeyn vuoksi, unohtaisin pelkoni, rahan ja epäonnistumisen - ja menisin tapaamaan häntä.
Menisin nyt heti.
En edes kuuntelisi Meat Loafia ensin.
Säikytit hänet.
Minun täytyy allekirjoittaa ne paperit heti!
Pilailu oli hauskaa, mutta hyödytöntä.
Olin 24 tuntia puhelimessa sen hyypiön kanssa.
Siksi korvasi ovat punaiset.

Minun pitäisi elää.

Juoda giniä mehun kanssa.

Okei.
Nimikirjaimet kohtaan "riidaton" ja allekirjoitus tuonne alle.
Ja sitten käytän kynää yliopistohakemukseen.
Yliopisto?
Loistavaa.
Olisinpa itse opiskellut tutkinnon.
Kävin yliopistoa vuoden, mutta rahat loppuivat.
Trumpin yliopistoa.

Onpa siis hyvä, että olen säästänyt kaksi tonnia.
Sekä melko harvinaisen pehmolelun, vaikka en voisi myydä sitä söpöliiniä.
Kaksi tuhatta dollaria?
Valtion koulutkin maksavat 20 000.
-Vuodessa.

Ei.
Mistä saan tarpeeksi rahaa?
Voisit aina hankkia rikkaan aviomiehen.
Mutta sinullahan on jo aviomies, ja hänellä on tavaraa.
Jukeboksi, DJ-välineitä, bunkkeri...
Bunkkeri?

Tarkoitan, että ne ovat kaikki jonkin arvoisia.
Rahaa, jota voisin käyttää maksuihin.

Revit paperit ja haastat hänet oikeuteen.
Näyttää siltä, että joku on lähdössä yliopistoon.
Sille henkilölle ja itselleni on yhteistä - yliopisto.
Tämä on niin dramaattista.
Juosta jonkun luokse.
35 vuoden hiilihydraatit pääsevät käyttöön.
Valmis?
Olen valmis.
Olen innoissani.
Mitä ihmettä?
Tekstitys: