# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Janina, kaikki on hyvin!

Me ei tiedetä vielä. ―Enks mä voi...?

Kulta, älä... ―Mä haluun kotiin.
Muistaks sä mitään?

Kulta, mun täytyy...

Mä kysyn alkuun muutaman kysymyksen.
Millon sä oot viimeks ollu sukupuoliyhteydessä?
Anteeks, voitteks te odottaa ulkopuolella?

Parhaiten tuette häntä poistumalla tutkimuksen ajaksi.
Mä oon poliisi.
No, selvitän tässä, tapahtuiko penetraatiota, ― tehtiinkö se esineellä, sukuelimellä tai muulla ruumiinosalla, ― käytettiinkö väkivaltaa.
Nää kaikki kyllä kirjataan sairaskertomukseen.
Teillä ei ole mitään syytä olla paikalla. ―Mä oon hänen isä.
Ole ihan rauhassa.
Otetaan näytteet emättimestä, kohdunsuulta, ― peräaukosta ja nielusta. ―Mä ootan tossa ulkopuolella.
Kuolleen henkilötiedot löytyi veneestä.
Esko Kaartinen.
Mistä tiedän ton nimen?
Kaartinen työskenteli Etelä―Karjalan sosiaali― ja terveyspiirissä.
Ongelmanuoria, lastensuojelua.
Mitä Janina teki sellasen tyypin seurassa?
Mitä noi tekee täällä?
Susi ja Luhta johtaa tätä tutkimusta. ―Ei kai Janina oo epäilty?
Mistä sitä syytetään?

Se mies on tapettu, tai kuollu.
Janina oli samassa tilassa yötä, joten pitää varautua pahimpaan.
Luulin, että se on Katian luona yötä. ―Ilmeisesti se oli väärä tieto.
Onks se kunnossa?
Janina on...
No, sekasin.
Mitä sä luulet, että se...?
Eihän Janina käytä mitään aineita, eihän?
Lupaat sä mulle, että sä selvität tän?
Mä en tutki tätä.
(Janina:) Se tuli mulle sähköpostissa.
Joku oli kuvannu mua...
Joku oli seurannu mua himasta kouluun ja tanssitreeneihin.
Kadulla se oli kuvannu mua videokameralla.
Me luultiin sitä aluks käytännön pilaks.
―Ketkä me?

―Elias kuka?

Elias oli löytäny siitä videosta jotain tunnisteita.
Kuvaajan puhelinnumeron ja osotteen.
―Esko Kaartinen?
―Tunsitko sä tätä Kaartista entuudestaan?
―Kaartinen oli sosiaalityöntekijä. ―En mä tienny, mikä se oli.
Se sanoi mulle puhelinvastaajassa, ― että se on veneellä Kasinon vieraslaiturissa ja mä lähin sinne.
―Lappeenrannan Pursiseurassa on yli 500 jäsentä.
―Tarkista, onko joku nähny Janinaa siellä eilen.
Lena, haastattele sä Kaartisen työkaverit. ―Okei.
Entä mä?
Sä et voi tutkia tätä keissiä.

Anna mä vien mun tytön kotiin.
Kun kuulustelu on ohi, ― mä en näe mitään syytä, miksei Janina vois viettää yötä kotona.
Kiitos.
Sä pääset ihan kohta kotiin.
Sua on kuulusteltu ja sulle on tehty lääkärintarkastus.
Mikä lääkärintarkastus?
Nyt on tärkeetä, että kerrot mulle kaiken. ―Anna sen olla rauhassa.
Puhutaan kotona sitten.
Mistä tahansa voi olla hyötyä.

Kai mä pääsen kotiin?

Mä haluan vaan kotiin nyt. ―Me lähetään ihan kohta.
Janina Sorjonen vangitaan epäiltynä Esko Kaartisen taposta.
―Eve, mitä tapahtuu?

Janinalle määrätään tutkintavankeus tutkinnallisin perustein. ―Hei, hei...
Janinaa ei oo edes virallisesti pidätetty.
Miten äkkiä te ootte raapineet kasaan tän jutun?
Koita muistella, koita muistella.
Mä tuun kattoon sua, mä lupaan.
Kari, minne ne vie sitä?
―Janina siirretään tutkinnan ajaksi Pelson vankilaan. ―Pelsoon?
Mitä vittua?
Eihän tätä näin tarttis hoitaa. ―Me ei olla siuta vastaan tässä.
Janina kuskataan 500 kilsan päähän ja sä oot mun puolella?
Mie oon syyttäjä.

Proseduuri on myös epäillyn oikeusturvan mukaista. ―Älä viitti.
Syyttäjää kiinnostaa vain se, miltä tää näyttää ulospäin.
Ja että joku saadaan kiinni nopeesti.
Ja että syyttävä sormi ei osota syyttäjään tai poliisiin.
Totta kai.

Tää tutkinta suoritetaan sääntöjen mukaan.

Mä oon tehny yhtään mitään. ―Mä tiedän.
Koita vaan pysyä rauhallisena.

Kaikki järjestyy vielä.
Mä rakastan sua.
Ei me odotettu kuulevamme hänestä vielä viikkoon.
Joo.

Eskon tehtävänä oli arvioida huostaanottotarpeita.
―Se on hyvin herkkää työtä.
Pitää asettua lapsen asemaan ― ja toisaalta tehdä rationaalisia ratkaisuja lausuntojen perusteella.
Mites...
Tiedättekö Eskon yksityiselämästä?
Esko ilmeisesti asui itekseen, mutta oliko jotain suhdetta tai...?
Esko oli aina... ―Hän piti yksityisyydestä ja sanoi viihtyvänsä itekseen.
Mitäs tuolla alhaalla on?

―Ovi on lukossa.
―Onks siihen avaimia?

Moi. ―Hei.
Elias Ström?

Elias?

Sorjonen. ―Ström. ―Poliisista.
Janinan faija. ―Voitaisko me jutella kahden kesken?
Tuolla on toi keittiö.

Moi. ―Hei.
Niin numeroon ei saada yhteyttä...
Sä oot Janinan poikaystävä, vai mitä?

Voi sanoa?

Se lähti kaheksan korvilla, kun se sai jonkun viestin.
Tota...

Mistä sä tunnet Esko Kaartisen?
Kenet?
Älä valehtele mulle.
Mä näen, millon kuka puhuu mitä.

Mitä on tapahtunu?
Jotain sellasta, että sun on parasta kertoa kaikki.
Kaartisen nimi tuli esiin tän videon digitaalisista tunnisteista.
Se oli kuvannu Janinaa salaa.

Miten sä tiesit siitä?
Ja miks sä tutkit noita videoita?
Janina ei halunnu, että sie puutut tähän.
Se halus selvittää sen ite.
Mie sanoin, että selvitän, mistä viestit tulee.
Kuka lähetti ton viestin?

Ja minkä takia sä päästit sen yksin, miten sanoitkaan, ― sairaan hyypiön luo?
Onks se kunnossa?

Tuolla on joku rikospoliisista.

―Mikset sie kerro, mitä helvettiä on tapahtunu?
Sä näyttelet paremmin yllättynyttä, jos mä en sano mitään.
Jos sä haluut auttaa Janinaa, älä kerro, että mä olin täällä.

Okei.
Pääseekö tosta ulos?
Joo, pääsee.
Yritit sie soittaa Janinalle?

Kaartisen videokamera.
Esko―setä tais tykätä pikkutytöistä.
―Hyvät uutiset, jos haluatte kuulla ne ensin.
Janina ei ole raiskauksen uhri.
Entä huonot?
Janinan huoneesta löytyi neljä kapselia 3Z―muuntohuumetta.
―Anteeks mitä?

Löytyikö sen verestä mitään?

―Eiks se oo hyvä juttu?
Jos Janina ei ollu huumattu, ― muistinmenetys on liian sujuva selitys sille, ― että Janina ei muista mitään Kaartisen kuolemasta.
Väität sä, että Janina valehtelee?

On lisää huonoja uutisia.
Janinan kynsien alta kerätty verinäyte kuuluu Kaartiselle.
Et kai sä nyt...
Et sä oikeesti voi uskoa, että Janina on sekaantunu tällaseen.
Kuvitteletteks te, että Janina vois tehdä tällasta?
Mitä helvettiä?
Jos selittäisit Pauliinalle, että nää on pakko kysyä.
Oisit voinu laittaa Suden ja Jäniksen asialle.
Mä yritän pitää huolta omistani. ―Yritätkö?
Älä yritä tulkita.

Janina ei tehny sitä.
On ollu helvetin pitkä päivä.
Vie vaimos kotiin, Kari.
Miks sä lähetit videon Janinalle?
Vaikka sä tiesit, että sut löydetään.
Halusiks sä sitä?
Oliks se viisasta?
Ei, ei ollu.
Sä tunnet tyttäres.

Sä et puolustanu sitä eilen Tainan luona.
Se on poliisiasia.

Tarvitaanko me lakimiestä?

Aiot sä muka mennä töihin?

Mä meen, mut ajattelin, että eiks sun kannattais levätä?
Ei.

Sulla oli asiaa. ―Joo.

Lähet sä kentälle?

Jos haluut olla duunissa, tuut mukaan. ―Venaa, mä haen rotsin.
Seppo sanoi tulevansa tänne saunomaan ja rauhottumaan.
Miulla riittää hommia kaupungissa, ― mutta Seppo on selkänsä takia eläkkeellä.
―Seppo oli myymäläpäällikkö.

―Kiinteistövälittäjä.

Kari. ―Rouva Paltemaa puhuu totta.
Mitä?

―Reilun kuukauden verran.

Ei oo käyny mitään.
Valtaosa miehistä, jotka katoaa ilmottamatta, ― ilmestyy ennemmin tai myöhemmin täysissä voimissa.
Kaikki on niin sekasin.

―Ne asuu Kotkassa.

Kotkan poliisi kai oletti, että me otetaan vetovastuu, ― ja yli kuukausi on jo kulunu.
Eihän tää oo VARE:n keissi. ―Ai että asiaa ei pitäis tutkia?
Sä haluut vaan pitää mut kiireisenä.
Mä sanon tän vaan kerran, ja sit tää asia on käsitelty.
Sä et ala tonkia Kaartisen tapausta.
Siitä ei oo mitään apua.

Mä en saa auttaa mun tytärtä, mut pitää tonkia kaikenlaista paskaa.
Tä?

Viis näitä oli tässä yhteensä.
Sit yhtenä aamuna oli enää vaan Timppa.
Autolla niitten on täytyny tulla, keskellä yötä.

―Eli teiltä vietiin neljä sikaa. ―Juu.

Vai mitä, Timppa?
―Ja tästä on nyt kuinka kauan?
―Onhan tästä ainakin toista kuukautta.
Lihoiks ovat laittaneet varmasti.
Kari?

Oikeesti?
Se on sit aika vikkelä kintuistaan.
Et tulis auttamaan?

Shh, shh...
Nyt mä tiedän, miks Timppa sai jäädä himaan.
Pani hanttiin.
Jaa, Timppa...
Paljos on Timpalla hintaa?

―Paljonko sä saat yhdestä siasta?

―Seittemänsataa?

Selvä.
Timppa on sitte poliisin tutkimusaineistoa.
Meinaat sä ostaa ton?

Ja sä haukut mua tuhlaamisesta.
Satamamestari muistaa Janinan.
Vene oli ollu laiturissa ja sieltä oli kuulunu melkonen mekkala.
Sitaatti: "Helvetin paskiainen, mä tapan sut!"
―Janina uhkasi tappaa Kaartisen.
―Miun korviin kuulostaa melko raskauttavalta.
Oot sä kertonu Karille?

Mikä auttaa asiaa enemmän?
Että vuotaa tietoja Karille vai antaa Suden ja Luhdan hoitaa tutkintaa?
―Jos kyse olis mun tyttärestä, mä tiedän kyllä, mitä mä tekisin.
―Jos mie tutkisin murhaa, en haluais, että kukaan vaikeuttaa asiaa.
―No, sä teet omat valintas.

Mä kuulin, mitä on tapahtunu.
Kohta siitä tietää koko kaupunki, vai?

Häiritsenkö?

Miten sä jakselet?
En pystyny enää olemaan...
Ajattelin tulla töihin, mut... ―Voinko mä tarjota sulle lounaan?
―En mä pysty syömään nyt mitään.
―Sit et syö mitään.

Mites sun miehes jakselee?

―Kari varmasti selvittää koko jutun. ―Ei se pysty tekemään mitään.
Liittyy lakiin.
Jos mä voin mitenkään olla avuks... ―Sä oot jo avuks.
―Meidän suvun lakimiehet on sun käytössä, jos haluat.
Voit ajatella sitä työsuhde―etuna.
―Me mietittiin sitä ja ajateltiin, että toistaseks ei tarvita lakimiestä.
Niin tietenkin.

Miten mä voin olla näin typerä?

Tyhmää susta ei saa tekemälläkään.
Oisko sairaskohtaus?
Kuolinsyy ei ainakaan taida olla ulosajo.
Valitsemaanne numeroon ei juuri nyt saada yhteyttä.
Mä oon nähny tätä ennenkin.
Verenpurkaumat silmissä ja turvonnut kaulan seutu.
Anafylaktinen sokki?

Vainaja on tukehtunut kuoliaaksi syötyään jotain, jolle on yliherkkä.
Äyriäisiä, pähkinöitä tai mitä lie.
Tapaturma?

―Mä tunnen tän naisen.
Tää on Kalle Volkoffin vaimo.
―Tuomari Kaarle Volkoffin vaimo.
―Homman pitää olla aivan varma ja todistettavissa ― ennen kuin prosessoit tän ruumiin.
Mee vaan edeltä, mä tuun kohta.
Eve.

―Tää ei oo tavallinen tapaus.

―Varmasti tiedät jotain. ―Teillä on nyt muutakin pohdittavaa.
―Mitä?

Se on kahden vuoden kokeilu, ja nyt tapahtuu tällasta. ―Millasta?
―Monen mielestä Sorjonen on tuonu vakavat rikokset mukanaan ― tänne mukavaan Itä―Suomeen.
―Kuka?

Kyllä Anne osasi olla varovainen.
Hänellä oli kerran läheltä piti ―tilanne pähkinöiden kanssa.
Oppi kovan kautta.
Pelkäskö Anne jotain?

Ei Annella ollu vihamiehiä.
Ei omaisuutta nimissään.
Ei siis mitään motiivia tulla tapetuksi, jos te sitä mietitte.
Eiköhän se ollu vahinko pähkinöiden kanssa.
Yllättävän rauhallinen te ootte siihen nähden, ― että elämänkumppaninne on juuri siirtynyt ajasta ikuisuuteen.
Anne ei voinu nauttia mitään, missä on pähkinää.

Kyllä me tiedettiin.

Kiitos tästä.
Volkoff oli oikeessa.

Taina, sun kanssa on kiva tehdä kenttähommia, ― mutta nyt mun on pakko lähtee meneen.
Mihin?

Miten sä voit?
Hyvin.
Istu.
Tää on meidän viimeinen mahdollisuus puhua rauhassa.
Mitä sä muistat?
Öö...
Tosi vähän.
On mulla jotain muistikuvia, mut en mä saa niistä mitään selvää.
Kaikesta on apua.

Mä heräsin jossain vaiheessa yöllä enkä mä tienny, missä olin.
Mä yritin lähteä pois sieltä, ―
mut joku tarttui muhun kiinni takaapäin.
Sano vaan. ―Ei, kun se on tosi noloo.
Mikään ei oo nyt noloa.
Mä tunsin sen mun selkää vasten.
Erektion.
(Elias:) Pystyiskö se siihen?
Tai siis...
Jos se joutuis tappeluun... ―Janina?
Pystyis.
―Pystyis?

Mutta tekiskö se sitä?
Ei kukaan päätä tehä sellasta.
Kauheeta ajatella, että sillä on ollu kaikki niin täydellisesti.
Täydellinen perhe ja täydellinen poikakaveri.
Mun pitää mennä.
Ajoin Pelsoon ja takas.
Mä meen sinne huomenna.
Se oli rohkee.
Uskomatonta, miten rohkee se on.

Älä koske mun päähän!
Miten sä voit antaa tän tapahtua?
Tutkit vieraiden ihmisten asioita kellon ympäri.
Nyt, kun tää tapahtuu meille, et tee mitään.
Mä en piittaa, vittu, laista tai Tainasta tai siitä syytteestä!
Tee jotain!
(Puhelin.)
Onks kaikki hyvin?
Mistä Kaartisen vene on ostettu vai onks se vuokrattu?
Mie otan selvää.

―Anne Volkoffin mahalaukusta ei löytyny jäämiä pähkinästä.
Eli kuolinsyy ei ollu allerginen reaktio.
Joo―o.

Onks tää joku zen―arvoitus?
Kerro sä mulle.

Allerginen reaktio ilman aiheuttajaa.

Tiedätkö, mitä tää on?

Siankylki.

Tämän Timpan kehossa on kaikenlaista mielenkiintoista.
Jäämiä voimakkaasti huumaavasta, mulle tuntemattomasta aineesta.
Amobarbitaalia, veikkaisin. ―Mitä se aine aiheuttais ihmisessä?
Mitä se nyt aiheuttais?
Voimakkaan sekavuustilan ainakin.
Muistinmenetyksen?

Mulla ei oo mitään.
Ei mitään, mikä yhdistäis asiat toisiinsa.
Anne Volkoffin valkosoluarvot oli koholla ennen kuolemaa.
Myös Janinan valkosoluarvot oli koholla.
Valkosoluarvot nousee, kun on kyseessä tulehdus.
Saisinks mä lainata näitä vähän?
Enhän mä tiedä noista mitään.

Huomenta.

HP sanoi, että sulla on asiaa.
Kysymys kuuluu: ― voiko huumausainejäämiä poistaa tai hävittää verenkierrosta ― jollain toisella kemiallisella yhdisteellä?
Se on kiintoisa teoria.
Mut vaan teoria?

Kielletty aine ei katoa, mutta sitä ei näy testeissä.
Mutta koko verenkuvan kemiallinen manipulaatio...
Se on aika vaikeaa ja vaarallista.
Mut onks se mahdollista?

Ja kohonneet valkosoluarvot ois reaktio tällaseen?
Plasmakorjaajaan, kyllä.
Eli jos murhaaja haluaa peittää jälkensä, ― se tappaa uhrin yhdellä aineella. ―Ja siivoaa jälkensä toisella.
Ja plasmakorjaajasta ei jää jälkiä?

Verinäytteiden avulla sellaisen yhdisteen jäämiä vois löytää, ― jos tietää, mitä ainetta etsii.
Ja sä tiedät.
Ei, ei, ei...
Meillä on kädet täynnä labrassa.
Ei oo reilua päästää ketään jonon ohi.
Maasalo.

Ne on hemmetin monimutkaisia kokeita.
Tuloksissa saattaa kestää. ―Kuinka kauan?
Viikko, ehkä kaks.
Anteeks, mun on otettava tää.
Niin, Sorjonen?

Yhdet näytteet pitää tutkia.
Meillä on tarpeeksi omasta takaa. ―Nyt on kyse sun kummityttärestä.
No, laita tulemaan. ―Kiitos.
Joku vois pitää tota jopa vähän ylimielisenä.
Toivottavasti ne on yhtä hyviä siellä.
Ettei mee pitempään kuin kaks viikkoa.
Kato, terve.

(Niko:) Se vene. ―Niin?
Kaartinen toi sen ankkuriin kolme viikkoa sitten, mut...
Se ei oo Eskon vene.

Mie lähetän tiedon siulle nyt.
Hemmetti.

Voisit sä odottaa vähän aikaa ennen kuin kerrot tästä kellekään?
Susi ja Jänis on kentällä nyt.

Susi ja Jänis. ―Sit on muutakin.
No?
Satamamestari oli kuullu, kun Janina uhkasi tappaa Kaartisen.
Uhkaavan miten?
Huusi, että tappaa sen.
Moi.
Jere.
Sorjonen poliisista.
Puhuit mun kollegan kanssa, mut mulla olis vielä kysyttävää.
Puhuiko Esko koskaan purjeveneharrastuksestaan?
Esko?

Ei kuulosta yhtään Eskolta.
Entäs nuoren naisen kidnappaus, ― mahdollinen seksuaalinen hyväksikäyttö?
Eskolle tää ammatti oli kaikki kaikessa.
Se rakasti lasten ja nuorten auttamista, ― joten se pysyi visusti kaapissa.
Ja syvällä.

Eli Eskoa kiinnosti enemmän miehet?
Umpihomo.

Okei.

Sian elimistö on jotakuinkin samanlainen kuin ihmisellä.
Ei mahdoton ajatus, että varastettuja sikoja käytettiin koe―eläiminä, ― jotta voitais testata kemiallista yhdistettä. ―Mitkä siat?
Anne Volkoffin valkosoluarvot oli koholla.
Joku halusi, että Annen kuolema näyttää allergiselta kohtaukselta.
Ai joku?

Taina?
Yks aine tekee työt, toinen siivoaa jäljet.
Me tullaan siihen johtopäätökseen, johon meidän halutaan tulevan.
Kari... ―Janinan kaappaaja oli teon aikana seksuaalisesti kiihottunut.
Esko Kaartinen on homoseksuaali!

Tuomari Volkoffin vaimo, Janina, nää siat.

―Anteeks, Kari.

Kuka sen omisti?

Se on Seppo Paltemaa.
Kiinteistövälittäjä Tuuli Paltemaan kuukausi sitten kadonnut mies.
Tämä mies todennäköisesti murhasi Esko Kaartisen.
Tämä mies lavasti mun Janinan syylliseksi.
Täytyyks meidän kuunnella tällasta soopaa?
―Kari, mun toimistoon.

―Vanhainkodista löytyi ruumis.

―Lena, vanhainkoti.

Kari, mun toimisto.

Kielsinkö tutkimasta juttua?

Joitakin aukkoja.

Seppo Paltemaa lähtee omille teilleen.

Senhetkisillä tiedoilla... ―Joita ei ollu.
Koska et halunnu ajatella muuta kuin Janinaa ja Kaartista.
Nyt oot saanu päähäsi, että juttuun liittyy kolmas henkilö.
Janina ja Kaartinen löytyi Paltemaan veneestä.
Susi ja Jänis saa tutkia sen yhteyden.

Tässä on aivan liikaa sattumia.
Näet yhteyksiä asioiden välillä vain, koska haluat pelastaa tyttäres.
Miksi sä ajattelet, että Janina on syyllinen?
Kuule, Kari.
Mä tiedän hyvin, miltä tuntuu olla peloissaan lastensa puolesta.
Sun lapset on aikuisia.
Ne ei ollu mitään ongelmattomia teinejä.
Taina.

Mee kotiis.
Mee nyt, ennen kuin tuhoat Janinan viimeisetkin mahdollisuudet.
Se on tällä hetkellä paras vaihtoehto kaikille.
Se, että mä en muista tehneeni sitä, ― ei tarkoita, että en olis tehny sitä.
―Älä edes ajattele noin.
Sä et oo sellanen, joka ajattelee noin.
―Mitä enemmän mä ajattelen sitä... ―Kulta, lopeta nyt.
Tosta ei oo mitään hyötyä.
Miks isä ei tullu?
Joo, paha suustaan ja kovaääninen.
Mie kuulin sen toimistoon asti, vaikka toinen korvani on huonompi.
Et sitten menny väliin.
Enhän mie mikään avioliittoneuvoja oo.
Ihan tarpeeksi stressaavaa tää veneiden vahtiminenkin.
Oliks se tää mies?
En oo kyllä ikinä nähny tämmöstä. ―Varmasti?
Miulla on korvassa vikaa, mut en mie sokea oo.
Entäs tää?
Ei oo kyllä tuttu tämäkään.
Se on Esko Kaartinen.
Oli kuka oli, mutta tää ei oo se mies, joka sitä tyttöä retuutti.
(Puhelin.)
Haloo?

Oisko joku voinu väärentää reseptin?

Kerro kuolleen pojasta.
Miettinen, Ilkka.

Arkkitehti.

Se vaikuttaa aika järkyttyneeltä äitinsä kuolemasta.
Kunnan virassa?

Haloo?
Voi vittu.
(Puhelin.)
Näytteet tuli takaisin labrasta eikä löytyny mitään.
Puhdasta kuin suomalainen huippu―urheilu.
Mitä?

Sitä ne täälläkin ihmetteli, ― että miks sä tämmöstä tänne lähettelet.
Kokeen ois voinu tehdä Lappeenrannassa samassa ajassa.
Ne on monimutkaisia kokeita.

―Jos sulla ei ollu muuta... ―Ei.

Niko!

Ja kutsu Lena paikalle.
Meidän yhteinen tie on lopussa.
―Vapautat sie miut nyt?

Päästä irti!

Siellä on jotain, joka voi pelastaa Janinan.

Kato mua!

Tekstit: