# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Minä tässä, Thomas.

Koska niin vaadittiin.

Hänen uusi kehonsa on pelkkä apukeino.
- Pidä äitiäsi silmällä, nuori mies.

Isä?
Äiti!

Hei, älä nuku portaillani.

PÄÄSY KIELLETTY
Tervetuloa Freedom keskukseen Philadelphiaan.
Pysykää jonossa ja ottakaa henkilötodistuksenne esiin.
Jotta teidät hyväksytään, veriluovutusten on oltava ajan tasalla.
- Partnership.

- Yksi vielä.

Pysykää jonossa ja ottakaa henkilötodistuksenne esiin.
Jotta teidät hyväksytään, veriluovutusten on oltava ajan tasalla.
- Odota...

Odota!
Partnership.

Emme unohda Valaistuksen päivän kauhuja.
Surimme yhdessä.

Yhdeksän kuukautta myöhemmin marssimme kohti uutta aikakautta.
Kiitos yhteistyön, joka on Partnershipin ytimessä, - jokaisen tarpeet täytetään, töitä on rutkasti, - jokaisella on suoja ja elatus.
Freedom keskuksissamme välittävät ja omistautuneet lääkärit - ovat valmiina ja innokkaita hoitamaan sinua.
Pidä veriluovutuksesi ajan tasalla ja kattava terveydenhuolto on sinulle maksuton.
Kiitos ydintalven haitallinen UV-säteily suodattuu pois - ja strigoijien ei enää tarvitse piilotella pimeydessä.
Tämän uuden tasapainon ansiosta voimme toimia yhdessä - luodaksemme uuden ja oikeuden- mukaisemman yhteiskunnan.
On vaikeaa hyvästellä perheeni, - mutta koska olen B+ tärkeä apuni Partnershipille- varmistaa jokaisen terveellisen ja tuottoisan elämän.
Uhrauksesta on enemmän kuin hyötyä.
Meillä on johtajuutta, järjestystä, ja lupaus upeasta tulevaisuudesta.
Partnership.

Tekstit tarjoaa:

Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
Huomionne, asiakkaamme.
Pidätkö tästä?
- Vielä yksi lasti.

Saisinko apua?
- Siinä kaikki.

- Hei, Karl.

- Hei.

Phillies johtaa Metsiä, 7-5.

Metsisi ovat nousemassa.
- Toiselle pesälle!

- Tejada odottaa kolmannella.

Hyvä, että jotkin asiat eivät muutu maailmanlopun jälkeen.
- Miksi tulit näin aikaisin?

Niinkö?

- Ole paikalla.

Voisin ottaa hommia.
Tässä niitä on lapulla.
Voisit olla Philadelphian Kuningasrotta jos tekisit enemmän hommia.
Saisit kaikki haluamasi muonat ja ilmaisrojut.
- Freedom keskuksia kaihdetaan.

Tämä näin...
Hänellä on viinaa vaihtotavarana.
Tiedätkö Royal Rittenhouse asunnot aukiolla?
Tiedän.

- Mitä siitä?

Strigoijien vartioimana.
Se täytti rakennuksen putkiston verellä.
Älä viitsi.

He halusivat pitää sen piilossa.

Ole varovaisempi uteliaisuudestasi, ystäväni.
En silti jaksa uskoa, että hävisimme.
Strigoit 10, ihmiset 0.

Yogi sanoi näin...
- "Se on ohi vasta kun se on ohi."

Et osunut.
Hei!

Näytät nauttivan uudesta lelustasi.
- Isännällä on sinulle tänään tekemistä.

Tämä on SOCOM Mark 18 -kivääri.
Se on sinun.
Siihen mahtuu 30 luotia.
Mitä muka teen sillä?
Menemme retkelle.
Mutta ensin valkoisesi.
VALTATIE 17, POHJOIS-DAKOTA
Rauhassa...
Tulemme rauhassa.
Kuten sanoin, en tullut tappelemaan.
Tulin tekemään vaihtokauppaa.
Hän haluaa tehdä vaihtokauppaa.
Haluatko vaihtaa pimusi?
Olen Vasiliy Fet.

- Onko tuo jokin ryssäaksentti?

- New York Citystä.

Ei ole.

- Se sai osumaa, mutta pystyssä on.

Vartuin 130km lännessä.
Etsimme tietoa.
- Etsimme valtion tukikohtaa.

Ohjustukikohtaa.
Niitä pitäisi olla täällä ammukset mukaanlukien.
Kaveri ryssäaksenttineen haluaa tietää missä ohjustukikohta on.
Olen nähnyt vaikka mitä yhdeksän kuukauden aikana, mutta te kaksi...
Kun tulette tänne muina miehinä ilman aseita...
Hitto, se vie voiton.
Kuule ystävä, meillä on yhteinen vihollinen, rouskijat.
Olemme samalla puolella.

Tappelemalla jouduimme tähän tilanteeseen.
Sinulla on kauniit silmät.
Niin on...
Tiedän mitä on mielessäsi, kamu.
Älä yritä.
Viet meidät leiriinne.

Olet oikeassa, kun loksutit leukaasi äsken...
Niinkö?
Hänellä tosiaan on kauniit silmät.
- Mikä helvetti tuo on?

Kuten Raamatussa.
No?
Ehkä nyt haluat auttaa?
Menoksi.
Lastatkaa ne.
- Miten meni?

Onnistuimme ainoastaan surmaamaan lisää ihmisiä.
- Ottakaa mitä haluatte.

- Ottakaa vettä.

Kuusi kuukautta metsässä...
Maasta löytyy reikiä ja ei löydy reikiä.
Syömme pupujussia pohtien milloin meistä tulee riistaa?
Ei valittamista.

- Voit lähteä milloin haluat.

Valittaja olen, mutta en luovuttaja.
Siinä on selvästi tärkeä semanttinen ero.
Nosta se.
Olet aina samassa mielentilassa.
Ehkä minun pitäisi yrittää samaa.
Mitä luulet, Born-O?
Onko toimivaa ohjusbunkkeria olemassa?
Vai ovatko strigoit ja heidän kusipääapurinsa jo...
- ...

No...
Oli kiva jutella.
Hei Coffer, tsekkaa tämä kaunotar.
Onko siihen luoteja?
Hei.
Kiitos.
Tällaisina päivinä mietin olemmeko Helvetissä...
Etsien loputtomiin jotain...

Ei tämä ole Helvetti.
Vaan sen naapuri.
Kiitos, kun pilasit omahyväisen kurjuuteni.
Ajattelin rypeä siinä hetken, mutta...
Tehkää viimeistelyt.
Meidän lapsemme, meidän tulevaisuutemme...
SOVITUT VIERAILUT VÄLILLÄ 18.00 - 06.00
- Kuka siellä?

- Laske ase tai lähden.

Pidän sitä kunnes voin luottaa tähän paikkaan.
Olen Ross.

- Ja sinä olet...?

- Teillä piti olla viinaa?

Häälahja.
- Emme ole kovia juomaan.

Hoidan potilaitani ilman yleisöä.
Olen aivan tässä näin, kulta.
Freedom keskus pelottaa.

Tai pahempaa.

Joka paikkaan koskee...
Olen väsynyt.
Saan mustelmia lähes tyhjästä.
Ja saan lihaskramppeja.
Onko allergioita?

- Ei.

Sama kuin muilla.
Poislukien Partnershipin Freedom patukat.
En siedä niitä.
Kai se on vain se maku.

Avaa suusi.
Sinulla on scorbutus, eli keripukki.
Ruokavaliostasi puuttuu C-vitamiinia.
C-vitamiinia?
Mistä muka saan appelsiineja?
Partnershipin Freedom patukoissa on sitä.
Tarvitset ravinteita.

Multivitamiinia aluksi.
Pulveroitua C-vitamiinia.

Teen niin.

Siinäkö se?
- C-vitamiinia?

- Tuo viina on harvinaista.

- En laadi sääntöjä.

Teemme jokainen vaadittavan.
KESKUSPUISTON ELÄINTARHA
Hän tuntee sen.
Ylivoiman alempia olentoja kohtaan.
Elämän viemisen.
Hän käytti neljä luotia, kun yksi olisi riittänyt.
Tässä pojassa on potentiaalia pahaan.
Se oli kaunista, Zack.
Äiti?
Miten?
- En ymmärrä.

Rakas poikani.
Kasvat vauhdilla.
Muistelin niitä aikoja kun kävimme täällä.
Veit minut eläintarhaan isän kanssa.
Tuntuu pahalta, että tapoin sen.
Zack, älä.

Älä anna hänen ajatuksensa pidätellä sinua.
En annakaan.

Olen yksinäinen.
Onneksi olet täällä.
Olen aina saatavilla jos tarvitset.
Kasvat aikuiseksi.
Kuuntele isäntää.

Kuuntelen kyllä.
Rakas poikani.
- Kävikö propaanikamusi?

Mitä hänellä oli?
Kappas vain.
Näetkö mitä käy kun teet itsesi hyödylliseksi?
Katsotaan saammeko Tejadan kotipesään.
- Strigoita!

Mennään.
Ei!
Minne viette meitä?
- Rauhoitu, Neil.

He tappavat meidät kuitenkin.
Eikö niin?

- Neil, istu alas.

Karl?
Neil?
Pyydän, auta minua.
Jos lähdet, olen vainaa.
Et kuole tuohon, et ainakaan heti.
Pyydän!

Auta minut turvaan.
Helvetti sentään.
Tähän.
Nopeasti.

Usko minua, kumpikaan ei halua olla täällä.
- Mitä teet?

Mitä teet veljelleni?
- Yritän pelastaa hänen henkensä.

Senkin idiootti.
Mikset mennyt suojaan?
Sinun oli sitten pakko nähdä se.
- Tekö aiheutitte räjähdyksen?

- Hän oli bussissa.

Räjäyttelette busseja tietämättä, että niillä kuljetetaan ihmisiä?
- Kuinka monta?

Vain minä selvisin.
Ei kestä kiittää.

Okei, selvä, kiitos.
Jos odottaisimme ihanteellista hetkeä emme koskaan hyökkäisi.
Tämä kortteli suljetaan.

- Siirretään hänet.

Charlotte?
Charlotte!
Charlotte!
Professori?
- Mitä teet täällä?

Lupasin hankkia sinulle ydinaseen ja...
Aion tehdä sen, mutta...
Sitä ei noin vain hankita kuin kaupasta.
Maailma tekee kuolemaa, herra Fet.
Ihmiskunnan kynttilä on sammumassa.
Sinä ja herra Quinlan olette sen viimeinen toivo.
Etkö näe, että yritän parhaani?
Kuljen läpi korpien madottoman ihmeen kanssa - etsien jotain jonka piti pysyä piilotettuna.
Olet väärässä.

Mutta sinä...
Sinun me luotamme tuovan muutoksen.
"Jumalan kasvot" on avain hänen kuolemaansa.
Professori, mitä teet?
Kaiken sen jälkeen mitä teimme kirjan eteen.
Professori.
Loppu on lähellä, herra Fet.
Sinun on parasta kiirehtiä.
Mitä tarkoitat?
- Fet?

Hei Fet.

Hei...
Oletko kunnossa?
- Hei...

- Se ei ollut mukava uni.

Haluatko puhua siitä?
Ystäväni New Yorkissa...
He ovat riippuvaisia minusta, ja...
Minusta tuntuu kuin pettäisin heidät.
Eikä.
Onnemme kääntyy.
- Niinkö?

Mitä tekisinkään ilman sinua?
Kuulitko maajussin tyttären vitsiä tuhoajasta New Yorkista?
En.
Hän oli isokokoinen...
Ja komea...
Hänellä oli musta parta ja vaarallinen aksentti?
Vaarallinenko?

Kerran naiivi tyttö soitti ja sanoi hänen huoneessaan olevan käärme.
- Käärmekö?

Ei, mutta kerro loputkin.
Hän meni tämän makuuhuoneeseen ja katsoi sängyn alle ja - hänen alusvaatekaappiinsa.
Mutta mitään käärmettä hän ei löytänyt.
Entä sitten?

Etkö pitänyt siitä?
Se taitaa olla omaa fantasiaani enemmän kuin vitsi.
Charlotte?
Charlotte?
Charlotte?
Voitte päästää minut.
Miten nuori herramme voi tapon jälkeen?
Isäntä...
Poika ei ole kiinnostunut aikeistamme.
Tai kyvykäs siihen.
Hän ei kykene kantamaan vastuuta.
Suuret johtajat eivät synny, heidät taotaan, Thomas.
Johtajat, herra?
Tämä keho jonka otin tarpeesta, en koska halusin.
- Isäntä, et kai tarkoita...

Hienoimmasta ihmiskankaasta.
Anna anteeksi, isäntä, mutta...
Poika ei ansaitse sitä.
Kyseenalaistatko harkintakykyni?
Pojan pitämiseen on monta syytä.
Goodweather on tuolla jossain.
Hän ei salli Bornin tai Setrakianin hyökätä - kunhan minulla on hänen poikansa.
Kuten tiedät, herrani, - legioonani etsii heitä.
Mukaanlukien jokaisen ydinaseen.
Tuo heidät luokseni polvillaan.
Sitten emme tarvitse enää poikaa.
Se on suurin haluni.
Isäntä.
Vielä yksi juttu.
Poika ansaitsee palkinnon tapostaan.
Minulla on mielessä hänelle jotain.
JAMES RIVER-JOKI, POHJOIS-DAKOTA
Olette naisia.
Charlotte?
Kuuleeko kukaan?
Säästä voimasi.

- Missä hän on?

Hänet vangittiin.
- Kuka olet?

Onko sinulla...
- Ystäviä tulossa auttamaan?

Toivon niin.
Minulla oli pimu, kuten sinulla...
Valaistuksen jälkeen lähdin etsimään häntä.
Löytääkseni hänet naimassa jotain toista.
Paluumatkalla hoivatessani tuskaani pysähdyin - kapakkaan jossa vielä myytiin viljasta tehtyä alkoholia.
Muuta en muista.
Heräsin täällä kahleissa kuten sinä.
Olen pahoillani, mutta...
Minä...
- Tarvitsen hetken kootakseni ajatukseni...

Minulla on ruokaa, polttoainetta, - ja luoteja riittämiin, ja Nicole valitsee jonkun tatskakaulaisen?
Sanoitko ruokaa, polttoainetta ja luoteja?
Kuulit oikein.
Sähköä ja viemäri.

Roman?

Kuinka...
Missä pesäpaikkasi on?
Ei kaukana.
Miksi kysyt?
Et kai sattumalta puhu valtion ohjusbunkkerista?
- Miksi niin luulet?

Siinä lukee, että olit töissä sellaisessa.
Se on salaista.
Olit siis töissä sellaisessa.
Laukaisitteko?
- Mitä?

- Mitä se sinulle on?

Yritän vain luoda keskustelua, Roman.
Jotta opin tuntemaan sinut.
Ei.
Emme saaneet komentoa.

Parin kuukauden päästä näimme laittomia lähetyksiä maanpinnalta.
New York ja San Francisco...
Tuhoutuneet.
Se ei ole totta, mutta jatka toki.
Siinä kaikki.
- Viisaana olisin jäänyt sinne.

- Kerrothan missä se on?

Jotta voitte leikkiä kotia pimusi kanssa?

- Etsin toisenlaista palkintoa.

Lämpöydintaistelukärkeä.
Hei.

Hölmöilin.
- Tulin siivoamaan.

Hei!

Älä huoli.

Se on harmiton.
Siivoan hieman.
Minun pitäisi kai...
Siivota tämä itse?
Oletko töissä täällä vakituisesti?
Niin kai.
Käy.
Ei ihanteellinen, mutta toimii.
Seuraavat 24 tuntia ovat tärkeitä.
Pidä haava kääreessä ja puhtaana.

Jos teillä on yhteyksiä, penisilliini on hyväksi.
- Minne menet?

Kuule...
Meillä on omat tehtävämme.
- Mikä sinun on?

Inhimillisyys.
Hyvä on.

Ajattelet vain itseäsi.

Enemmän kuin luulet.
Onko sinulla ruokaa?
- Jonkun verran.

Ehkä.
24 tuntia, huolehdin veljestäsi.
Mutta annatte minulle ruokaa ja varusteita vaihdossa.
Käykö?
Apua!

- Roman!

Hän ei ole liikahtanutkaan.

Tarkista elääkö hän.
En halua satuttaa, paitsi jos pakotatte.
- Laske ase!

- Ja heitä avaimet minulle!

Avaimet, nyt!
Ajoituksesi oli täydellinen.
- Itse jouduit vangituksi.

Kun huomasin teidän kadonneen, jälkiänne oli helppo seurata.
Johtui varmaan partavedestäni.
No niin, Quinlan...
Tässä on uusi ystäväni Roman.

Roman työskenteli ohjustuki- kohdassa tässä lähellä.
- Onko siellä ohjusta?

Taas kerran Vasiliy Fet liukastuu paskakasaan - ja silti haisee ruusuiselta.
Se on supervoimani.

Haetaan ydinaseemme.