# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Mitä vittua?

Mikä vittu sinua vaivaa?
-Rauhoitu, Alex.

Luuletko voivasi ajaa ihmisten yli?
Olet sekaisin.
Ulos autosta.
Vedän sinua turpaan!

-Rauhoitu.

Olen ihan vitun rauhallinen.
Ei kannata.
-Luuletko, että pelkään?

Haista vittu!
Kuinka moni muistaa dollarin ystävänpäivälomakkeet?
Ne olivat hauskoja, vai mitä?
Lomake täytettiin, ja dollarilla - sai sielunkumppaninsa nimen ja numeron.
Kaikki tuotot menivät hyvään tarkoitukseen:
Cheerleadereille.
Sori, Sheri.

Niinpä.
Lomake oli kaksiosainen.
Piti kuvailla itseään ja sitä, mitä etsii toisessa.
Kun täytin omani, tajusin, että kuvailin erästä tiettyä henkilöä.
Luulisi, että jos vastaukseni kuvailivat jotakuta, se henkilö olisi ainakin viiden parhaan joukossa.
Mutta ei.
En ollut yhteensopiva ainoan mahdollisesti oikean henkilön kanssa.
Ehkä se ei ollut syytäni.
Ehkä kukaan ei osaa sanoa, millainen on oikeasti.
-Mitä vittua?

Ehkä olemme enemmän kuin miltä vaikuttaa.
Tai vähemmän.
Ehkei kukaan ole sitä, miltä vaikuttaa.
-Lopeta.

Mitä helvettiä?
-Hän aloitti.

Mitä sinä sitten teet?
Lopetan sen.
Onko tämä muka hauskaa?
Onko?

Kaikki tunnille.
Näytös on ohi.

Minne matka, Clay?
-Missä pyöräni on?

-Pidät turpasi kiinni.

Hakkaatko minutkin tohjoksi?
Anna mennä.
Teen sen, jos täytyy.
Selvä.

Mennään, Alex.
-Olen kunnossa.

Ensin hoitajalle ja sitten vararehtorin luo.
-Olen ihan kunnossa.

Sinä myös.
Oliko tappelu reilu?
Vai hakkasiko Montgomery ilmat pihalle aiheuttaen lisää kiusaussyytöksiä?
Emme tarvitse niitä lisää.
Alex aloitti sen, mutta häneen sattui pahasti.
-Tapahtuiko se kirjaston edessä?

Kadullako?

He olivat tulossa tänne.
-Meillä ei ole toimivaltaa kaduilla.

Mielestäni he tarvitsevat nyt seuraamuksia ja rajoja.
Meidän pitää varmistaa oma tulevaisuutemme.
Entä oppilaslautakunta?
Se käsittelee yleensä lunttaamis- ja varkaustapauksia.
He ovat fiksua porukkaa.
Hyviä nuoria.

Saamme oikeutta ja asian päätökseen.
Oletko kunnossa?
Näitkö äskeisen?
En voinut katsoa.
Miksi ihmiset käyttäytyvät noin?
Ihmiset voivat olla kusipäitä.
Koulu on täynnä kusipäitä.
Niinpä.
Sinä et ole kusipää.
Kiltisti sanottu.
Sinäkään et...

Voivat, usko pois.
No, sinä et ole.
Saitko valmiiksi aineen neiti Cusickille?
Kaikki kauniit hevoset -kirjasta.
Se pitää palauttaa huomenna.
Hitto.

Minun pitänee mennä kirjastoon.
Nähdään tunnilla.
Nähdään.
Hei, Sheri.
Kuule, voisin...
Jos haluat, voin auttaa aineen kanssa.
Oletko tosissasi?
Kiitos.

Lauseet ovat niin pitkiä, ja siinä on espanjaa.
Kello soi 20 minuutin päästä.
Voisimme työstää sitä koulun jälkeen.
Vaikka Monet'sissa.
Se olisi mahtavaa.
-Eikö se varmasti haittaa?

No?
-Käytin kokonaisia lauseita.

-Käytin jopa puolipistettä.

Kunhan sanoin.
Kappalerakenne toimii.
-Kannattaa tarkistaa faktat.

Googlasin kaiken.
Yhdysvaltain perustajaisät kasvattivat ja käyttivät hamppua, mutta se ei ollut pilveä.
Onko niissä eroa?
James Madison ei varmaankaan ollut pilviveikko - ainakaan hampun takia.
Se on hyvä alku.

Joskus kannattaa tarkistaa kirjoista.
Aivan.

Ryhdyn hommiin.
En tiedä.

Nämä lomakkeet ovat henkilökohtaisia.
Julkaisen vain henkilökohtaisuuksia.

Eli siis kai poistat.
Ymmärrän.
Silti se tuntuu väärältä.
Olen vain rehellinen.
Kiitoksia rehellisyydestäsi.
Kunnes lomakkeet mahdollistavat homo- ja lesboparit, jatkan taistelemista.
Hän ottaa julkaisunsa vakavasti.
Hän ottaa vakavasti julkaisunsa ja kenkänsä muttei juuri muuta.
Mitä työstät?
En mitään.
Onko se ystävänpäivälomake?
Ei.

Rauhoitu.
Selvä.
"Miten vietän lauantai-illat?"
Vastasit: "Tietokonepelien parissa."
Suosikkimusiikki: "Oudot indiebändit."
Suosikkilukeminen: "Fantasia ja sci-fi."
Katsot jatkuvasti Tarua sormusten herrasta.
Enhän.

Teitkö niin ennen?
Tälle on tehtävä jotain.
-Eihän.

Tarvitsin seiskan keskiarvon baseballiin.
En pärjännyt historiassa.

Entä sinä?

Onko seiskan keskiarvo?
Huonompi.
-Tarvitset siis apua.

Vastauksesi ovat syvältä.
Hannah Baker!

Miksipä ei?
Tosi siistiä.
Olenkin halunnut järkätä sinulle treffit.
Katsotaan.
Miten tämä homma toimii?
En tiedä.
Prakash Agrawal keksi sen.

Se on kuulemma patentoitu algoritmi.
Hän antoi meille ilmaisen lisenssin.
Keksintö kuulemma tekee hänestä joskus rikkaan.
Katsotaanpa.
Kenet sait?
Miten minä sain Bryce Walkerin?
Ei häntä.

Samaa mieltä.
Katsotaan.
Entä Alex Standall?

Ei ole.

Ehkä oli typerää pitää toivoa yllä.
Toivoin jotakuta mahtavaa.
Miksi Marcus Cole soittaa minulle?
Ei voi olla.

-Mitä?

Vastaa.

Muut pyytävät rahojaan takaisin, ja tarvitsemme rahaa.
Enpä tiedä.
Ole kiltti.

-Haloo?

Arvaa mitä?
Hei, Marcus Cole.

Olit ensimmäinen lomakelistallani.
Lomakelistallasi.
Sepä järkyttävää.
Sano kyllä.

Niinpä.
-Se on merkki.

Hetkinen.
Miten tiedät, että puhut totta?
Ehkä en ole listallasi.
Jos lähdet kanssani ulos, näytän sinulle.
-Sanot sinä.

Samoin ystäväni Benjamin Franklin, joka ei ollut presidentti.
Hän ostaa sinulle pirtelön, hampurilaisen, ranskikset - tai mitä vain maailmankuulusta Rosie's Dinerista.
Mitä sanot?

-Kuule...

Tuota sanaa ei yleensä seuraa mitään hyvää.
Toista perässäni:
Marcus, lähden kanssasi ulos.
Pidin aina Marcuksesta.
Marcus, mietin oikeasti asiaa.
Vaikutit aina kivalta.
Älä mieti liikaa.
Lupaan sen.
En mieti.
Toisaalta niinhän se aina on.
Marcus, tämä on kasettisi.
Mistä oli kyse?

Vai halusitko aloittaa uusia huhuja?
Oppilaslautakunnan hätäkokous on käynnissä.
Puheenjohtaja on Marcus Cole, sihteeri Courtney Crimsen.
Jäsenet ovat paikalla.

Kyse on teistä.
-Alex Standall.

Montgomery, juttu vaikuttaa selkeältä.
-Sinä ajoit.

Jalankulkijalla on etuoikeus.
Laki sanoo niin.
Kävelitkö, kun hän oli osua sinuun?
Ei vain minuun, vaan myös Heroji Prattiin,
Jin-seo Yooniin ja Chase Parkeriin.
Hekin olivat siinä.
Sinä käyttäydyit kuin vitun psykopaatti.
Älä kiroile.
Sinä kaahasit.
Olisit voinut tappaa jonkun.

Vai suojella oppilaita?
Niin.
Oppilaslautakunnan tehtävä on ratkaista riitoja, että ne eivät leviä käytäville.
Olettekin tosi oikeudenmukaisia.
Tämä tapahtui koulun alueen ulkopuolella.

Hienoa.

Ei tarvitse soittaa.
Rikosta ei tapahtunut.

Koulussa ei siis ole mitään vitun seuraamuksia?
Älä kiroile.
Sanomme vain, että tapahtunut ei ollut kenenkään syytä.
Tämä ei ollut vain sattumaa.
Ehkä ajoin hieman liian lujaa, mutta Alex menetti malttinsa.
Niin.

Piru vie!

Otan vastuuta, koska te ette pysty.
Jos Alex sanoo syyn olleen hänen...
Sillä ei ole väliä.
Syy oli hänen.
-Ei, vaan sinun.

Ehkä syy oli kaikkien.
Mietittekö ikinä sitä?
Mietin vain, että jos olisin ollut jonkun muun listalla,
kaikki olisi voinut mennä toisin.
Hei, Picasso.
Lepäätkö treffejä varten?
Minäkö?

Entä lomake?
Minä...
En tehnyt sitä.
Eikö ollut varaa?
Niin.
Entä...
Entä sinä?

Joo.
Tiedäthän mottoni.

-Saitko hyvän listan?

Sain Bryce Walkerin.
Ei helvetissä.
Joko teit virheen kysymyksissä tai algoritmissa on vikaa.
Varmaan molempia.

Marcus Cole soitti minulle.
Olin hänen listallaan.
Menetkö ulos hänen kanssaan?
Hän ei ole ykkösvalintani.
-Mutta...

-Miten menee?

Katsotte kai Jäähyväiset ystävänpäivän kunniaksi.
Ei, vaan Thirty Ways to Dien.
Oletpa hieno seuralainen.
Niinpä.
Miten menee?
Toimiko lomake?
Luulin, ettet täyttänyt sitä.
Luulin, että...

Menemme leffaamme.
Mikä on totuus?
Tarkoitin, että listallani ei ollut ketään hyvää.
Jeff pakotti minut siihen.

Kuten tansseihin.
Otin aikaisemman vuoron, jotta voin tehdä jotain illalla.
Voisin kai soittaa Marcukselle.
Niin kai.
Hei, Marcus.

Ajattelin asiaa, ja vastaus on kyllä.
Pääsen töistä kahdeksalta.
Selvä, nähdään sitten.
Sepä oli helppoa.
Niin voi olla.
Hoidan vielä pyyhkeet ja vessapaperit.
YSTÄVÄNPÄIVÄNLOMAKE
Montgomery, lautakunnan päätös on, että sinut erotetaan Liberty High'sta kolmeksi päiväksi alkaen huomisesta.
-Vittu mitä paskaa!

Selvä.

Alex, sinä saat varoituksen.
-Älkää nyt.

-Tällä kertaa.

Se aika riittää.
Toivottavasti hän tajusi.
Selvä, kiitoksia.
Mitä hittoa tuo oli?
Kerro sinä.

Tämä ei ole oikea hetki aiheuttaa hankaluuksia.
Ymmärrätkö sen?
En, mitä tarkoitat?
Ihmiset alkavat kysellä.
Jos kasetit leviävät...
Luulin, ettet kuunnellut niitä.
Tämä ei liity vain meihin tai kouluun.
Meneillään on oikeusjuttu.
Se saattaa pilata elämiä.
Niin on tainnut jo käydä, vai mitä?
Onnistiko?
Miten tässä voisi onnistaa?
Olet oikeassa.

Meiltä on mennyt jotakin ohi.
-Tiedän sen.

Ehkei ole mitään löydettävää.
En usko, että tyttäremme oli näin suuri mysteeri meille.
Minä aion jatkaa etsimistä.
-Miten kauan?

Kuulit, mitä lakimiehet sanoivat aamulla.
Meillä on vain aihetodisteita.
Se on yleistä tällaisissa tapauksissa.
Andy...
Miten emme tienneet?
Miten minä en tiennyt?
Hän oli täällä.
Häneen sattui, ja hän halusi apua.
Me vain teeskentelimme, että kaikki oli kunnossa.
Meidän on vain laitettava asiat mittasuhteisiin.
Emme voi syyttää itseämme - tai etsiä kaikkialta merkkejä.
Onko selvä?
Ehkä meidän pitäisi syyttää itseämme.
Jos se helvetin apteekki ei olisi vienyt huomiotamme...
Apteekin avulla selviydymme.
Apteekki oli keino saada sinut pois yrityksestä, jota et kestänyt, ja päästä pois siitä paskalähiöstä.
Elleivät vanhempani olisi lainanneet...
Niin, laina.

Jos emme olisi ottaneet lainaa, ostaneet apteekkia ja muuttaneet,
Hannah olisi yhä siinä valtavassa koulussa niiden ilkeiden tyttöjen kanssa.
Asiat olisivat ehkä menneet samalla tapaa.
Miten voit sanoa noin?
Miten voimme tietää?
-Äiti.

Tämä on kiusallista, noloa ja mukavaa.
Minun ei pitäisi olla mielitiettysi.
Olet aina mielitiettyni.
Vähän outoa.
Ethän yritä tehdä minusta Norman Batesia?
Työsi elokuvateatterissa ei tee sinulle hyvää.
Miksi olet täällä?

En.

Ei pidä paikkansa.
Hän ostaa sinulle aina kukkia.
Se on totta.
Ja hän kokkaa joskus.
Hän osaa lämmittää asioita.
Minusta olette onnekkaita.
Teidän suhteenne on täydellinen.
Mikään ei ole täydellistä, mutta olemme onnekkaita.
Kaikki kolme.
-Avaa korttisi.

Vanhempani olivat yhdessä jo koulussa.
Uskoin siis yhä romanssiin.
Kiitoksia, että autat minua tämän kanssa.
Ei mitään.

Olen työstänyt yhtä projektia, ja kaipasin taukoa.
Onko tämä kirja taukosi?
Sinun auttamisesi on.
Haen kahvia.
Mitä juot?
Tuplamokka suklaaströsseleillä.
Hienoa.
Miten voin auttaa?
Hei, Skye.
Tripla-americano - ja tuplamokka suklaaströsseleillä.
Suklaaströsseleillä.
Selvä.
Pidätkö nyt cheerleadereistä?

-Sherin.

Voit mennä hänen kanssaan shoppailemaan ja katsoa, kun hän sovittaa farkkushortseja ja gladiaattorisandaaleja.
Olipa yksityiskohtaista.
En tiennyt, että pidät cheerleadereistä.
Hän on hyvä tyyppi.

-Pidätkö vain mukavista tytöistä?

Luulin, että olit Sheriä siistimpi.
Odotin sinua, Marcus.
Istuin siellä ihmettelemässä.
Kuvittelemassa.

Samaan aikaan ajattelin, että kaikki siellä tiesivät, että minulle tehtiin oharit ystävänpäivänä.
Anteeksi.

Päätin antaa sinulle yhden mahdollisuuden.
Tule tai ole tulematta.
Typerä Hannah.
Tämän sivun mukaan John Grady Colen suurin vika oli, että hän näki maailman mustavalkoisena, hyvänä ja pahana...
Sheri.
Muistatko viime vuoden ystävänpäivälomakkeet?
Mitä?

Miten niin?
Hannah sai parikseen Marcuksen.
Niinkö?
Niin saikin.
Kannustin Hannahia menemään ulos hänen kanssaan.
Se ei kai mennyt hyvin.
Oliko jotakuta toista, joka ei ollut hänen listallaan?
Sanoiko hän muita nimiä?
En tiedä.

-Miksi?

Jatketaan.
Hei, mitä jos menisimme jonnekin muualle tekemään hommia?
Käy.

Tavallaan.
Voisimme jatkaa kotonasi.
Niin voisimme.

Tai Rosie'sissa.
Ei, voimme mennä meille.
-Hienoa.

Tavataan ulkona.
Selvä.
Hei, Clay.
Ei olla nähty pitkään aikaan.

Oletko yhä ristiretkelläsi?
Ehkä en.
Ehkä palaan elämäni pariin - ja sellaisten ihmisten, jotka eivät ole sekopäitä.
Onnea vain sen kanssa.
-Lakkaa seuraamasta minua.

Juon kahvia.
EIkö kahvi täällä olekaan ylihinnoiteltua?
Hän sanoo niin koko ajan.
Clay, Brad.

En seuraa sinua.
Huomaat kyllä, jos lähdet, mikä on ehdotukseni.
Mistä tuossa oli kyse?
Ei mistään.
Olet kuulemma seurannut häntä.
Hän on ollut vähän pihalla.
Liikaa kofeiinia.
Onko tuo se tekstaaja?
Yksi niistä.
Montako heitä on?
Se on vain koulujuttu.
Unohda asia.
Luulin, ettet sekaannu koulujuttuihin.
En sekaannukaan.
Mitä tuo sitten oli?
-Ei mitään.

Minä...
Luulen, että on kyse jostain, mihin et halua minun osallistuvan.
En voi tehdä niin tällä kertaa.
Minun on pidettävä salaisuus.
Taitaa olla useampi.
Hei.
Hei, äiti.

Luovutin vihdoin ja toin töitä kotiin.
Illasta tulee pitkä.

Hei, rouva Jensen.
-Miten äitisi voi?

Vaikuttaa isolta jutulta.
Menemme huoneeseeni tekemään englannin ainetta.
Hyvä juttu.
Clay, kultaseni, jätä ovi auki.
Luoja, äiti.

Olet onnekas.

Se on harvinaista.
Niin kai.
Heitä yhdistää se, että he pitävät minun nöyryyttämisestäni.
Se ei riittänyt minun vanhempieni kohdalla.
En usko, että voisin luvata rakastavani jotakuta ikuisesti.
Mutta jos niin lupaa, miten se voi päättyä yhtäkkiä?
Noin vain.
Ihmiset kai lakkaavat rakastamasta.
Se on syvältä.
Mutta he sentään rakastuivat.
Aivan.
Hei.
Ole hiljaa.

Et ole vastannut minulle.
-Niin, äidin takia.

Ole vain hiljaa.
-Meidän on puhuttava.

-Ole vain hiljaa.

-Mitä on meneillään?

Äiti tarvitsi minua.
Hän erosi poikaystävästään.

Alexia ei rangaistu.
Asiat menevät sekaisin.
-Kaikki on kunnossa.

Se oli pelottavaa.
-Se oli tappelu.

Miksi olet huolissasi Alexista?
Enkä ole!
Voinko jäädä hetkeksi?
Et.

Tiedän.
Teen siitä sen arvoista.
Jess.
Rentoudu.
-Älä nyt, Jess.

-Rentoudu, kaikki on hyvin.

Lopeta!
Mitä vittua?
-Sanoinhan, että äitini...

Se ei ole estänyt sinua ennen.
Olet vitunmoinen mulkku.
Ihan sama.
Mielestäni surullisin asia tarinassa on, että John Gradyllä on kaikki, mitä hän haluaa.
Hän on päässyt Meksikoon, ja hän kouluttaa villihevosia.
Hänellä on kaikki, mitä hän halusi.
Mutta hän luopuu siitä tytön takia.
Minusta se ei ole surullista vaan romanttista.
Joo, niin onkin.
Mutta hän on pomon tytär, joten hänen kanssaan oleminen on vaarallista.
Hän tekee niin silti.
Hän tulee talosta keskellä yötä ollakseen miehen kanssa.
Mitä sitten tapahtuu?
Hän rakastuu naiseen.
Rakastuuko nainen häneen?
Joo.
Lopulta saavuit paikalle.
Muttet ollut yksin.
Mitä vittua?

Sori.

Minulla on yhä Benjamin Franklin lompakossani.
Join jo pirtelön.
Minä join kaksi.
Selvä.

Juustohampurilainen?
Vatsahuuhtelu?
Piru vie, Marcus.
Mitä minun on tehtävä, että annat minulle anteeksi?
Ei mitään.

Olen pahoillani.
Oikeasti.
Miksi toit seurueen mukanasi?
Pelkäätkö, ettet ole turvassa täällä yksin?
Itse asiassa nuo tyypit - ovat palkattomia harjoittelijoita.

Saavatko he opintopisteitä?
Niin he luulevat.
En tajua.
Hän on myöhässä.
Jos pistää tytön odottamaan, ja hän on yhä paikalla, tietää, että hän on DTF.
Mitä se meinaa?
Mieti kirjaimia.
Ne ovat vain kirjaimia.
Voi luoja.
Saanko hieman pirtelöäsi?
Siitä vain.
Olit jälleen hauska.
Ajattelin, että ehkäpä - kaikki kääntyisi parhain päin.
Käykö tämä?
Joo.

Hyvä.

Mitä oikein ajattelet?
Sori.
Helvetti.

Mitä tapahtui?

Et ollenkaan.
En tiedä.
Ei haittaa, jos et pidä minusta sillä tavoin.
Ei.
Pidän sinusta.

Ajattelit jotakuta muuta.
-En ajatellut.

Enhän.
Ei se haittaa.
En ajatellut ketään.
Paitsi sinua.
Pidän sinusta.
-Niinkö?

Olenko sinusta hyvä ihminen?
Tietty.

Ei kannattaisi.
Mitä?
Miksi itket?
Minä...
Ajattelin, että ehkä, jos et kuuntelisi kasettiani, pitäisit minusta yhä.
Huomaisit, etten ole sellainen.
Oletko kaseteilla?
Etkö tiennyt?
En ole kuunnellut niitä kaikkia.
Minä...
Tein jotakin.
Hannahin kanssa, mutta minä tein sen.
Se on kamalaa, enkä voi...
Kuule...
En voi kertoa, mistä on kyse, enkä halua sinun tietävän.
En halua sinun katsovan minua niin.
En halua sinun kuulevan, mitä kasetilla sanotaan.
Mitä teit?
Ole kiltti.
Se on ohi.
Vahinko on tapahtunut.
-Toivon vain...

Että annan ne seuraavalle, kuten Marcus.
Kuten kaikki.
Siksikö olet ollut niin mukava?
Siksikö suutelit minua?
Luoja, en.
Sinun pitäisi lähteä.
-Clay...

Voi luoja.
Se on hyvää.
Se oli hyvää tunti sitten.
Se on yhä hyvää.
Meidän ei tarvitse jäädä tänne, jos et halua.
Vanhempani eivät ole kotona.
-Mitä teet?

Minä vain...
-Oletko tosissasi?

-Kusipää.

Ei.
Lopeta.

Älä koske minuun!
Irti!
-Mitä vittua?

Ei hätää.
Luulin, että olet helppo.
Mennään.
En voinut liikkua.
En voinut nousta ja lähteä tai huutaa.
Mikä vain olisi ollut parempi kuin istua siellä - ajattelemassa, että se oli minun vikani.
Ajattelemassa, että olisin yksin lopun elämääni.
Clay?
Kulta?
Mitä?
Mitä tapahtui?
Onko kaikki hyvin?
Olen kunnossa.
Etkä ole.
Olen äitisi.

Et ole ollut kunnossa aikoihin.
En halua puhua siitä.
En välitä.
Miksi otit oikeusjutun vastaan?
Miksi sekaannut asiaan?
Senkö takia olet poissa tolaltasi?
Eikö siinä ole eturistiriita?
Miksi olisi?
Kerro minulle.
Kiusataanko sinua?
Minuako?
Haluatko todella tietää?
Entä jos minä olisin kiusaaja?
Haluaisitko tietää sen?
-Et kiusaisi koskaan.

Koska tunnen sinut.
Koska olet hyvä lapsi.
Ehkä hyviä lapsia ei ole olemassa.
Minun on käytävä nukkumaan.
Kulta.
Jos tämä oikeusjuttu voi vahingoittaa sinua, en ota sitä.
Mutta sinun on kerrottava miksi.
Sinun on kerrottava, mitä tapahtuu.
En voi auttaa sinua, jos et puhu minulle.
Et silti voi auttaa.
Mutta silti sitä haluaa uskoa, että hyviä tyyppejä on olemassa.
Tiesin, että heitä oli.
Uskoin niin.
Onko tämä liikaa?
Minusta ne olivat kauniita.
Olen pahoillani.
Siitä, mitä sanoin ja miten sanoin sen.
Minäkin olen pahoillani.
Rakastan sinua.
Jatkamme etsimistä - ja taistelemista niin kauan kuin haluat.
Niin kauan kuin on pakko.
Mitä vain tapahtuukin - olemme kaksin maailmaa vastaan.
Kiitos.
Rakastan sinua.
Ne ovat kauniita.
Laitan ne veteen.
Niin.
Valot pois.
Onko kaikki hyvin?
On.
Tekikö se Justin Foley jotain sinulle?
Ei, isä.
Jos hän tekisi, niin tappaisin hänet.
Isä.
Jos joku tekee jotain sinulle...
Lopeta.

Muista se.
Hyvää yötä.
Miltä tuntuu?

-Kyllä, sir.

Puhuin opinto-ohjaajan kanssa.
Toinen poika kuulemma erotettiin kolmeksi päiväksi.
Niin.
-Mutta sinua ei rangaistu lainkaan.

Hyvä.
Puolustit itseäsi.
Taisit puolustaa muitakin.
-Niin kai.

Hän olisi voinut satuttaa jotakuta pahasti.
Ojensit häntä sen takia.
Niin.
Maksoit siitä.

Tappeleminen ei ole juttusi - ja sitä pitäisi vältellä, mutta aina se ei ole mahdollista.
Onko selvä?
Osoitit luonteen lujuutta.
Osoitat aina.
Emme ole aina samaa mieltä kaikesta mutta siitä olemme.
Olen ylpeä sinusta.
Selvä on.

Selvä.

Hauska fakta.
Luin hautakivistä.
Tarkalleen ottaen hautakirjoituksista.
Paras, jonka löysin, kuului kirjailijalle nimeltään Henry Charles Bukowski Jr.
Hänen hautakiveensä on kaiverrettu kuva nyrkkeilijästä.
Sen alla lukee kaksi sanaa:
"Älä yritä."
Mitäköhän omassani lukee?
Tekstitys: