# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autamme sinut pois täältä.
- Oletko löytänyt ulospääsyä?

Poseidon hoiti meidät tänne vapauttamaan Ramalin, ja hylkäsi meidät.
Ramal on Poseidonin miehiä, ei meidän.
Pakosuunnitelma on toiminnassa.
Hän on veljeni.
- Kuka hitto tämä Poseidon on?

Hän loi CIA:n sisälle solun nimeltään 21-tyhjiö.
Hän tarvitsi apuani vapauttamaan vangittuja ihmisiä ympäri maailmaa.
Käynnistimme jotain.
Antaakohan Poseidon meidän tappaa hänet?
Henkilöt kolme ja neljä.

- Peräänny.

Painu helvettiin.
Häivytään täältä.
Ainoa tie ulos on ylös, veljeni.
Olen todella pahoillani.

SANAA, JEMEN
- Meidän täytyy liikkua.

- Tiedämme sen molemmat.

Vangittuna oleminen aiheuttaa sen.
Vankilaa kantaa mukanaan ulkopuolellakin.
En voi elää niin.
- Haluan tietää, että muurit katoavat.

- Sitä tapahtuu selvänä.

En puhu sinulle orpoudesta.
- Kuinka ystäväsi ei olekaan isähahmosi.

Muurit lähtevät pois, veli.
Pakotamme ne lähtemään pois.

- Kaikki me.

Jokainen epäonnistui.

Ei mikään niistä.

- Me improvisoimme.

- Hän tietää tien ulos.

Emme, mutta hän on viimeinen vaihtoehtomme.
Takuunne maksettiin.

Muista kirjoitella, kultsi.
Poseidon sai sinut ensin vapaaksi.
Luulin olevani hänen suosikkinsa.
- Mulkero tosiaan pakeni.

- Työmme ei ole kysyä kysymyksiä.

Poseidon käski etsiä ja tappaa Kaniel Outisin.
Me teemme sen.
Taidan tietää, kuinka teemme sen.
Omar!
Mitä teette täällä?
Olette radioaktiivisia, ystäväni.
Tapoitteko tosiaan Abu Ramalin?
- Se oli todella typerää.

500 kilometriä aavikon poikki.

Vanhoja salakuljetustuttuja.

- Täydellistä.

Neljä teitä, yksi minua.

- Tajuan.

Koska olen palveluksen velkaa Sheballe, - ehkä voimme auttaa toisiamme.
Minulla on toinen auto.

Aioin jättää sen.

Tuokaa toinen autoni, niin ehkä saatte Phaeciasta laivakyydin.
Eurooppaan, Ranskaan, Italiaan, Espanjaan.

Miltä se kuulostaa?
Avaimet ovat täällä.
Vasemmalla puolella.

Akku voi olla tyhjä.

Selvä.
Whip, jäät hänen luokseen.

Määräileekö hän sinua aina noin?
Se on mutkikasta.
Tässä on vielä yksi.
Anna mennä.

Tuolla!
Työntäkää, kun sanon.
Akkuhan toimii täysin.
- Kuinka kaukana pysäköintitalo on?

Kun joku sanoo noin, seuraa aina ongelmia.
- Tämä on ansa.

Pitäkää kiinni.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 12.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

PAKO:

Ei mitään henkilökohtaista.

Ei onnistu!
- Oletko kunnossa?

Ei ollut vaihtoehtoa!
Senkin helvetin paskiainen!
- Rauhoitu.

Tarvitsette minua.
- Haluan kartan Phaeciaan.

Phaeciassa on sata ihmistä ja mutamajoja.
Karttaa ei ole.
Voin kuitenkin viedä teidät sinne.
- Haluatko luottaa häneen?


En malta odottaa sitä.

Sääntö numero yksi maassani.
Ykkössääntö minun maassani on, että kun olet pulassa, mene aavikolle.
- Olemme hyvin epätoivoisia miehiä.

Whipin viholliseksi ei kannata ryhtyä.
Sama voi päteä sinuunkin, Michael.
Whip taitaa luulla, että petit hänet jotenkin.
Ymmärrän, miksi hän ajattelee niin.
Olen todellakin pahoillani, ystäväni.
- Teen peloissani huonoja valintoja.

Viime päivät ovat olleet syvältä.
ULKOMINISTERIÖ NEW YORK CITY
Agentti Kishida.
- Asetut näemmä uuteen toimistoosi.

Kuten ehkä tiedätkin, ennen kuolemaansa -
Kellerman oli tutkinut 21-tyhjiötä.
- Tiesin sen.

Selvästikin hän oli pääsemässä lähelle jotain, ja hänet tapettiin siksi.
Olen itse asiassa tutkinut hänen johtolankojaan, eikä siellä ole mitään.
Valitettavasti tämä kansio on täynnä umpikujia.
Siellä ei ole mitään.
- Siellä täytyy olla jotain.

Lukekaa tämä itse.
Eri kantilta katsominen sopii.

- Ulkoministeriössä?

Asia selvä.
Agentti Kishida.

Halusin vain päivityksen aiemmin puhumastamme Lähi-idän tilanteesta.
Tilanne kehittyy.
- Meidän täytyy tavata pian.

Soitan heti, kun palaamme.
Työskentelitkö NSA:ssa?
Valvontatehtävissä, kymmenen vuotta.
Katsoin mitä kaameimpia tapahtumia satelliitilla.
Kivityksiä, raiskauksia.
Sitä vain katsoi avuttomana kuin kauhuelokuvaa, - kunnes Poseidon kosketti olkapäätäni, ja antoi tilaisuuden tehdä sille jotain.
- Emily.

Kaniel Outis.

Protokolla kieltää sen.
Pysymme aina erossa CIA:sta.

Haluamme vain tarkkailla häntä.
Voisitte ehkä toimia tarkkailijoina virastojen välisen toiminnan nimissä.
- Tiesin, että voin luottaa sinuun.

Tarkoitan hotelliviikonloppuamme Connecticutissa.

Juuri saman viikonlopun.
Mitä täällä muuten on?

- Ilotulitteita?

He ovat kauniita, anteliaita.

- Toisin kuin sinä.

- Kaunojen kantaminen on pahaksi sydämelle.

Jos tungen roomalaisen kynttilän ahteriisi.
Älä jätä meitä, Ja.
Mietin yhä, miksi otit minut mukaan.
Tarvitsen tuon suuren mielesi putipuhtaana.
Sama numero kuin eilen lentokentällä.
- Mitä kuuluu, C-Note?

- Hei.

Löysimme kyllä.

Kyllä.

Lähdemme Yhdysvaltoihin illalla.
- Miten C-Note voi?

Me kaikki voimme.
Jokainen.
Me selviämme tästä.
Kiitos sinun.
- Kiitos rahojeni.

- Älä viitsi.

Kun palaan, tarjoan sinulle paukun.
Minä en juo.
Mutta minä tarjoan sinulle, sopiiko?
Kuulostaa hyvältä.
Saimme osuman.

- Hän osti sen Jemenistä pari päivää sitten.

Parhaillaan aivan Sanaan laitamilla.

Löysimme juuri miehemme, vai mitä?
Siinä.

- Lennokki on asemissa.

- He pysähtyvät.

- Miksi pysähdyimme?

Täytämme tankit piripintaan.
- Rauha kanssanne.

- Mihin menet?

Nyt alkaa riittää.

- 37 senttiä minuutilta.

- Hekö eivät tiedä, että tarkkailemme heitä?

Se on amerikkalainen.

- Kuka siellä?

Hallituksenne pitää meitä vihollisinaan.
Virallisesti kyllä, mutta meitä valaistuneitakin löytyy.
Abu Ramal oli mahtava visionääri.

- Mitä haluat?

Eliminoida hänet tappaneet miehet.

- Näetkö minut?

Perhanan tietokonekamerajuttu.

- Nyt näen sinut.

- Pysy paikoillasi.

Haluatko jäädä siihen?

Abu Ramalin tappaneet miehet poistuvat Sanaasta länteen maantietä 80.
Selvä.

- Tulen mukaan.

Ymmärrätkö?
Ulos välittömästi!
Ei!

En ole nauttinut ilmastoinnista neljään vuoteen.
- Kuumuus alkaa riittää.

- Ei ole muureja.

Arvaatko, mitä mielestäni maailma tarvitsee eniten?
- Enemmän naurua.

Halusin tuoda Sheban tänne näkemään ihmisiä.
Ei teknologiaa, politiikkaa tai muuta höpöjuttuja.

Ei teknologiaako?

- Freddie Mercury?

Olet enemmän riippuvainen ruudusta kuin pillereistä.

- Valmistautukaa.

- Nyt on lähdettävä, Michael!

Hetki.

- En.

Kuvakaappaus.

- ISIL:n militantit rynnivät idästä.

- Yksi luoti ei taida ihan riittää.

Mies, joka tappaa itsensä mieluummin kuin jää ISIL:n vangiksi.
- Kohdista lähemmäs.

- Mitä odotat?

- Vain yksikö?

- Olemme kusessa.

Mitä?
- Todellakin osuit siihen.

Ristusperkeles.

Hän on huonossa kunnossa.
Lisää ääliöitä matkalla.

- Miksi he pysähtyivät?

- Emme pääse pidemmälle.

- Menemme Phaeaciaan.

Tiet ja kartta ovat Omarin päässä.
Sitähän yritän sanoa.
Karttamme on mennyttä.
- Meidän täytyy palata.

Hän on oikeassa.
Kuolemme tänne ilman karttaa.
- Se ei ole varmaa.

- Emme taida olla vielä turvassa.

- Mennään!

Kohteet suunnassa 2:15.
- Pysy mukana.

- Vierailijoidemme on aika lähteä.

Löydämme Kaniel Outisin Jemenistä, ja kapinalliset ilmestyvät paikalle.
Pitäisikö minun luulla sitä sattumaksi?
Tämä ei ole tiedustelutehtävä, eihän?

Käytät minua johonkin pimeään hommaan, eikö niin?
Tämä ei kuulu sinulle.
Lakkaa kyselemästä.
Jos et häivy silmistäni, paljastan kaiken.
Nyt heti.
Se olisi ollut hitonmoinen Connecticut-viikonloppu.
Toisten virastojen kanssa toimiminen on vaarallista.
Luuletko, että hän puhuu ja kertoo esimiehilleen?
Jos suunnittelet hänen tappamistaan, tapan sinut.
Ota rennosti.
Alan kyllästyä Outisin jahtaamiseen.
- Aina askeleen perässä.

Siksi ajattelen sitä aikaa, jonka hän käytti siellä huoltoasemalla Jemenissä.
ISIL jahtaa häntä, ja hän viivyttelee siellä.
Mitä hän teki siellä?
Aurinko on yläpuolellamme.

Meidän täytyy pysähtyä.
Hei, Ja.

Ei kenttää.

Täysin sokeita.
Hän ei ole.
Jätämme hänelle selkeät renkaanjäljet, joita seurata.
Kuka hitto hän on?
Se, joka tappoi Sidin.
Paskiainen on kuin koira luun perässä.
Jos tapat jonkun hengellisen johtajan, sinua nähtävästi seurataan maailman ääriin.
Miksi hän pysähtyi?
- Hän tankkaa.

Hän tietää, että hänellä on enemmän polttoainetta.
Hänen tarvitsee vain seurata jälkiämme, - ja odottaa, että meiltä loppuu polttoaine.
Meitä on neljä.

Ei täällä.

Emme pääsisi 30 metriä lähemmäksi saamatta luodista.
Sitten meidän on ajateltava häntä paremmin.
Aiotko ruoskia hänet tuolla?
Siirrän polttoainetta tästä tankista toiseen.
- Lähes kaiken.

Se auttaa tämän auton Phaeaciaan.
Ahtaudummeko yhteen autoon?
Hänellä on yhä enemmän polttoainetta ja hän voi seurata jälkiämme.
Siksi jätämme vähän tuohon autoon.
Teemme kahdet renkaanjäljet.
Hän joutuu valitsemaan.
Kädessäni on neljä kiveä.

Punaisella nouset Jeepiin ja menet Phaeaciaan.
Valkoisella jäät hoitamaan ystävämme.
Ojentakaa kätenne.
Punainen.
Whip, ojenna.
Punainen.
Linc.
- Ei.

- Hän lähtee liikkeelle.

Minulla ei ole aikomustakaan kuolla.

Sinun täytyy löytää Phaeacia tuolta jostain.
Jätä jälkiä, että löydän teidät.
Vain yksi.
Haluatko leikkiä, senkin äpärä?
Miten helvetissä oikein selviän tästä?
Ajamme sokkona.

Siitä on olemassa sanonta.

Voidaanko lopettaa paskanjauhanta ja keskittyä olennaiseen?
Jätimme juuri Michaelin tuonne.

Minulle tuosta ei todellakaan tarvitse jauhaa.
- Miksi sitten teimme niin?

Et ehkä ymmärrä, että kun Michael keksii jotain, hän voittaa aina.
Ongelmamme on se, että olemme vain katsoneet koko ajan.
- Mitä?

Kuuletteko tuon?
- Lintuja?

Tietääkseni lokit eivät viihdy aavikolla.
- Niitä kiinnostaa vain meri.

Ehkä meillä sittenkin on oma GPS.
- Onko tämä Phaeacia?

Omar!
Omar?
Tervehdys.
Tulitteko Omarin autolla ilman Omaria?
Omarin täytyi lähteä turvallisempaan paikkaan.
- Sodan takiako?

Hän pyysi tuomaan nämä tavarat teille.
Hän sanoi myös, että voisitte järjestää meille veneen.
Kaupungissa - sanoin, että kuolisit!
Me molemmat kuolemme täällä, amerikkalainen!
Sanaan rajalla olleella huoltoasemalla oli tietokone ja internet-yhteys.
Miksi hän lähetti tämän kuvan Jemenistä?
Se selviää, kun puhumme kuvan vastaanottajalle.
Blue Hawaii -drinkkiä Mainen Portlandissa?
- Olisiko kyseessä pohjoisen asukki?

Tervetuloa Gracelandiin.
Älkää nyt antako ilmastoinnin pauhaa turhaan.
Tulkaa sisään.
Miten voin olla avuksi?
Linc, missä renkaanjälkesi ovat?
Jälkiä, jälkiä...
Ei, ei, ei!
Ei...
Käynnisty nyt!
Linc, missä jäljet ovat?
Missä jäljet ovat?
Nämä ovat teille.

Hetkinen, ihan rauhassa.

Kukkia ja käärmeitä, siirrytään tykistöön myöhemmin.
- Saavatko he leikkiä ilotulitteilla?

Omar oli oikeassa tästä paikasta.
He ovat kuin muuta maailmaa ei olisi olemassakaan.
Piipahdan Lincin tykönä.
Miten menee?
Olit oikeassa, en olisi saanut jättää häntä.
Jos hän ei löydä renkaanjälkiämme ennen pimeää, hän ei löydä niitä ikinä.
- Mihin olet menossa?

Et voi lähteä yön selkään, et löydä häntä pimeällä.
- En voi vain olla tekemättä mitään.

Täytyy vain uskoa.
Sarah...
Sarah...
Michael!
Michael!
Michael!
Ei auta.
Michael!

- Hän myrkytti minut.

Jäähdytinnesteellä.
- Tarvitsen lääkäriä.

- Ainoa lääkäri on Sanaassa.

Tulimme juuri sieltä.

Meidän on tehtävä jotakin, hän tekee kuolemaa.
Michael!