# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
KENEN VUOKSI?
Joe!

Ei hätää.

He ovat unitilassa.
Olet näemmä tullut tajuihisi, Joe.
Entä Heinrich?
Heinrich...
Mikset kertonut, mitä suunnittelit?
Vaikka olisimme tienneet sen silloin, emme olisi voineet tehdä mitään.
Jos luulet muuta, luulet liikoja.
Jet.

Me kolme muodostimme ryhmän ja teimme kaiken voitavamme,
-ja tässä on tulos.

Älä pakota minua sanomaan enempää!
Näyttää siltä, että Heinrich sai suoritettua viimeisen tehtävänsä.
Asema kääntyi mikrolennokkeineen pois Maata kohti vievältä lentoradaltaan.
Heinrichin teko ei saa valua hukkaan, joten minä haen Ivanin takaisin.
Jos Keisari ja minä emme ole asiasta samaa mieltä, vannon...
Mikä hätänä, vanhus?

Great Britain.
-Mitä vartijoille tapahtui?

Heillä ei taida olla enää syytä pitää teitä lukkojen takana.
Miksi ei?
Tätä ei ole helppo sulattaa.
Pyotr ei siis ollut ainoa Siunattujen jäsen täällä.
Kuka tietää?
Mikä on suunnitelmasi, vanhus?
Tuletko Dolphin 3:

Kerään tietoa omien kanavieni kautta.
En usko, että tämä päättyy näin.
Ivan.

He estivät suunnitelmani, mutta kaiken lisäksi he kukistivat Professorinkin.
Olin varma, että he pystyisivät siihen.
Hyvin valitettava käänne.
Mikä on seuraava siirtosi?
Se riippuu sinusta.
Mitä haluat minun tekevän?
Varmasti enemmän kuin vain ystävystyä kanssasi.
Olet juuri niin tarkkanäköinen kuin kuvittelinkin sinun olevan.
Ryhdy sinäkin opastamaan ihmisiä, jotta heistä tulee parempia.
Eikö mikään saa sinua hylkäämään haluasi alistaa ihmisiä?
Kuten epäilinkin, haluat vahingoittaa ihmisrotua.
Tulin tänne ottamaan selvää aikeistasi ja juonistasi.
Pysäytän sinut, vaikka se tarkoittaisi, että kuolemme molemmat.
Se on tehtäväni.
Ivan käyttää voimiaan!
-Missä hän on?

Ei kovin kaukana YK:n päämajasta.
Ivan.

Olette estäneet Siunattujen suunnitelman.
Oletko kunnossa, Ivan?
-Taistelen parhaillaan Keisaria vastaan.

Vaikuttavaa.
Voiman suhteen jätät jopa minut varjoosi.
Oletko aivan varma tästä?
Tavallaan tässä on kaksi samansuuruista voimaa.
Hemmetin Keisari.

Tätä menoa joukoittain ihmisiä tuhoutuu tässä myllerryksessä.
Haluan, että kutsut minut sinne, Ivan.
Näyttää siltä, että tarvitsen taas apuasi.
Joe.
Hemmetti hänen kanssaan.
Emme anna hänen ottaa kaikkea kunniaa!
Sijainti:

Kiihdytin!
Tuo oli Heinrichille.
Pääsit yllättämään.
Kauankohan edellisestä saamastani iskusta on?

009:n kiihdytin voi siis sittenkin olla avain ihmiskunnan pelastamiseen.
TAKERU IGARASHI SOITTAA SUOJATTU LINJA
Igarashi?
Kaikki tietävät, mitä suunnittelette.
Suojelijat saivat juuri hätäkutsuja.
Suunnitteletteko tulitaistelua New Yorkiin?
Meillä ei taida olla pahemmin vaihtoehtoja.
Jos yrität estää meitä, et saa armoa.
Antaa tulla sitten vain.
Noin sanoisin normaalisti, mutta pelkäänpä olevani täällä ainoa, joka voi todistaa syyttömyytenne.
Mitä oikein selität?
YK:n päämajassa ei ole ketään, jolla on muistikuvia tästä tapauksesta.
Näyttää yhä vahvemmin siltä, että Pyotr ei ole ainoa, joka voi pyyhkiä muistoja.
Puhuitko muistojen pyyhkimisestä?
Minulla ei ole todisteita.

Hän katkaisi puhelun.
Mitä se Igarashi oikein meinaa?
Etkö tee muuta kuin liikut nopeasti täysin turhaan?
En ole vielä lopettanut.
Miksi sinä yrität estää suunnitelmani?
Haluan vain estää ihmisrodun alistamisen.
On ilmeisesti sattunut pieni väärinkäsitys.
Ihmiset ovat luovuttaneet kehittymisen suhteen.

Juuri siksi haluan opastaa heidät paremmiksi ihmisiksi.
Omahyväinen tapa nähdä asia.
Ihmiset kykenevät muuttumaan.
Minä haluan auttaa niin montaa kuin pystyn.
Se on tehtäväni.
Joskus minäkin olen yrittänyt pelastaa typeriä ihmisiä, kuten sinäkin.
Sitten tajusin, ettei se riittänyt alkuunkaan koko ihmisrodun pelastamiseksi.
Miten aiot pelastaa ihmiskunnan tällä kertaa?
Nollaamalla.
Nollaamallako?
Oletko aivan järjiltäsi, Keisari?
Jos lähdet tuolle tielle, mekin tuhoudumme.
Emme oikein voi ottaa nuorta naissiviiliä taistelukentälle.

Minun tässä kuuluisi pyytää anteeksi.
Pakotin teidät taas taisteluun.
Älä sellaista mieti.
Onhan tämä tehtävämme 00-kyborgeina.
Lupaa, että selviätte hengissä!

Toki.

Mikä tuo on?
-Anteeksi, että jouduit odottamaan.

Paska.

Kunhan tapaamme vain Joen ja Ivanin.
Mitä tarkoitat nollaamisella?
Juuri sitä, mitä sana antaa ymmärtää.
Kun ohjelma menee jumiin, sitä ei saada perusteellisesti kuntoon tilapäisratkaisuilla.
On aloitettava alusta perusteista.
Miten sinä sen teet?
Yhdistämällä Ivanin telepatian ja omat voimani - ja pyyhkimällä ihmiskunnan hyödyttömät muistot.
En anna sinun tehdä sitä!
Mitä tämä on?
-Oletko se sinä, Igarashi?

Tähtinäyttelijämme on ottanut lavan haltuunsa.
Onko tuo ohjus?
Ei.

Mikä tuo on?
-Kuten herrani määräsi, tuhoan teidät nyt.

Hän katosi.
Pahuksen rakkine!
009.

Kuinka monta supervoimaa hänellä on?
Vain yksi.
Ivan!
Ivan.

-Mikä tämä on?

Antikenttä.

Koska olet kyborgi, en voi viedä voimiasi.
Miksi pystyt liikkumaan nopeammin kuin minä?
Enhän minä edes liiku nopeasti.
Se, mitä kutsut kiihdytintilaksi, voi ehkä mukautua fyysisen kehosi vauhtiin - kiihdyttämällä ajatusprosessejasi,
mutta mitä ajattelun nopeuteen tulee, 3 000 vuotta eläneenä olen paljon parempi kuin sinä.
Olet valtava pettymys.
Toivoni heräsi, kun kuulin, mitä Linker kertoi sinusta.
009.

Pystyt päihittämään jopa ajan.
002!
Mikä hätänä, 002?

Jään sinulle palveluksen velkaa, 003!
Igarashi!
Mihin hän meni?
Hän on kuin Joe, joka osaa lentää.
Älä vertaa minua siihen romukasaan, kiitos.
Kuulun uuteen lajiin, joka on jumalten valitsema.
Kun olen tuhonnut teidät virheelliset, opastan ihmiskuntaa jumalten palvelijoina.
En kuuntele tuollaista sinulta.
Yrität tosiaan panna vastaan, Igarashi.
Minussa on jäljellä rehellisyyttä!
-Linker.

Tiedän tarkalleen, mitä ajattelet.
Minulla on sama linkitysvoima kuin sinulla.
Onko sinulla minun voimani?
Pystytkö sinä kopioimaan yliluonnollisia voimia?
Kyllä vain, Ivan.
Pystyn toistamaan kaikki voimat, joiden kanssa olen kosketuksissa.
Ei kai sinä yhtenä päivänä..?
Koska kyse on kopioinnista, uhrin oma voima pysyy samana.
Toisin sanoen, hän ei edes huomaa, että se on viety.
Muuten, Linker.
Miksiköhän olet täällä?
Mitä?
Keisari.
Miksi?

Etkö ollutkin lahtaamassa kyborgeja?
Totta.

Mitä sinä teit Catalinalle?
Pyyhin vain hänen muistonsa.
Ne voivat olla arvokkaita ihmisille, mutta jos ne pyyhitään pois täydellisesti, maailmassa ei ole enää murhetta.
Ei kai siinä ole mitään pahaa?
Miten saatoit?
009!
Miksi?
Hitto!

-On niissä, mutta...

Pidä se liikkumattomana.
Kymmenen sekuntia pitäisi riittää.
Tuo tyyppikö?

-Se ei taida olla mahdollista.

HÄLYTYS
Hitto.

Igarashi!

Älä luovuta vielä!
Hitto.
Et kai oikeasti aio taistella minua vastaan paljain käsin?
Näin sitä pitää!
Niin kauan kuin olet otteessani, et voi kiihdyttää paskaakaan!
Mitä..?
Kirottu!
Munasin.
Toimintoni ovat kuitenkin vielä kunnossa.
Jet!
Hyvä kontrolli.
LUKITTU
-Igarashi!
