# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalifornian suuren osavaltion kansan puolesta:
Yhdysvaltain presidentti.
Tällaisia laaksoja on kaikkialla maassa.
PRESIDENTTI JOHN F. KENNEDY
PERUSKIVEN MUURAUS KALIFORNIAN SAN LUIS

Täällä vehrein ja rikkain maaperä - tuottaa suurimmat ja parhaimmat sadot koko maassa.
Ja puolentoista kilometrin päässä sama maaperä - on ruskea, tomuinen ja hyödytön - vain siksi, että vettä on yhdessä paikassa, vaan ei toisessa.
Mitä siellä on?
Sanokaa nyt joku jotain!
Allison, täällä!
- Christina!

Jason, täällä!
George, täällä!
Katie!
- Katie!

Kiitti, kulta.

Odotan tosi innoissani leffan näkemistä.
On kunnia olla täällä.

Minä ja Katie?

Kyllähän minä esitän pahista, mutta en ole sellainen tosielämässä.
Vai olenko?
- Täällä.

Seiso siinä.
Sara.
Emma Gardner -
New York Weekly Magazinen muotikolumnista.
- Näytät ihastuttavalta.

Ketä sinulla on yllä?
Uskomatonta Karl Farrenbechia.

- Entä korusi?

Ne ovat ihastuttavat.

Äiti koti
Mitä kevään muotivirtauksia odotat eniten?
Siihen on vain yksi oikea vastaus:

- Onneksi olkoon.

No mitä?
Mitä?
Tämä on huono juttu.

Palaan viikonloppuun mennessä.
Entäs eilisen ensi-iltajuttu?
Minulla on kaikki tarvittava.

Saat sen huomisiltaan mennessä.
- Lehti painetaan perjantaina.

Et.

Bella Conejo on kaupunki Kaliforniassa, lähellä Mercedeä.
Missä se on?
San Franciscon ja Los Angelesin välissä.
- Miksi ihmeessä sinne menet?

- En tahdo kertoa.

Selvä.

Veden hinta kohoaa, ja piirikunnan vesivarkaudet ovat kolminkertaistuneet.
CENTRAL VALLEY, KALIFORNIA
Portervilleläinen mies pidätettiin keskiviikkona - veden varastamisesta kaupungin tekoaltaasta.
John Blackwell, 49, sai syytteen varkaudesta vietyään - yli 340000 litraa vettä puolen vuoden aikana.
Jos hänet tuomitaan, hän voi saada viiden vuoden tuomion.
Onko ruoan viljely vedenhaaskausta?
Asiaan liittyviä uutisia:

Hei, äiti.
Viivästyikö lentosi?
Ei.

No, kunhan pääsit tänne turvallisesti.

Tulin tänne heti, kun pääsin.

En.
Hyvä nähdä sinua, Em.
Rakastettu aviomies ja isä.
Hän antoi itsensä koko tälle yhteisölle.
Kun Markus Gardner palasi sodasta, hänellä oli suurempi oikeus vihata vietnamilaisia kun kellään muulla.
Sen sijaan hän auttoi.
Tulimme tänne veneellä.

Hänen perheensä antoi meille työtä.
Markus lainasi minulle rahaa maan ostamiseen, kun pankki kieltäytyi.
Kun minulla ei ollut perhettä, Markus Gardner oli veljeni.
Miehet menevät ensin.

Ei se traktori häntä tappanut.
Vaan se pirun kala.
- Odota...

- Järjestät kohtauksen.

Kauanko aiot olla täällä?
Ei hätää, häivyn aamulla.
Sepä yllätys.
Hän oli hyvä mies ja hitonmoinen isä.
Niin oli.
Markus osasi lukea kasveja paremmin kuin kukaan muu tuntemani.
Niin osasi.
Isä, muistatko, miten hän seisoi lukiessaan kasvia?
Muistan.

"'Cisco kuomaseni...
Tuohon kasviin on iskenyt juurimätä.
Kaiva se maasta - ja siirrä sitä kaksi palstaa, jos todella välität siitä."
Ja hitto, aina hän oli oikeassa.
Otetaan Markukselle.
- Otetaan Markukselle.

Markukselle.
Kiitos, kun jäitte.
Minua jo väsyttää.

Alkaa meikäläistenkin kello olla paljon.
Jos tarvitset jotain, soita...
- Mitä helvettiä?

- Olivia!

Olivia!
He menivät.
Tarvitseeko joku muu drinkin?
Äiti?
Nico, mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Kertoisitko, mitä on tekeillä?
- Mitä siinä on kertomista?

Vaikka syy sille, että ikkunasta heitettiin kivi.
Voisin selittää, mutta miksi?
Jotta voisit kertoa kaupunkilaisystävillesi, miten kamalassa paikassa vartuit?
Ketään teistä ei kiinnosta, mistä porkkanat tulevat, tai paljonko töitä tehdään kylmäpuristettujen juomien eteen, joista maksatte 20 dollaria.
- Menen sänkyyn.

- Olen antanut sinulle anteeksi.

- Mikä sinua vaivaa?

Isäsi hemmotteli sinut pilalle, Emma.
Tahdotko tietää, mitä täällä tapahtuu?
Sinähän se tähtitoimittaja olet.

Hyvä on.
Oletko täällä vielä aamulla?
Olen.
Teen mansikkapannukakkuja ennen kuin lähdet.
Suosikkejasi.
Kiitos.
ISÄ
BELLA CONEJO, KALIFORNIA
JENGIT SAAPUVAT CENTRAL VALLEYYN
TULVA TEKEE TUHOJAAN
PÖLYMYRSKYT SAAPUIVAT
LOPETA TAI SAAT KATUA
Oletko vielä hereillä?
Mitä nyt?
Missä isän onnettomuus tapahtui?
Dylan's Ditchissä.

Kuka siellä on?
Kuka siellä?
Älä liiku.
Valoni... en nähnyt mitään.
- Ei minua...

- Mekkoni?

Käänny ympäri.
- En tahdo nähdä...

Avaa silmäsi.
Avaa silmäsi!
Olet väärässä paikassa.
Jos kerrot kenellekään, että olimme täällä tänä yönä, nämä ovat viimeiset kasvot, jotka koskaan näet.
Emma täällä.

Nähdään maanantaina.
Hitto, Emma!

VAARA
He leikkasivat kasteluletkun.
Kaikki.
Olen hyvin pahoillani.
Keitä he ovat?
Kutsumme heitä...
"Pahat miehet".
Heillä ei ole töitä, joten he riehuvat.
Nico on kaupungin ainoa seriffi.

Herra Nguygen...
Olisiko isäni voinut törmätä niihin miehiin kuolinpäivänään?
Siis tappoivatko he hänet?
Eivät.
He tappavat kasvokkain.
Tuosta vain.

Mitä nyt aiotte tehdä?
Minäkin myyn maatilani.
Tahdon nähdä kotimaani vielä kerran.

Patrick Waring on painostanut meitä kaikkia myymään.
Tänään vastaan hänelle myöntävästi.
Ennen tuolla kasvoi puita.
Ne olivat täynnä näitä.
Kun tuuli puhalsi, niitä sai kerätä maasta kaksin käsin.
Nyt ei kasva mikään.
Nauti tästä, Emma.

VUOKRATAAN
RUOKAPANKKI
ILMAISIA YLEISIÄ SUIHKUJA
RUOKAPANKKI
Et voi varastaa vettä naapuriltasi, Ana Sofia.
Jos säiliötäsi ei ole vielä täytetty, hae vettä kaupungista kuten kaikki muutkin.
En pidätä sinua tällä kertaa, mutta älä anna tulla seuraavaa.
Olen joutunut vangitsemaan ihmisiä tämän takia.
Seriffi Nico.

Muistan, kun pakenimme seriffi Cooperia dirt-pyörillämme.
Olen seriffi vain koska hän pakeni, eikä kukaan muu halunnut tätä työtä.
Voin vieläkin lähteä ajamaan kanssasi.

En tiennyt, että asiat ovat näin huonosti.
Oletkin ollut pitkään poissa.
Olit kuulemma etsinyt minua.

Kuule, tämä saattaa kuulostaa hullulta, mutta olisiko joku voinut tappaa isän?
Olisiko voinut?

Mikään ei viitannut muuhun kuin onnettomuuteen.
Äitisi sanoi, että isäsi etsi kaivoa.
Traktori kai sammui, isäsi meni alle korjaamaan sitä, ja se käynnistyi ja murskasi hänet.
Niin, mutta ei hän olisi mennyt traktorilla Dylan's Ditchiin.
Emma, hänen verensä alkoholipitoisuus oli pilvissä.
Pyysin kuolinsyyntutkijaa jättämään sen raportista.
Mahdotonta.

No, kuten sanoin, oletkin ollut pitkään poissa.
Näyttikö hän koskaan tätä?
Löysin sen hänen toimistostaan.
Voisiko siitä katsoa DNA:n tai sormenjäljet?
Voin lähettää sen tutkittavaksi.

Isäsi kävi joidenkuiden hermoille, mutta...
Keiden?
Seriffi, Murphyn maatilalla on koodi 63.
10-4, olen tulossa.
- Anteeksi, pakko mennä.

Isäsi kiisteli poliitikkojen ja luonnonsuojelijoiden kanssa, mutta pitkäaikainen riita hänellä oli vain Patrick Waringin kanssa.
Se leimahti taas, kun Waring alkoi painostaa viljelijöitä myymään tilansa.
Ette voi porata tätä vedenjohdetta!

- Niin!

Tämä vesi, jota tahdot pumpata, on 20000 vuotta vanhaa.
Sen korvautumiseen menee vuosikymmeniä.
Sinunlaisesi viljelijät aiheuttavat tämän ongelman.
Korvaa sinä vaikka tämä.
- Anna tulla!

Älä kuule töni.
- Irti!

Antaa tulla!
Lopettakaa!
- Sattuiko?

- Käskin lopettaa.

Riittää!
Tämä on yksityisalue.

Jos vielä tunkeudutte tänne tai tärvelette jotain, vangitsen teidät.
Hienoa.

- Asiamme saa julkisuutta.

Tahdotteko varmasti putkaan, jossa on vesitappelun takia vangittuja raivostuneita viljelijöitä?
Kulti.
No niin, eiköhän mennä.
Saimme äänemme kuuluviin.

- Tämä ei ole ohi.

Kauemmas.
- Sattuiko, muru?

Palataan töihin.

Anteeksi.
- Onko tällaista sattunut ennen?

Ainahan mielenosoittajat osoittavat mieltään.
Minä olen Crash Murphy.
Hei, olen Emma.

Opiskelin maataloutta Berkeleyssä.

Mikä ajoitus.
Isäsi puhui sinusta paljon.
- Pahoittelen menetystäsi.

- Olet kuulemma toimittaja.

Tästä sinun pitäisikin tehdä juttu.
- Järjen vievästä kuivuudesta?

En uskonut, että se kestäisi näin kauan, mutta nyt se on vain osa ongelmaa.
- Pumpuista se johtuu.

Suiston pumpuista.

Se vain ei päädy tänne.

Isäsi yritti kaikin voimin saada pumput käyttöön.
Hän vetosi kuvernööriin, kirjoitti pääkirjoituksia ja puhui Kalifornian vesivirastolle.
Hän piti kovasti meteliä.
Voisitko näyttää ne pumput?
C.W. BILL JONESIN PUMPPAUSLAITOS TRACY, KALIFORNIA
Tämä laitos ottaa vettä alhaalla olevasta suistosta - ja pumppaa sen 60 metriä ylös - laaksoomme johtavaan akveduktiin.
- Miksi pumput sammutettiin?

Se on suunnilleen näin iso kala.
Ne elävät Sacramento-San Joaquinin suistossa, mistä tämä vesi johdetaan.
Ilmeisesti kala tarvitsee elääkseen makeaa vettä, joten luonnonsuojelijat nostivat kanteen kalan puolesta.
Nyt emme saa pisaraakaan tästä vedestä.
Kaikki tämä seitsemän senttimetrin kalan vuoksi?
Ironistahan siinä on se, että muutosten jälkeen - kalojen kanta on pysynyt samana, mutta väkilukumme ei ole.
Pyydämme vain viittä prosenttia tästä vedestä.
PELASTAKAA KUOREET
KUIVUUS PAHIN KALIFORNIAN HISTORIASSA
RANTAKIINTEISTÖJÄ
Alle kaksi minuuttia.
Naisten ennätys on 77 sekuntia.
Kerran isäsi kävi suihkussa - alle minuutissa, ja hän se vasta oli likainen.
Joskus hän viljeli alasti.
Niin, muistan.
Mitä teet?
No, heti kun saan vakuutusrahat, myyn tämän paikan.
Häivyn Bella Conejosta.
Sinä se et haaskaa aikaa.
Johan sitä on haaskattu.
Voitko hetkeksi lakata runkkaamasta kiinteistösivuilla?
Osaan tehdä monta asiaa kerralla.

Luulen, että isä murhattiin.
- Pahan traktorin toimestako?

Niin, minä mukaan lukien.
Jos hän oli niin kauhea, mikset jättänyt häntä?
Minne olisin mennyt?
Olimme jumissa tässä paskaläävässä.

Hän käytti kaikki rahamme sinun opintoihisi.
Meillä oli helvetinmoiset 15 vuotta,
- kun kerroit hänelle sen pikku valheesi.

Tahdon asua meren rannalla.
Tahdon juoda kotitekoista valkoviiniä lasipurkista.
Tahdon nähdä sen maailman, jonka sinä olet nähnyt.

Onko se liikaa pyydetty kaiken tämän tomun jälkeen?
Ei.
Sinulla on tietty käsitys isästäsi, mutta jospa se oli vanhentunut.
Jospa totuus on se, että hän hyppäsi traktorin kyytiin, unohti tyystin, miten sitä ajetaan ja päätyi ojaan.
Joskus ei ole mysteeriä tai tarinaa.

Jään tänne vähän pidemmäksi aikaa, jos se sopii sinulle.
Anna mennä.

Ole varovainen.
Pidät aina itseäsi porukan fiksuimpana, mutta tämä ei ole New York.
Täällä pätevät eri säännöt.
Öitä.
FRESNO, KALIFORNIA
KANSALLINEN LUONTOYHDISTYS
Kello 15.30, Sara Michaels.

Hei.
Kas, hei!
Kiitos, kun pelastit minut.
Eipä kestä.
Miten voin auttaa?
- Onko poikaystäväsi täällä?

Voisitko hoitaa tämän loppuun?
Mennään.
- Koska laskettu aika on?

- Onneksi olkoon.

- Synnytät kaiketi luonnonmukaisesti.

Adam uskoo, että se on lapsen parhaaksi.
Onko hänellä henkilökohtaista kokemusta?
- Meillä on...

- Hetki.

Käy toki sisään.
- Hei, olen Adam Campbell.

Emma Gardner, joka lahjoittaa Greenpeacelle,
WWF:

- Miten tiedät noin paljon?

Tunnistin sinut lehtikuvasta isäsi kuolinilmoituksen vieressä.
- Syvimmät osanottoni.

Emma Gardner, tässä on Stephanie Windemere,
- suurin hyväntekijämme.

Ja Ron Skinner hoitaa Windemere-rahastoa.
- Hauska tavata.

Stephanie on luovuttanut omaisuuden asiallemme.
Sehän on hyvin anteliasta.
Minulla on paljon rahaa, ja sitä ei kuulemma saa mukaansa.
Jätän jälkeeni vain perinnön, joten toivon sen saavan aikaan hyvää.
Turhaa vaatimattomuutta.

Käy vain istumaan.
No niin, mitä Markus Gardnerin tytär minusta tahtoo?
No, tahdoin kuulla enemmän asiastanne.
Hyvä.
Olin tosin toivonut kahdenkeskistä keskustelua.
Toimintamme on täysin läpinäkyvää järjestön joka asteella.
Jos tahdot sanoa jotain minulle, voit sanoa sen Stephanienkin edessä.
No, kuten tiedät, isäni ei ollut suuri ihailijanne.
- Erittäin lievästi ilmaistu.

Hypomesus transpacificus -kuore on elintärkeä osa Sacramenton...
"...ja San Joaquinin suiston monitahoista ekosysteemiä." Luin sen sivuiltanne.
- Hyvä.

Tilanne ei vaikuta täysin yksiselitteiseltä.
Jotta kalat selviävät, suistoon täytyy virrata makeaa vettä.
Davisin yliopiston tutkimus osoittaa, että haitalliset vieraslajit, kaupunkien jätevedet ja sateen puute - vaikuttavat kaloihin enemmän kuin pumppuvesi.
Älä syö unikonsiemeniä.

Puhuimme siitä.
Maanviljelyllä ei ole tulevaisuutta Central Valleyssa.
Se on keinotekoinen paratiisi.
Olemme kasvattaneet täällä ruokaa yli vuosisadan ajan.
Johtamalla alueelle vettä padoilla ja akvedukteilla.
Ne rakennettiin tulvien estämiseksi silloin, kun vettä oli liikaa.
Juuri niin, maa ei sovellu viljelyyn.
Central Valley tuottaa sata prosenttia maan parsakaalista, saksanpähkinöistä, pistaaseista, granaattiomenoista, ja 95 prosenttia...
Vain, koska varastatte vettä, jonka pitäisi päästä luonnolliseen päämääräänsä.
Vettä tarvitaan ruoan kasvattamiseen, kuten manteleiden rakkaaseen mantelimaitoonne.
Ei täällä kukaan pidä mantelimaitoa kokonaista lajia tärkeämpänä!
Ollaanko hetki zeninä?

Ruokaa voi kasvattaa monenlaisissa paikoissa, Emma.
Tuo kala asuu vain yhdessä niistä.
- Se on saatava säilytettyä.

Rouva Windemere, toivon, ettei tämä ole toivomanne perintö.
Adam.
KIELTÄYTYJÄT

Haloo, herra Nguygen?

Kerroitteko muille kuin Patrick Waringille, että myytte maanne?
Ettekö?
Selvä, kiitos.

Terve, kaupunkilainen.
- Luulin, että palasit itään.

- Onko isäsi kotona?

Mitä teet täällä?
Olen asunut täällä siitä asti, kun vaimoni lähti.
Isi, katso mitä tein!
Vau!

Kuule, tässä on ystäväni.
- Hän on Emma.

- Olen tuntenut hänet sinun ikäisestäsi.

- Tässä ovat naapurin lapset.

Mitä teette?
Sekasotkua he tekevät.
- Emmita, como estas?

Hei, on päivällisaika.

Saatan teidät kotiin.

- Mennään.

Minä kyllä siivoan.
Hän on todella hieno isä.

Voi että.

- Mitä äidillesi kuuluu?

Niin.
Kuule, Francisco...
Kuulin, että Patrick Waringin ja isän välillä oli riitaa.
Niin.

Tiedätkös, isäsi kerran melkein otti hänet hengiltä.
Pani sairaalakuntoon.
Totuus on, että äitisi ja Patrick seurustelivat high schoolissa.
Patrick ei ikinä unohtanut häntä.
Ja isäsihän ei pelännyt herätellä nukkuvia koiria.
Paskiaiset.
Odota siinä.
Hola.
Miten voin auttaa?
Tarvitset kuulemma lisää apua maatilalla.
Tässä olisi hienoja työntekijöitä.
Apulaisia on jo tarpeeksi.
Ainahan heitä voisi olla enemmänkin.
Tai voisit vain maksaa meille.
50 dollaria per lärvi, 20 päivää.
Se on hyvä diili.

En tahdo mitään vaikeuksia.

Ei vai?

Mitäs jos nämä nätit puut vaikka palaisivat, herra Rahaton?
- Tai nätti talosi?

Emma...
Jospa lähtisit, ennen kuin poika palaa.
- Poika?

Ja jos osaisit lukea, näkisit "seriffi" -sanan sen kyljessä.
Osaanhan minä lukea. "H-Ö-L-M-Ö".
Hölmö.
Kuten sinäkin.
- Käskin pitää ääliöturpasi tukossa.

Jatka vain puhumista.

Menepä ukin luo.
- Pitäisikö tässä pelätä?

- Seriffi.

Näen vain tinanapin, johon on kiinnitetty toinen ääliömeksikaani.
- Nyt painutte helvettiin.

- Töitä miehilleni.

Kyllä etsitte.

Vain yhdellä asialla on merkitystä.

Sinulla sitä ei ole, joten anna palaa.
- Soita apujoukkoja.

- Isi.

- Isi!

Voi, mijo.
- Mitä hän viimeksi söi?

Voi pikkuista.
Mitä hittoa tämä on?
Hän tarvitsee lääkäriä.

Mennään, minä ajan.

Aloitammeko maanantaina?
Tarjoatteko hammashuoltoa?
Aja.

Häntä kutsutaan Skorpioniksi.
Ei matkapuhelimia
Hän alkoi ilmestyä, kun vesi lakkasi virtaamasta.
En ole voinut tehdä pidätystä, kun kukaan ei uskalla puhua.
Se on vain paha ruokamyrkytys.
Sinulla on loppupäivän huono olo, mutta aamulla herätessäsi olet taas terve kuin pukki.

Pidän hänet täällä yön yli, jottei hänelle tule nestehukkaa.
Jään tänne, niin hän ei saa kiinalaista ruokaa.
Pelkkiä tacoja sinulle.
Minäkin jään.
- Tarvitsetteko mitään?

Pidäthän huolen itsestäsi?
- Kiitos.

- Pidäthän sinäkin huolen itsestäsi?

Tulehan, chapulín.
Hyvä poika.

Jos he tarvitsevat vielä jotain, lähettäkää lasku minulle.
Emma Gardner.
Osanottoni.
Olin isänne lääkäri.
Hän puhui teistä jatkuvasti.

En tiennyt, että hänellä oli lääkäri.
Diagnoosin jälkeen.
Diagnoosin?
LUOMIKARTTA Näin etsit merkkejä ihosyövästä
YHTEYSHENKILÖ HÄTÄTAPAUKSESSA:

Nguygenin tila Mitchellin, Brownin ja nyt Gardnerin lisäksi?
Ilman vettä maan hinta romahtaa.

Pitää häipyä, ennen kuin tästä tulee tomukulho.
En minä voi myydä nyt.

Hinnat laskevat joka minuutti.
Lähde nyt ja ota se, minkä saat.
En myy.
Maatilan omistaminen ja maan työstäminen on unelmani.
Muutat vielä mielesi.

- Mitä näit siellä?

- Mitä näit?

Olet seurannut minua aamiaisesta asti.
Haluan puhua kanssasi isästäni.
- Mitä hänestä?

Niin.

Koska ei myynyt maataan.
- Hän oli tielläsi, ja sinä...

- Sinä...

Et tajua, miten taistelin pitääkseni tilani.
En tahtonut joutua vararikkoon.
Myyminen on ainoa tapa pelastaa mitään.
Mitä useampi myy, sitä suuremmat voitot.
Sinun se pitäisi hienoine tutkintoinesi tietää.
- Missä olit sinä yönä, jona isäni kuoli?

Noinko päätät kaikki haastattelusi?

Kuuntele.

Moni heistä varmasti toivoo, että vain katoaisit.
Kävin eilen klinikalla, ja nimesi on isäni potilastietojen yhteystiedoissa.

Et tunne minua.
Etkä ilmeisesti kovin hyvin isääsikään.
Kiitos, kun tulitte.
CENTRAL VALLEYN PÄÄKONTTORI TULOSSA
Windemere-rahaston puolesta - ilmaisen kiitollisuutemme Bella Conejolle, joka otti meidät vastaan.
Luontoyhdistyksen Central Valleyn pääkonttori - keskittyy siihen, mikä on planeetan parhaaksi.
- Kenen mukaan?

Niinpä!
Sadan vuoden päästä historioitsijat sanovat Central Valleyn väelle:
"Tämä oli suurin hetkenne."
Uhanalaisen lajin suojeleminen välittömien tarpeidenne sijaan - on mitä jaloin kunnianosoitus.
Jos lopetamme maanviljelyn, ruoan hinta nousee pilviin.
Niin!
Tässä maassa on hedelmällisiä peltoja muuallakin.
Entä nämä perheet?

Nyt 30000 heistä on työttömiä.
- Ruokaa ei riitä edes lapsille!

Ja me lupaamme, että Central Valleyn talous kehittyy.
Te kaikki saatte parempia töitä.

Toivottakaa tervetulleeksi kunniavieraamme - rouva Stephanie Windemere Windemeren suvun rahastosta.
Hän vihkii tämän rakennuksen.
Miten niin et voi hoitaa muotiviikkoa?
Minulla on työn alla jotain suurta.
Tarvitsen lisää aikaa.
Minä taas tarvitsen sinua New Yorkiin, missä sinulla on työ hoidettavana.
Olen pahoillani, Steph, mutta tämä on tärkeämpää.
Hyvä on.

Kiitos kovasti.
Olen hirveän pahoillani, että joudun erottamaan teidät.
Mitä siinä on?
Tiesitkö, että isä oli sairas?
Millä tavalla sairas?
Hyvin sairas.
Ihosyöpä.
Niin sairas, että elinaikaa oli kolme kuukautta.
Ei ihosyöpään kuole.
Ei tässä niin lue.
IHOSYÖPÄSEULONTA SUOSTUMUSLOMAKE
Syytätkö minua tästäkin?
- En tietenkään, äiti.

Ei, äiti.
Olenko niin hirveä, ettei mieheni 35 vuoden ajalta voinut edes kertoa minulle että hänellä oli kolme kuukautta elinaikaa?
Yritän vain selvittää, mitä helvettiä täällä tapahtuu.
Katso.
Patrick Waring on isän yhteyshenkilö hätätilanteessa.
- Miksi?

Eihän tässä ole mitään järkeä.
Mene takaisin New Yorkiin!
Emma!
- Hyvin tähän mennessä.

- Entä Reynoso?

- Tarvitsetko muuta?

En tahdo nähdä sinua lähimaillakaan.
Täh?

Gardnerin tyttö tuntee sinut.
Kuule...
Lähetetään...
Paska!
Nico!

Olemme.

Voi taivas.
He tulivat, kun isä oli kaupungissa Tomasiton kanssa.
Jotkin puut olivat minua vanhempia.
Olen hirveän pahoillani.

Tämä vain on aivan liikaa.
Seurasin Skorpionia.

- Kenen?

Se ei liity siihen, ettei isäsi palkannut väkeä, vaan johonkin isompaan.

Miksi?
Miksi kukaan ostaisi arvotonta maata?
En ole varma, mutta isällä taisi olla jokin käsitys.
Tekstasin sinulle puhelimeni sarjanumeron.
- Sain sen.

Jäljitä se ja kerro, mitä löysit.
Nico.

Hyvä on.

Voinko auttaa?

PIIRIKUNNANTOIMISTO
Onko teillä listaa alueen maakaupoista viimeisten 18 kuukauden ajalta?
Löytyy kyllä.
Ovatko kaikki ostajat ja myyjät listalla?
Takuulla.
Voin anoa listaa.

Kolme työpäivää?
Jep.
Tuossa näet syyn.
Kuule, Donna...
Olen äidin kanssa kahden kotona.
Joku osti naapuritontin, ja meitä huolettaa, mitä hän sillä tekee.
Muutenkin on jo vaikeaa.
Meillä on sääntömme.
Mutta voisit varmaan lainata kansioita pariksi tunniksi.
Nico...
VUODEN 2016 YHTIÖMAAKAUPAT
Bella Conejossa on tehty 11 suurta maakauppaa.
Kaikissa ostaja on ollut yhtiö, ei yksityisomistaja.
Siinä ei ole järkeä.
Selvä.

Mitä löytyi?
Jäljitin puhelimesi signaalin.

Akku kai tyhjeni täällä.
Mitä?

Etkö muka katso C.S.I:tä?
Ajattelin, että hekään eivät varmaan tullessaan huomanneet sitä.
Kelaa eteen.
Lisää.
Pysäytä.

Taakse.
Pysäytä.

Kuka tuo on?
Kuva kerrallaan.
Pysäytä.

Tunnen hänet.
Toimiiko tämä oikeasti?
Toimii se.

Niin?

Mikä hänen nimensä on?
Maksoiko ystäväsi siitä, ettet löydä vettä?
Ei.

Onnistumisprosenttisi on 11.
- Vettä on vähän, vai etkö ole huomannut?

Poraajien onnistumisprosentti on 48.

- että viljelijät kaivavat kuivia koloja?

Sinua opastaa joku, jolla on geologista tutkimustietoa.
Hyvä on.
Tämä on murhatutkinta.
Vaikutat juuri nyt kovasti avunantajalta.
- Murha?

Haluatko vääntää taikavarpua vankilassa?
En tiedä, kuka hän on.
Hän antoi rahaa ja kansion paikoista, joita pitää välttää.
- Siinä kaikki.

Numero vaihtuu joka kerta.
Tämä on viimeisin.
Muuta en tiedä.

Voin jäljittää...
Seriffi, 647 Main Street 19:ssä.

10-4.

Nouse autostani.
Tuntuu siltä, että olen nähnyt tämän ennenkin.
Emma.

Emma?
Lupaan.
Selvä.

Nähdään.
AURINKOVOIMA ALOITA SÄÄSTÄMINEN TÄNÄÄN
ILMAINEN AURINKOANALYYSI
Numero, johon yritätte soittaa, ei ole enää käytössä.
1500 EAST MONTEGO DRIVE BELLA CONEJO, KALIFORNIA
VUODEN 2016 YHTIÖMAAKAUPAT
PALMS INN

- Missä olit?

Mitä on tapahtunut?
- Tule.

Nico, löysin jotain.

Selvä.
Isä, käyn äkkiä ulkona.

Tule jo!
Mitä helvettiä tapahtuu?

- Mitä?

Seriffi, saavuimme paikalle.
Löysimme merkkejä kamppailusta, mutta epäiltyä ei näy.
Selvä.

Saimme miehen nimen.

Saavun Palms Inniin.

EI SAA HÄIRITÄ
Älä koske mihinkään.
AJO, RANCHO JA BELLA CONEJO, KALIFORNIA
ILMAISIA YLEISIÄ SUIHKUJA
Mitä tuo on?
Tuo on Patrick Waring.
He saivat hänet kiinni veden varastamisesta.
Voi taivas.
Nyt pitää enää selvittää, keitä he ovat.
Näiden omistajat.
Seriffi?
Antaa tulla.
Minulla on pyytämäsi tiedot yhtiöistä.

Lepää vähän.

Kiitos.

Missä olit?

Se on pitkä tarina, äiti.

Meidän täytyy jutella.
Löysit minut ja Patrick Waringin yhdessä navetasta.
Sanoin sinulle ja isällesi, ettei mitään tapahtunut.
Et uskonut minua, ja tiedän, ettei isäsikään.
Sen jälkeen luottamus oli poissa.
Kaikki oli pilalla.
Emma...
Patrickilla ja minulla oli suhde.
Ja olen valehdellut siitä kaikki nämä vuodet.
Ja olen pahoillani.
Mitä haaskausta.
- Kaikki meni hukkaan.

Ei kaikki mennyt hukkaan, äiti.
Tästä voi yhä seurata jotain hyvää.
Patrick.
En odottanut näkeväni sinua täällä enää.
Kerroin juuri Emmalle totuuden meistä.
Nyt ensimmäistä kertaa aikoihin minulla on...
Minulla on hyvä olo.
Koska sinulla viimeksi oli sellainen tunne?
En enää edes muista.
Millaisiin vaikeuksiin olet hankkiutunut?
Jäin kiinni veden varastamisesta.
Uhkasivat paljastaa minut, jos en myy - ja auta suostuttelemaan muitakin myymään.
Auttaisi paljon jos myöntäisit tuon.
- Auttaisi viljelijöitä?

MIKEN BAARI
Sait kuulemma kuonoosi tytöltä, Edgar.
Kylläpä hän vetikin sinua lättyyn.
Pidätätkö minut, cabrón?
Minkä armeijan kanssa?
Tuon.
Edgar Escamilla, sinut on pidätetty.
Central Valleyn palauttaminen luonnolliseen tilaansa - tapahtuu seitsemässä vaiheessa.
Kiitos Stephanien...
Tuolla.
Mitäs helvettiä tämä on?
- Ron Skinner, teidät on pidätetty...

- Järjetöntä.

Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää teitä vastaan tuomioistuimessa.
- Teillä on oikeus asianajajaan...

Adam, tiedätkö, kuka on ostanut viljelijöiden jättämiä maita?
En.
Piirikunnassa on tehty 11 kauppaa, kaikki lumeyhtiöiden toimesta.
Mutta yksi kokonaisuus omistaa ne kaikki.
Windemeren suvun rahasto.
- En minä ole ostanut maata.

Ron Skinnerin allekirjoitus on kaikissa papereissa.
Hän palkkasi roistoja pelottelemaan viljelijät maakauppoihin.
Entä Reynoso?
Hän käytti valtakirjaansa ja rahojanne maan ostamiseen.
Ja käytti teitä kaikkia alentaakseen maan arvoa - luonnonsuojelun nimissä.
Niin hän sai maat pilkkahintaan.
Central Valleyn talous kehittyy.
Te kaikki saatte parempia töitä.
Ei se ole mahdollista.
Hän ei ole vain haalinut maita -
Windemeren rahoilla, vaan myös lahjonut poliitikkoja - äänestämään pumppujen sulkemisen puolesta.
Hän aikoi käynnistää ne taas saatuaan kaiken.
Tämä viljelysmaa tuottaa joka vuosi 30 miljardin tulot.
Ahneus on mahtava voima.
Joo.

Voinko mitenkään korjata tätä?
Naiset ja herrat, tänään on hyvä päivä olla maanviljelijä.
CENTRAL VALLEYN VESILIITTOUMAN KESKUSTOIMISTO
Olemme saaneet ystäväksemme rouva Stephanie Windemeren.
Loistavaa!
Olen kaivannut perintöä, josta voin olla ylpeä.
Ja tuntuu oikealta tukea teitä kaikkia, jotka hoidatte tätä maata.
Tästä rakennuksesta tulee päämaja Central Valleyn vesiliittoumalle.
Järjestö taistelee lain väärinkäyttöä vastaan.
Yhdessä varmistamme, että vesi virtaa jälleen kerran Central Valleyssa.
Ja jatkaa virtaamistaan!
Toivottavasti sinulla on nyt hyvä mieli.
Autoit koko yhteisöä.

Kiitos, äiti.
Kaikkea hyvää merelle.
Ole kiltti äläkä unohda tietä tänne.
Pidä huolta tästä paikasta.
Olen sinusta todella ylpeä.
Rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Hei.
Käy sisään.
Oletko lähdössä?
Sheridaniin.

Myönsin syyllisyyteni ja sain lyhennetyn tuomion.
Istu vain.
Olen pahoillani siitä, miten tässä kävi.
Älä pyydä anteeksi, kaupunkilainen.
Pelastit minut.

Kerro sitten, miksi olit isän yhteyshenkilö hätätilanteessa.
Oikeasti tahdot tietää, tapoinko hänet.
FBI:n mukaan Skinnerillä ja Escamillalla oli sille päivälle pitävä alibi.
Jos he eivät sitä tehneet, niin sitten sinä.
Kyllä ja ei.
Mitä tuo on tarkoittavinaan?
Hän pyysi minua auttamaan.
Ensin kieltäydyin.
Sitten hän pyysi tekemään sen äitisi vuoksi.
Hän ei tahtonut, että äitisi joutuisi vaihtamaan hänen vaippojaan.
Käyttämään vähiä rahojaan hoitoihin.
Hän olisi kuollut kumminkin.
- Ryyppäsittekö itsenne yhdessä humalaan?

Viimeiset juhlat.
Niin saimme sotakirveen haudattua.
Kun elää tarpeeksi kauan, tulee aika, jolloin on pakko antaa anteeksi ja luopua kaunasta.
Miksi uskoisin sinua?
Meidän täytyy luottaa toisiimme, Emma.
Oletko Markus Gardnerin tytär vai et?
Olen.
Hei, Emma.

Jos katsot tätä, minut on varmasti jo laskettu haudan lepoon.
Toivon, että hautajaisissani oli paljon vieraita.
Tahdoin vain vakuuttaa sinulle, että tein tämän itselleni vapaasta tahdostani.
Aikani alkoi loppua, ja tahdoin jouduttaa väistämätöntä.
Ja Patrick Waring auttoi minua toteuttamaan toiveeni, mutta vain siksi, ettei se olisi onnistunut yksin.
Äitikin saisi tilaisuuden pelastaa tilan.
Se kuivuus imi meistä mehut.
En tahtonut nähdä hänen kärsivän enää päivääkään.
Niinpä tämä oli paras tapa mennä.
Rakastan sinua.
Rakastan sinua, peikkoseni.
Rakastan aina.
Ja tapaan sinut vielä toisella puolella.
En tahdo, että äiti tai kukaan muu näkee tätä.
Annoin Markukselle sanani, että näyttäisin sen ainoastaan sinulle.
Minun piti ensin luottaa sinuun.
Olemmeko nyt sujut?
KAUKANA MUODISTA ONNITTELUT KANSIJUTUSTA
Kaikkea hyvää!

ONNITTELUT!
IHMISEN LUOMA KALIFORNIAN KUIVUUS PALJASTETTU
OSA 1/3 KIRJOITTANUT EMMA GARDNER
Terve, naapuri.
Terve.
Jos osaisin kokata, olisin tuonut pataruokaa.
Vaan en osaa, joten en tuonut.
Isä kuitenkin panee loistavaa olutta.
Tämä on pikkumieheltä.
Tuossa olet varmaan sinä.
Se on oikein hieno.
Niin, hän on luova lapsi.
Menee joskus ehkä vähän asioiden edelle, mutta...
Hän pitää sinusta kovasti.
Niinkö?
Hän puhuu jatkuvasti kauniista silmistäsi.
- Itse en sitä kyllä huomaa.

Tervetuloa kotiin, Emma.