# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalliovuorten oma Rambo kyllästyi odottamaan ja lähti Pakistaniin.
- Miten lähelle bin Ladenia pääsit?

Gary pääsi otsikoihin, kun hän lähti Pakistaniin nappaamaan bin Ladenin.
Vuosi: 2004.

Tarinamme kertoo Gary Faulknerista, munuaisongelmaisesta rakennusmiehestä.
Hän on henkeen ja vereen isänmaallinen.
Katsottuaan vuosikausia, kun USA jahtasi Osama bin Ladenia turhaan, hän sanoi saaneensa Jumalalta tehtävän vangita bin Laden itse.
Aseenaan miekka ja veitsi hän matkusti maailman vaarallisimpaan paikkaan tuodakseen bin Ladenin oikeuden eteen.

Se kuulostaa oudolta, mutta tämä on tositarina, tai ainakin tarinassa on hitunen totta.
No niin, Binny.

Kuten useimmat tarinat, tarina alkoi, kun sankari oli lapsi.
GARY FAULKNER 12 VUOTTA
Siitä sait, typerys.

Hei, Gary.
Mikä hätänä, lapsi?

Lapset ovat joskus idiootteja.
Näetkö hänet?

Niin siinä käy.

Annan sinulle tämän miekan.
Niin kauan kuin sinulla on se, sinun ei tarvitse pelätä ketään.
Olet erityinen.

35 VUOTTA MYÖHEMMIN GREELEY, COLORADO
- Hei, Gary.

Hyvä, että soitit.

Garya on sanottu sankariksi ja narkkariksi.
Tri Bauden psykiatriselta klinikalta sanoo:
"Ei psykoosia, vainoharhaisuutta eikä skitsofreniaa."
Hän on yhtä terve kuin mekin, mutta saatte päättää itse.
Pahinta dialyysissä on, että en saa syödä kanansiipiä.
USA: ssa tehdään maailman parhaat kanansiivet.
En ole syönyt afrikkalaisia kanansiipiä, mutta löisin koiran pallin vetoa, että amerikkalaiset siivet ovat parhaita.
Teemme myös maailman nopeimpia autoja.
Joku väitti, että Italiassa ja Saksassa tehdään nopeampia autoja -
Ferrarin ja Mercedesin vuoksi.

Ja täällä on kovempaa väkeä kuin muualla maailmassa.
Sitä ei kuulemma voi mitata.

Mikä on hulluutta?

Gary ei aikonut elää muiden odotusten mukaisesti.
Hän uskoi, että hänen varalleen oli jotain suurta.
Hän sanoi: "On oltava hullu voidakseen saavuttaa jotain hullua."
Onnenkeksissäni sanottiin: "Rohkeus johtaa suuruuteen." Se oli totta.
Vihaan tuontiolutta.

Siksi rakastamme sinua, Gary.

Idiootit.
Bin Ladenin vangitseminen oli lähellä kolme vuotta sitten.
- Tarkoituksemme oli löytää hänet.

- Pellet.

He mokaavat kaiken.
Olen leijona, mutta hiiri pääsee linnaan helpommin kuin leijona.
Pitäisi napata hänet itse.
Väitätkö, että pystyisit parempaan kuin he?
Olet laivastossa.

Vapauden eteen on uhrattava.
Meillä on erilaiset periaatteet.

Maksatko sen työttömyyskorvauksista?
Gary, anna olla.
Pieni kilpailu, sotilas.

Jos osut lähemmäs napakymppiä, tarjoan kierroksen koko baarille.
Jos osun lähemmäs, tarjoat minulle ja pyydät anteeksi, että olit idiootti.
Hyvä on.
Aika hyvin.
Keskelle osuminen tekee ylimieliseksi.

Kuninkaiden veitsi.
Helvetti!

Veitsi ei vahingoittanut jänteitä, kuten ei aiemmillakaan kerroilla, ja pian hän oli taas baarissa itsetunto kolhiintuneena.
Miksi ostaisit suihkumyssyn maasta, jossa ei käydä suihkussa?
Pygmit tekivät tuon pöntön Afrikassa.

Et saisi vedettyä omia paskojasi.
Miksi ostaisit vesihanan maasta, joka kärsii kuivuudesta?
Tuo ei varmasti kestä.
Olen ainoa täällä, joka puhuu totta.
Soita, jos tarvitset jotain.

- Gary Faulkner.

Uskomatonta!
Näytät tosi hyvältä.

- Käytin valtavasti nenäliinoja!

Olin ihastunut sinuun!
- Mitä olet tehnyt kaikki nämä vuodet?

Opiskelin kaikenlaista ja nyt työskentelen Olive Gardenissa.
- Se on hyvä ravintola.

Teen kalligrafiaa hääkutsuihin.

He sopeutuvat aikatauluuni.

- Muistatko siskoni Carrien?

Hän on kuollut.

- Ikävä kuulla.

Hän sai lapsen diilerinsä kanssa.

- Mitä lapselle tapahtui?

- Hän on minulle kaikki kaikessa.

Hänen vuokseen minun pitää tehdä kolmea työtä.
- Kippistetään sille.

- Teen vain hyviä valintoja.

Hyvä on, mutta ei tänään.

- Sinun pitää löytää minut ensin.

Löydän hänet.
Minua ei sanota turhaan psykovelhoksi.
Osama bin Laden ja miljardit dollarit - ovat kadonneet Länsi-Pakistanin vuorille.
Pickles, meidän on tehtävä jotain!

Mitä on tekeillä?

Emme jaksa enää.

Yritän olla hiljempaa.

Rakastan sinua, mutta sinun pitää lähteä.
- Nuku jonkun muun sohvalla.

- Vielä yksi yö.

- Kiitos.

- Niin.

Sanotaan, että Valley Forgessa George Washington puhui Jumalalle - nuorten amerikkalaisten kuollessa.

Gary pani paremmaksi.
- Hei, Gary.

- Paskani on pyhää.

Minulla on monta nimeä, mutta Jumala on tarttuva.
- Oletko oikea Jumala, kaiken luoja?

Pyydän sinua, Gary Faulkner, tekemän minulle palveluksen.
- Tietysti.

- Ymmärrätkö?

Mene Pakistaniin ja vangitse Osama bin Laden.
Jonkun on napattava hänet.

Hänen on maksettava siitä.

- Kärsivällisyyteni loppuu.

Hänet pitää saada elävänä.

Lähde Pakistaniin ja vangitse Osama bin Laden.

En aio puhua sinulle enää koskaan.
Olen kaikkialla.

Se ei ole niin hauskaa kuin luullaan.
Odota!

Tri Jones ensiapuun.
Luoja.
- Miten löysit minut?

Tule.

Kaikki puhuvat, mutta fiksut pitävät suunsa kiinni.

Sinulla on upea hymy.

Tiedät sen varmaan.

Lizzie, onko sinulla voimaeläin?

Minun on aasi.

Pidin sitä loukkauksena, mutta aasit ovat ahkeria ja lojaaleja.
Mikä on voimaeläimesi?
Lokki!

Kinuski vai suklaa?

Kaikkien pitää olla tyytyväisiä.

Minä otan sitten suklaan.

- Miten ihmeessä muistit sen?

Sinä ja Osama bin Laden?

Se ei ole minun suunnitelmani, vaan Jumalan.
Ne ovat hänen sääntönsä, mutta tarkoitus on - ostaa vene ja purjehtia Pakistaniin.
Ostan sen San Diegosta, purjehdin sinne ja vangitsen bin Ladenin.
- Suunnitelma on se.

Joskus asiat ovat niin järkeviä, että niitä on vaikea ymmärtää.
- Osaatko purjehtia?

Merirosvot ja uudisasukkaat purjehtivat, eivätkä he eläneet 2000-luvulla.
- Minä elän 2000-luvulla!

- Onko sinulla niin paljon?

Jos tulee tiukka paikka, pyydän rahaa munuaislääkäriltäni, tri Rossilta.
Hän antaa varmasti hyvään tarkoitukseen.
Lähden Royn ja Picklesin kanssa Las Vegasiin tienaamaan lisää.
Teen sen sinun ja Lizzien vuoksi.
Jos hoitelen hänet siellä, hän ei voi hyökätä tänne.
- Aiotko vain etsiä ja tappaa hänet?

Minua käskettiin vangitsemaan hänet, enkä halua tappaa ketään.
Tappaisin hänet mielelläni.
En silmästä silmään, mutta etäältä.
Jos se menee niin pitkälle, heitän molempien eteen aseen, ja otamme yhteen reilusti Villin lännen tyyliin.
- Ramppisi on surkea!

Sinä ja Lizzie ansaitsette parempaa.
- Hyvää yötä, Gary.

- Mitä hittoa?

- Näytät kauhealta.

Tässä ovat kaverini Roy ja Pickles.
- Maailman mukavimmat miehet.

- Mutta on aikaista, ja Lizzie nukkuu.

- Kaikki rammat ovat kateellisia.

- Kuten me?

- Mitä olen velkaa?

Se tyttö ansaitsee parasta, mutta se maksaa sinulle paljon rakkautta.
Tässä kuussa tekee vähän tiukkaa.
Siinä se hymy taas on.
Ajattelen sitä, kun purjehdin Pakistaniin.

Olet radioaktiivinen.

Se oli Jumala!

Hän tuli klinikalle.
Tiedän, että olette skeptikoita ja kvasibuddhalaisia,
- mutta Jumala käski tekemään tämän.

- Miltä Jumala näytti?

- Ajattelin Phil Donahueta.

- Mitä Jumala käski pelaamaan?

Minulle riittää.
Ei, Gary!
- Hän on ystäväni.

Kyllä vain!

- Sammuta se, tai soitan poliisin.

Älä ole ilonpilaaja.

Olen nähnyt teitä koko illan.

Mitä sinä haluat?
Miksi kolumbialaiset huumepomot välittävät al-Qaidasta?
Mitkä kolumbialaiset?

- Tulimme tequilatapahtumaan.

Onko täällä rodeota?

Sanon tämän vain kerran.

Ja jos en tee niin?
Minulla on viesti bin Ladenilta:

- Kolumbialaiset veivät rahani!

- Huumepomot!

- Olisit lopettanut ajoissa.

Miten tri Ross voi?

- Tänään on golffauspäivä.

Kaikki näyttää hyvältä, Gary.
Gary, mukava nähdä.

Hyvin.

Kiitos.
- Uskomatonta, että olet vielä hengissä.

Olette auttanut dialyysin ja sitä edeltävien hallusinaatioiden kanssa.
Olette minulle kuin veli.

Olette hyvä mies, ja välitätte siitä, mitä tässä maassa tapahtuu.
Haluaisin pyytää lahjoitusta hyvätekeväisyyteen.
Se on teille tärkeää.
Purjehdin Pakistaniin, vangitsen bin Ladenin ja tuon hänet oikeuden eteen.
- Voitko toistaa?

Haluan pitää teidät, USA: n ja itseni turvassa.
- Mistä sinä puhut?

Rahat ovat vähissä, joten voisitteko lainata 1000 dollaria?
Maksan takaisin 250 dollaria viikossa.

- Purjevene?

Mihin oikeasti tarvitset rahat?

- Valehtelin.

Dialyysi aiheuttaa hallusinaatioita.
Tämä on nöyryyttävää.

Olen rakastunut erääseen tyttöön, eikä minulla ole varaa sormukseen.
Se maksaa 1000 dollaria.

- Puhutko totta?

Et siis aio purjehtia Pakistaniin bin Ladenin perään?
Minäkö?

- Miten se onnistuisi veneessä?

- Haen sekkivihkoni.

En haluaisi sanoa tätä, mutta Pakistaniin ei voi purjehtia.
- George Washingtonille sanottiin samaa.

- Häntä kiellettiin kaatamasta puuta.

Jos katsoo karttapalloa, se on pitkä matka veneellä.
Pystyt siihen.

Saanko...

Ovatko nuo simpukoita?

- Syövätkö ne krillejä ja levää?

Tuoretta ravintoa?

Voiko niistä tehdä keittoa?
Tarvitsenko sukellustarvikkeet, jotta voin hakea simpukat ja syödä ne?

Uimalasit ja snorkkeli riittävät.
Hän on täällä.
- Huomenta.

- Olet jonkun muun laituripaikassa.

Näin tyhjän parkkipaikan.

Tämä ei ole parkkipaikka vaan satama.

- jotka omistavat paikat.

Tiedätkö, kuka olen?

Lähden Pakistaniin vangitsemaan bin Ladenin.
Vaikeutat tärkeää tehtävääni.
- Pakistan on kaukana.

Oletko valmistautunut?

Ei raketteja eikä ensiapupakkausta.
- Osaatko purjehtia?

Mursin käsivarteni, kun yritin nostaa purjetta.
- Yritin nostaa sitä!

- Pysy täällä.

Tarvitsen apua nyt heti.
No niin, pellet!

Purjehdin yhä!

Koska se ei ole minun tahtoni, vaan Jumalan.
Hemmetti!
Herra?
- Onko tämä Pakistan?

Se, että en osaa purjehtia, oli isompi ongelma kuin luulin.
Mutta Meksikossa on kaunista.

Löysin tämän sinulle meksikolaiselta rannalta.
Voit harjata sillä hiuksia.

Se näyttää pyramidilta.
Tämä kuori on myrkyllinen ja vaarallinen.
Se ampuu myrkkypiikkejä, joihin voi kuolla kahdessa sekunnissa.
Tämä muistuttaa kierreportaita.

Teen ne tammesta.
Minulla on jotain sinullekin!
San Diego?
- Kiitos.

Eikö sinun pidä käydä dialyysissa pari kertaa viikossa?
Herra suojelee pyhiä sotureitaan.
Unohdin loput.
Olimme huolissamme, paskiainen.
- Anteeksi.

On hienoa olla kotona teidän luonanne.
- Rakastan tuota tyttöä.

Niin ei ole ennen käynyt.
Hän ei päästä ihmisiä lähelleen.

Arvostan sitä.

Voit luottaa minuun.

- Mukavaa, että olet täällä.

En.

Minulla on mennyt kolme vuotta.
Olet niin komea.

Huhupuhetta.

Yritän liikaa, koska minulla on huono itsetunto.
Ihmiset eivät pidä siitä, miten puhun, ja miltä näytän.
En ole itsevarma.
Meidän välillämme on yhteys.

Punastun.

Sama täällä.

Olet herrasmies.

En muista, miten tämä tehdään.
Mennäänkö yläkertaan muistelemaan?
Muistatteko bin Ladenin, yhteiskunnan vihollisen?

Hän raahaa dialyysikonetta mukanaan kuvauspaikalta toiselle.
Se jättää jäljen, jota voi seurata.
Tiedät, missä hän on, koska hän haukkuu naisia.
Tämä on "Kirjoja ja paskaa." Julkaisit kirjan.

"Uusi testamentti" on "Vanhan testamentin" jatko-osa.
- Tehdäänkö siitä elokuva?

Hän on hyvä.
Sitä ei voi ostaa kaupasta tai netistä Näitä on tehty vain yksi.
Tämä on ainoa.

Se on Excalibur, Damokleen miekka.
Se maksaa yhden arvottoman kuparikolikon.
Keskity, Gary.

Tartu hetkeen, tartu miekkaan.
Marci, olin väärässä.

- Kuulostaa vaaralliselta.

- Osaatko edes riippuliitää?

Hyppään vuorelta.

Maailman syvin suolainen järvi.

Maailman suurin suolavesiallas.

Jos putoan, kellun.

- Se on surkea idea.

Binny ei osaa odottaa sitä.

Ja tarvitsen miekan.
Vain minä olen saanut pitää hauskaa.

Katso, Marci.

Tunne sen paino.

- Hyvä on.

Tehdään se.

Viisi, kuusi, seitsemän, kahdeksan.
- Teit sen!

Oletko töissä täällä?

Riippuliidän Israelista Pakistaniin ja vangitsen bin Ladenin.
Melkoinen seikkailu.

Suloinen lintu.

Haluan ripustaa siihen kasettisoittimen.
Musiikin kuunteleminen motivoi minua ennen tehtävää.
Mikä olisi parasta riippuliitomusiikkia?
Jos ripustat siihen kasettisoittimen, se menee epätasapainoon.
- Älä saarnaa fysiikasta vaan vastaa.

Eli jotain vauhdikasta ja innoittavaa?
- Tom Petty?

Se pitää purkaa osiin, jotta saan sen matkalaukkuuni.
Kolmeen, neljään vai viiteen osaan?
Riippuliidin on yhdessä osassa.
- Sitä ei voi purkaa osiin.

Olen Gary Faulkner, aasikuningas.
Vau.
Tuo on samuraimiekka.

Et ymmärrä!

Haluatko, että al-Qaida tappaa minut?
Et voi viedä miekkaa lentokoneeseen.
Jos minunlaiseni eivät tekisi kaikkea, mitä te kiellätte,
USA ei olisi näin mahtava.

Meillä on vikamme, mutta USA on mahtava!
- Et voi viedä miekkaa koneeseen.

- Gary, anna miekan olla!

Vaikutatte mukavilta pojilta.

Jostain muusta Lähi-idän maasta?

Tunisiasta?
Nostan tämän nyt ja alan juosta.
Teidän pitää siirtyä, jotta voin juosta.
Menestys!

Hemmetti!

Kun Gary makasi loukkaantuneena Israelissa, hän alkoi epäillä.
Pieni ääni sanoi: "Tarjoaakohan Marci tänään guacamolea ja sipsejä?"
Nallekarhu.

- Kiitos, että saan taas yöpyä täällä.

Lizzie...

Olen yhtä rampa kuin Lizzie.
Hän on 10-vuotias CP-vammainen, ja sinä hyppäsit tahallasi vuorelta.
Perun sanani.

- Hän on fysioterapiassa.

Näitä myydään Israelissa.

- Siellä Jeesus kastettiin.

- Huomaavaista.

Todella kaunis.
- "Israel on kova."

Kiitos, Gary.

Riippuliitimen?

Mennäänkö pensaikkoon, niin voit näyttää taas tatuointisi?
Jaksat aina yrittää, kaikki olisit tuossa kunnossa.
Se ei ole vain eläimellistä himoa.

Joskus tarvitsen eläinlääkäriä.
Olen huomannut, että rakastan sinua aika paljon.
Minäkin rakastan sinua, Gary.
- Entä tehtäväsi Jumalalta?

En ole edes päässyt Pakistaniin.

- Pitää mennä.

Odota hetki.
Mitä jos en lähde, vaan jään tänne auttelemaan?
Olen kätevä käsistäni.

Se olisi ihanaa.
Mutta jos sinulla on tehtävä, ja käsken jäämään, alat vihata minua.
En kestäisi sitä, joten...
Mieti asiaa.

Haluan vain nauttia elämästä.
Haluan perhe-elämää Marciin ja Lizzien kanssa.
Hyvä, Gary.

Ehkä, mutta "hullu" on sukunimeni.
- Tarkoitatko toista nimeä?

- Totta.

Jään juomaan olueni.
Sitten palaan kotiin nauttimaan perhe-elämästä.
- Minä hoidan nämä.

Hän raportoi Afganistanista.
Tora Boran taistelun jälkeen joulukuussa 2001 - emme ole saaneet tietoa bin Ladenin olinpaikasta.
Hänen oletetaan olevan Pakistanin luoteisosassa.
Vihaan tätä ohjelmaa.
- Eikö sinun pitänyt tehdä jotain?

Näytät luovuttaneen.

- Kaaosta.

- Kuka sanoi, että luovutan?

Ajattelet Marcia, perhe-elämää ja aloilleen asettumista.
Vihaan sitä, kun miehet antavat naisten häiritä miesasioitaan.
Ajattele kahta sanaa.
Jumala ja USA.

Etkö ymmärtänyt, kun sanoin tietäväni ja näkeväni kaiken?
Jos tiedät kaiken, kerro missä bin Laden on!
Hän on Pakistanissa.

- Olen pettynyt sinuun.

Hiljaa.

Pyysin Abrahamia tappamaan Iisakin.

Hän ei sanonut:

Pyysin Daavidia tappamaan Goljatin.

Hän ei sanonut: "En voi, hän on liian iso." Olet ison haasteen edessä.
Olet valittu.

Se on siunaus, ei taakka.
Gary, älä puhu enää luovuttamisesta, Marcista tai tv: stä.
Älä istu juomassa olutta.

Tuhoan sinut ja kaikki muistot sinusta.
Isäsi unohtaa poikansa.

Poistan sinut historiasta.

Mieti asiaa ja tee päätös, josta voimme molemmat olla ylpeitä.
- Hienoa, olet kännissä.

Unohdin tavoitteen, ja hän huomasi sen.
Minkä tavoitteen?

- Minun pitää lähteä Pakistaniin.

Mitä tarkoitat?

Sinun piti muuttaa tänne ja korjata ramppi.
Minulla on tärkeämpi tehtävä.
Tarvitsen neljä tuntia unta, koska menen huomenna kahteen työpaikkaan.
Menen nukkumaan yksin.
- Mitä sanot?

- Sanoin tekeväni sen loppuun.

- En kestänyt sekoiluasi.

Olet täydellinen.

Olemme puhuneet tästä.

- Pakistaniin tarvitaan viisumi.

- Gary!

- Ja Jumala antoi merkin?

- Miksi haluat Pakistaniin?

- Osama bin Ladenin?

- Onko tämä vitsi?

Anna yksikin syy, miksi USA: n pitäisi päästää -
Gary Brooks Faulkner yhteen maailman vaarallisimmista paikoista?
Uskotko Jumalaan, USA: hän ja oikeuteen?
Vapauteen?

- Kiitos.

Lähden Pakistaniin hakemaan bin Laden oikeuden eteen.
Jumala käski tekemään sen, mutta hänen mielestään sorruin houkutuksille.
Minulla on ollut vaikeuksia saada asioita tehtyä.
Mutta Jumala pelästytti minut, joten olen taas raiteilla.
Olen löytänyt johtolangan...

"Partasuuksi".

Gary saapui Pakistaniin muukalaisena vieraassa maassa.
Hän halusi tutkia paikallisten tapoja - ja etsiä johtolankoja bin Ladenista.
- Matkan syy?

Gary näki maailman, joka oli sekä tuttu että vieras.
Gary kirjoitti päiväkirjaansa ensimmäisestä päivästään:
"Saavuin Islamabadiin.
Kiintoisaa, kuumaa väkeä."
- Viihdytkö Pakistanissa?

Ajattelinkin, että sanoisit jotain isänmaallista.
- Rakastan USA: ta, joten olemme tasoissa.

USA on maailman paras maa.

- USA: ssa ei ole al-Qaidaa.

Välillämme on kulttuurillinen yhteys.

Minulla on tärkeä tehtävä.

Partasuu?

Tarkoitan "Partasuuta."
Onko Pakistanissa Denny's-ravintoloita?

Gary Faulkner USA: sta.
- Fuckner?

- Faulkner?

Sanokaa minua G: ksi.

- Ei, hän on kuollut.

- Ei!

- Täällä ei ole al-Qaidaa.

- Hän haluaa oppia USA: sta.

Meillä on hampurilaisia ja Dairy Queen!

- Ja naiset?

- Faulkner on hyvä.

Olet tosi hauska!

Voiko joku ohjata minut huoneeseeni?

Hiljaa, kusipää!
Kuten aina salaisissa tehtävissä, Gary aloitti tiedustelulla.
Hän etsi johtolankoja kaduilta.
Motivoitunut Gary Faulkner oli vaarallinen Gary Faulkner.
Mikään ei voinut pysäyttää häntä.
Mikään ei saanut keskittymistä herpaantumaan, kun hänellä oli tehtävä.
Gary Faulkner olisi sanonut niin.
Teillä on hyvä valikoima mausteita.
Voinko käyttää niitä kanansiipiin?
Tarvitsen myös siirappia.

Siirappia.

Sanoin "siirappia"!
- Ole hyvä.

Etsin jotain hienoa nuorelle neidille.

Jotain eksoottista ja mausteista.
Tämä voi toimia.

Ota tämä, niin minä otan tämän.
Hyvä.

Damaskiterästä.

Ei mitään?

Teet sen väärin.

Siksi sinulla ei ole asiakkaita.

Vuohessa, kuten kaikessa lihassa, on pystysuora ja vaakasuora linja.
Vuohen sielu tulee esiin niiden leikkauskohdasta.
- Se sanoo: "Kiitos, kulta."

Gary ymmärsi, että tehtävästä tulisi vaikeampi kuin hän oli kuvitellut.
Kunpa Jumala voisi antaa hänelle merkin.
PÄIVÄ 2
Gary on tehnyt juhla-aterian.
Jos nämä eivät ole parhaita syömiänne siipiä, en ole aasikuningas.
Kiitos.

Ei hätää!

Laita kiertämään.
Mukavaa.
Vittu kuinka rakastan Pakistania.
G haluaa pelata flipperiä.
Eikö se toimi?
No niin.

Pirulainen!
Hei!
Pysähdy!
Hei!
Paskiainen!
Hei!
Helvetti!
Tulin nappaamaan "partasuun", joten jos tiedätte jotain hänestä, kertokaa.
En silti ymmärrä, miksi ryttyilet tällä nuorelle naiselle.
Näinkö tämä menee?

- Täyttä japanilaista terästä.

CIA:

Haistatteko tuon, sir?
Demokratiaa kaipaavan kansan ja kulttuurin tuoksun.
Ja aloo parathan.
- Se leipäjuttu?

- Täällä on hyviä ruokia.

- Mistä on kyse?

- Mitä se tarkoittaa?

PÄIVÄ 5
- Amerikkalainen ninja?

- Kuka hän on?

PÄIVÄ 8
PÄIVÄ 11
PÄIVÄ 14
PÄIVÄ 16
PÄIVÄ 19
PÄIVÄ 22
PÄIVÄ 29
PÄIVÄ 31
Kaunis auringonlasku.

- Mitä sanotte?

Olkaa kiltti.
- Olet liian pitkä.

Olisin ulkomaalainen.

Sinulla on outo kuvitelma siitä, että olet Hollannin James Bond tai jotain.
Bond on mahtava. "Vaaran vyöhykkeellä" tuli eilen.

- Ei.

- Ei.

- Entä se amerikkalainen samurai?

Useita syytteitä pikkurikkeistä.
Hän on yleismies.

Etsii bin Ladenia?

- Se ei käy.

Tämä on pahempi tilanne.

Etsi se tyyppi, että voimme tehdä hänestä vaarattoman.
Tämä on "al-Qaida Cribs".

Hän saa valkoiset vapisemaan. hänen nimensä on Pirtelö.

Juutalaiset ovat hauskoja.

Osama.

Muhammed, kuka hän on?

Ajatolla Khomeini, uskomaton parta.

- Hei!

Kyllä, Herra.
Minne olet menossa, Gary?

Vaellat minne sattuu.
- Olet kuin tohvelieläin.

Tohvelieläin.

Olin ylpeä siitä.

Olet kaikkitietävä.

- Anna johtolanka.

Sinulla on vapaus valita, tiedätkö kuinka hienoa se on?
Tiedän ennalta, mitä ajattelet, ja paljon ajatuksistasi ovat tyhmiä.
Olen Jumala, kysymys ja vastaus.
Mitä teet?

Saatan olla väärässä, Herrani, mutta tässä mallissa ei taida olla turvatyynyjä.
- Pää kiinni, Gary!

Tiedätkö, kuinka monta kertaa päivässä kuulen tuon? "Olin sokea, mutta nyt näen."
Olen väsynyt höpinään eksyneistä lampaista.

Älä sano sitä!

Minulla ei ole aikaa tähän.

Teen miljoonia juttuja tällä hetkellä.

Joku "Obama", Coca-Cola!

- Haluan vain tehdä sinut tyytyväiseksi.

Autan heitä, jotka auttavat itseään.
Gary alkoi saada vainoharhakohtauksia.
Ehkä siksi, että hän oli ollut viikkoja ilman dialyysia.
Ehkä siksi, että hän oli polttanut "helvetisti hasista", kuten hän kuvaili.
Hän tunsi olevansa tarkkailtu ja näki vaaroja joka kulman takana.
Hei!
Anna mopedi tänne!
Pois tieltä!
Hän pääsee pakoon!

Jahti on yli 9-metrinen.

- Mihin tarvitsit jahtia?

Minun piti napata Osama bin Laden.

- Salakuljetitko jotain jahdissa?

- Kenen kanssa teet töitä?

- MI5?

Olen yksinäinen susi.

- Et ikinä ymmärtäisi.

- Voimme puhua siitä.

- Etkö tiedä, kuka Jumala on?

Hän on kaikkialla.

Teen elämästäsi helvettiä.

- Minulla on valtaa.

Nyt riittää.

Lähetän sinut pakkaamaan rojusi.
Lähetämme sinut takaisin USA: han lentokoneella.
- Kiitos.

Selvä, hei.
Ehkä hänet pitäisi värvätä.

Haluan kiittää.

Kiitos, sir.

Shukran.
Shariff Haukhsood, kiitos suojelemisestani.
- Kiitos.

Meille tulee ikävä teitä.

Sinun täytyy tulla USA: han.
Jos palaatte vielä, voimme tulla käymään.
Maahan!
Ampuja ei ollut al-Qaidassa, vaan ampumisen syy oli riita ampujan ja hotellin vartijan kanssa - koskien toista miehen vaimoista ja vuohta.
Anteeksi, kuljen ohi.
Helvetti!
Tämä ei ole amerikkalaista puuta!
Hei!
- Taksi!

- Seuraa tuota moottoripyörää!

Mutta oikeasti.

Helvetti!
Olemme ajaneet kaksi tuntia.

- Se paskiainen on al-Qaidassa.

Hän on al-Qaidassa ja vie meidät Osama bin Ladenin luokse.
- Meidät?

- Seuraa häntä.

- Ymmärrän.

Ehkä joskus, mutta nyt minulla on tehtävä.
Koettelemusten ja harha-askelten jälkeen -
Gary oli päässyt saaliinsa jäljille.
Osama bin Laden oli kukkulan toisella puolella.
- Hei.

- Hei, Jumala.

Olet lähempänä häntä kuin koskaan.
Hänen läsnäolonsa tuntee.

Oli vastuutonta minulta - kirota lajinne tietoisuudella.
Gary, olen kuin sinä.
Korjaan kosmista vajaa.

Tiedän, että rakennus pitäisi purkaa.
Sanotaan, että loin teidät kuvakseni, mutta oikeasti te teitte minusta kuvanne.
Siksi olemme pulassa.
Hän on ilmassa.

Hei, minä tässä.

Mitä helvettiä?

Aika on koittanut.

Kyllä!
- Salam aleikum, Binny.

Asutko tässä läävässä?

- Minkä paikan?

Siellä oli kuvia terroristeista ja erikoisrakenteinen flipperi.
Mikä on flipperi?

Selitän sen sanoilla, jotka ehkä ymmärrät.
USA on maailman paras valtio.

- Sen kansa on hyvää, Osama!

- Ole hiljaa.

En tiedä, mitä teet täällä, mutta saat yhden tilaisuuden lähteä.
- Annatko minulle tilaisuuden?

Älä naura.

En lepää, ennen kuin tehtäväni on suoritettu tai kuolen kunniakkaasti.
- Älä naura!

- Minulla on hommia.

Ei!
Piru vie!
- Sormiin pistelee!

Faulkner!
Lopeta.
Mitä teet?
Taistele kuin tavalliset ihmiset, Gary.
Pää kiinni!

Herra Faulkner?
- Miten voitte?

- Missä olen?

- Teidät löydettiin pellolta tajuttomana.

Osama?

- Entä luola?

Vaikka olisitte ollut luolassa, että tunnistaisi sitä.
- Annoitteko hänen mennä?

Et ollut napannut häntä!
- Päästitte Osama bin Ladenin pakoon!

Päästitte hänet pakoon!
- Hei!

Voi luoja!

Minulla on yllätyksiä lahjaksi.
Tiedätkö, mikä tämä on?

Eikö olekin hieno?

- Vien teidät joskus sinne seikkailemaan.

Soitin radioasemalle.

Minun täytyy tarkistaa aikatauluni.

Suunnittelen ja harjoittelen.

- Onneksi tulit kotiin.

Haluatko kokeilla tätä?
Näytät upealta!
Minä avaan!
- Gary!

Voi luoja!

- Tri Ross, Gary on radiossa.

Sanoin lääkärille ostaneeni kihlasormuksen, mutta oikeasti ostin veneen ja purjehdin Pakistaniin.
Useimmat pitivät minua hulluna, mutta ystävilleni se oli normaalia.
En olisi pystynyt tähän ilman Marcia.
On helpompi anella anteeksiantoa kuin pyytää lupaa.
Hollywood haluaa tehdä leffan G: stä.
"Kenen haluat esittävän sinua?

"En tiedä." He mainitsivat Nick Cagen.

Enkö näytäkin Nick Cagelta Con Airissa?
Anna kun autan ostosten kanssa.
Salaattia.

- Ajattelin laittaa vegelasagnea.

Se on tärkeää.

Palaatko Pakistaniin?

- Pelottaako mikään sinua?

- Saaret kuten Havaiji?

Silloin on saarroksissa.

Leijonat eivät kuulu saarille, se on fakta.
- Haluatko tietää, mitä pelkään?

- En keksi muuta.

Niin kauan, kun olen kuvioissa...
Jos kaipaat apua demonien kukistamisessa, kysy minulta.
Entä kun et ole täällä?
- Missä Lizzie on?

Tule.
Voin kertoa Yhdysvaltojen kansalle, että USA on tappanut Osama bin Ladenin, al-Qaidan johtajan.
Kansamme muistaa 9/11-iskun haavat, ja tuhansien miesten, naisten ja lasten murhista vastuussa oleva terroristi...
Kaapatut lentokoneet pilvettömällä syyskuun taivaalla...
Tämä on tärkeä päivä USA:

USA suoritti iskun leiriin...
- Onko kaikki hyvin, Gary?

Jumalan tiet ovat tutkimattomat.
Tämä on merkki.

Se rakennusyhtiö tarjosi minulle töitä.
On aika viedä tämä seuraavalle tasolle.
Hautaus oli islamin perinteiden mukainen.

Ruumis pudotettiin mereen, jonne se upposi.
Mitä mieltä olet?
Hänet haudattiin mereen.

Viranomaiset häpeävät sitä, että eivät ole saaneet häntä kiinni.
He uskottelevat, että hän on kuollut.
Miksi hänen ruumistaan ei näytetty?

Hän elää, ja vain minä voin saada hänet kiinni.
Minä olen Gary Faulkner.

Tuo on vale!

Kyllä, Lizzie!

Lizzie!
Tämä on miekkani.

Hetkinen, et tarvitse miekkaa.

Kahva ilolle.

Ilo on ikuista.
Rakastan sinua.
Älä odota minua jalkeilla, muru.
Gary!

Älä huoli, minä tulen.
Käytä vapaata tahtoasi ja valinnanvapauttasi - ja tee päätös, joka on kunniaksi meille molemmille.
Mitä?
Entä jos luovuttaisin?
Sinä, minä ja Lizzie voisimme viettää aikaa yhdessä.
Rakastan sinua, Marci Mitchell.
En tiedä...
Tule sisään.
Gary?
Gary!
Haluan vain parin päivän torkut.
Gary Faulkner Coloradon Greeleystä löytyi yksin metsästä Pakistanissa.
Jonkun täytyy napata hänet.
- Haastateltavana on Gary Faulkner.

Saitko selville, missä hän on?
Pakistan ei syyttänyt häntä rikoksesta.
En halunnut mitään tällaista.
Pakistanin viranomaiset ottivat sinut säilöön.
Matkat olivat kalliita, mutta hän sanoi tehneensä ne USA: n kansan vuoksi.
En tunne kansaa, joka olisi yhtä nöyrää ja avointa.
- Miten Osama bin Ladenia etsitään?

Gary aikoo ostaa munuaisen jatkaakseen tehtäväänsä.
Tekstitys: