# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Samuel?

-Mikä myräkkä.

Näytät samalta kuin kuvissa.

Samat sanat.

-Ei kiitos.

Kieltämättä tuntuu, että olen kuuluisuuden seurassa.
Älä nyt sentään.
Tiedän, mutta olemme kirjoitelleet toisillemme niin pitkään.
Monesta tuntuu tuolta.

-Sopiiko, että vaihdan vaatteet?

Laittaisitko tämän sillä aikaa pyörimään?
Perhana.

Ei se haittaa.

Olen katsellut niitä paljon.
Minulla on ihan eri nauhat täksi illaksi.

Pyydäpä respaa järjestämään asian sillä välin kun vaihdan vaatteet.
Hyvä ajatus.
Haloo?

Saisinko DVD-soittimen huoneeseen 104.

-Onko kaikki hyvin?

Hyvä.

Mikä se on?
Kummankaan osallistujan ei pidä käyttää keinokuituja.
Tietysti.

Varmista vain ettei sinulla ole mitään muovista tai elastista alusvaatteissasi.
-Kiitos.

-Onko kaikki hyvin?

-Kauanko viivyt kaupungissa?

-Tulin vain tapaamaan sinua.

Ennen pitkää minut tunnistetaan.

Odota.

Pyysitte DVD-soitinta.
Nyt se alkaa.
Jos katsot tätä nauhaa, jos olet päässyt tänne, onneksi olkoon.
Olemme sukulaissieluja tällä tasolla.
Katsot parhaillasi isäsi silmiin, ja minä katson lapseni silmiin.
Olet nyt risteyskohdassa.
Vasemmalla puolellasi on ovi.
Sen takana on jotain ihanaa, mutta myös jotain haastavaa.
Olet pyrkinyt sitä kohti siitä asti, kun aloitit ohjelmamme.
Oikealla on tavallinen maailma iloineen ja kipuineen.
Se on illuusio, jonka tunnet hyvin.
Sen jättäminen tarkoittaa luopumista kaikista sen oudoista mukavuuksista.
Ystävistä, perheestä, mansikkajäätelöstä.
Ne, jotka uskaltavat kulkea vasemmalle jättävät ne taakseen.
Tämä on hetki, jolloin sinun on päätettävä haluatko astua seuraavaan valtakuntaan.
Tuntemattomaan.
ETENE RISTEYKSEEN
Nyt se alkaa.

-Ehdottomasti.

-Mitä?

Ai niin.

Vihaan rahaa.

Mutta sanan levittämiseen tarvitaan rahaa.

Tietysti, ymmärrän sen.
Tämä on iso summa, mutta kertamaksulla saat elinikäisen pääsyn kaikkiin maan transsendenssikeskuksiin.
Jos tarvitset apua transsendenssitason ylittämiseen isän apurit auttavat sinua koska tahansa.
-Ymmärrätkö?

Aloitetaan.
Jos katsot tätä nauhaa, päätit jatkaa.
Ennen siirtymistäsi meidän pitää poistaa kaikki häiriötekijät.
Se on äärimmäisen tärkeää.
Kun opastaja suorittaa toimenpidettä sinun on keskityttävä kuulemaasi musiikkiin.
PYHÄ ÄÄNI
Ole hyvä ja sulje silmäsi.
RUUTUAIVOJEN SYLEILY
On myöhäinen iltapäivä.
Kävelet metsän halki kohti isoa punapuuta.
Haistat märän sammalen ja homesienen paksussa, viileässä ilmassa.
Tunnet ruohon ja männynneulasten rasahtelevan jalkojesi alla.
Raks, raks.
Vasemmalla ja oikealla on täydellisen pyöreät vesilammikot.
Kummankin pohjalla on pyöreä lasi-ikkuna.
Ikkunoiden läpi näet asioita menneisyydestä.
Toisessa on talo, jossa kasvoit.
Ensimmäinen henkilö, jota suutelit.
Piirretty käärme, joka saa nuijasta päähänsä.
Hengitä sisään, hengitä ulos.
Jatka kävelemistä.
Puu näkyy nyt isompana.
Sen tummanvihreät neulaset heiluvat pehmeästi tuulessa samalla kun aurinko laskeutuu ja metsä muuttuu pimeämmäksi.
Näet silti asioita menneisyydestä.
Äitisi nauru, pullo isäsi lempipartavettä.
Haista sitä.
Hengitä sisään, hengitä ulos.
Raks, raks.
Seisot nyt puun edessä.
Otat vielä askeleen sitä kohti, ja vasen jalkasi osuu johonkin märkään.
Katsot alas ja näet lammikon.
Puun luo pääsee vain kahlaamalla lammikon poikki.
Astut lammikkoon.

Otat vielä askeleen, ja pohja katoaa altasi.
Uppoat kokonaan mustaan veteen.

Sitten näet hohdetta.
Viimeinen ikkuna, täysin pyöreä lasi-ikkuna.
Uit sen luo, painat silmän ikkunaan.
Katsot sisään, ja näet itsesi.
Nyt, mitä sinä teet?
Olen kotona.
Pesen tiskejä.
Äiti tulee kotiin töistä.
Hän paiskaa oven kiinni.
Se saa ikkunat helisemään.
Hän tulee keittiöön ja sanoo:

Hän lyö minua kovaa takaraivoon.
-Oliko se varmasti äitisi?

Hän ostaa samana iltana minulle Mad-lehden ja pyytää anteeksi.
-Hän on pahoillaan viikkoja.

Peräänny pois muiston luota.
Takaisin mustuuteen.
Siellä on toinen ikkuna.
Olen ruokalassa.

He puhuvat perustavansa lastenvahtikerhon.
Innostun ja sanon: "Saanko liittyä?"
Tammy sanoo: "Et saa, asut väärällä puolella kaupunkia."
Loukkaannuin, joten istuin vain ja jatkoin syömistä hiljaa.
Hyvä.

Palaa takaisin ja etsi eri ikkuna.
Katso sitä tarkkaan.

On.

Hyvä on sitten.
Se ei taida toimia, eihän?
Katso tarkkaan.

Onko menneisyydessäsi jotain, mitä et voi selittää kuten kummitusta tai mörköä tai jotain?
Tavallaan.
Kerran minä tavallaan loukkaannuin tai en loukkaantunut, mutta taikuri teki minulle temput.
Hyvä.

Olen koulussa, kello on juuri soinut.
Lähden kävelemään kotiin.
-Oletko yksin?

Ystäväni Herman on kanssani.
Hän kävelee vierelläni ja sanoo:
"Debbie tule kanssani metsään.

-Mikä on knockandoo-lintu?

Hän sanoo, että se on hassu pieni lintu joka pöyhii höyhenet päänsä päältä ihan kuin sillä olisi silinterihattu.
Sanon, etten usko.

"Se on tuolla metsässä ihan lähellä."
Menitkö hänen mukaansa?
Menin.

Sen toisella puolella on pieni maja.
Sen alaosaan on porattu pieniä reikiä.

Herman sanoo: "Nuo ovat knockandoon reikiä.

Jokin tuntuu olevan pielessä.
Kaikkialla pörrää kärpäsiä ja siellä haisee ihan mädäntyneiltä kananmunilta.
Haluan palata takaisin, mutta Herman sanoo:
"Kävelimme tänne asti.

"Usko pois, et ole ikinä nähnyt mitään sellaista."
Hän menee sisään ja alkaa hakata seiniä ja sanoa:
"Tule lähemmäs, Debbie.

Näen jonkin liikkuvan sisäpuolella.
Sitten yhden reiän läpi tulee Hermanin pieni penis.

Hän sanoo: "Knockandoo, knockandoo.

Äiti ei halunnut yhdenkään pojan tekevän sellaista minun kanssani.
Hän sanoi: "Jos poika vetää pippelinsä esiin, lyö sitä."
Ajattelematta yhtään tartun kiveen, ja murskaan hänen pippelinsä.
Hän huutaa kuin syötävä.
Minä juoksen takaisin samaa tietä, jota tulimme.
En ole juossut niin lujaa ikinä elämässäni.
Menen kouluun ja näen Hermanin.

Hymyillen hän sanoo: "Jep.

"Mutta pinkki tohtori laittoi minut kuntoon."
"Hän teki siitä vielä paremman.

Herman sanoo: "Debbie, pinkki tohtori on niin vihainen sinulle."
"Hän sanoi, että jos et mene hänen luokseen, hän kertoo äidillesi."
"Sinun on paras mennä tohtorin luo."
Koulun jälkeen, vaikka minua pelottaa livahdan taas aidan läpi ja etsin sen pienen majan.
Jokin tuntuu olevan pielessä.
Pahasti pielessä.
Ihan kuin ilma olisi surissut.
Surissut kuin sähkö.
Kuulin sen.
Siellä istuu valkoinen mies lääkärintakissa.
Kysyn: "Oletko pinkki tohtori?"
Hän sanoo: "En ole."
"En ole mikään lääkäri.

"Haluatko nähdä yhden tempuistani?"
"En", minä vastaan.
Kun käännyn, hänen kätensä ovat jäykästi sivuilla ja hän leijuu 15 senttiä maanpinnan yläpuolella.
Ja kaikkein omituisinta on se että sinä iltapäivänä minusta tulee nainen.
Alan vuotaa verta kotimatkalla.
Se oli ensimmäinen kerta, kun minulle kävi niin.
Voi luoja.
En ole ajatellut sitä sen jälkeen, kun olin pikkutyttö.
Transsendenssi on mahtavaa, eikö olekin?
Kyllä, mutta olenko jo siellä?
Oloni ei ole yhtään erilainen.
Se on voimakas prosessi.
Voi kestää hetken ennen kuin se alkaa vaikuttaa.
Anteeksi.
Samuel, kerro minulle totuus.
Tiesin kirjeenvaihtomme perusteella, että olet vahva sielu.
Mutta jokin tukkii tiesi.
Jotta transsendenssisi olisi täydellinen meidän on mentävä eteenpäin.
Meidän täytyy poistaa viimeinen tukos.

Kerron, mitä uskon sinun kohdanneen, kun olit pikkutyttö.
Isä on kohdannut monta tällaista epätäydellistä olentoa.
Ne yrittivät estää hänen transsendenssinsa useita kertoja ja joka kerta Isän pitää häätää ne päästäkseen seuraavalle tasolle.
-Onko siinä järkeä?

Anteeksi, mutta ei oikeastaan.
-Teksteissä ei puhuta tällaisesta.

Tämä on jotain sellaista, mistä Isä...
Hän ei halua puhua siitä.
Monikaan ei kohtaa tällaista, Deborah.
Odota hetkinen.
Jos katsot tätä nauhaa, kuulut valittuun vähemmistöön.
Jotkut voivat viedä transsendenssinsa pidemmälle kuin toiset.
Siinä on hyvä ja huono puoli.
Huono puoli on se, että tietyt elementit, epätäydelliset olennot yrittävät estää transsendenssisi pitääkseen sinut tällä tasolla.

Valitettavasti kukaan ei tiedä syytä.
Olen aina joutunut poistamaan kehostani tukoksen joka estää transsendenssini etenemisen yksinkertaisella toimenpiteellä.
Kun epätäydellinen olento luo tukoksen ihmiseen se pysyy fyysisessä muodossa korkealla nenäontelossa.
Se lähettää signaalia ja hallitsee sekä heikentää käpyrauhasta.
Tukos on kuitenkin vain nesteen täyttämä pussi jonka osaa puhkaista jokainen opastaja yksinkertaisen työkalun avulla.
Toimenpide on epämukava, mutta kivuton ja lyhyt.
Tein tämän saman toimenpiteen Isälle.
En tiedä, haluanko ryhtyä tähän.
Prosessi on jo alkanut.

En tiennyt, että siihen kuuluisi tällaista.
Mitä luulit, että siihen kuuluu?
Samaa, mitä teimme aiemmin.
Useimmille se riittää, mutta tukos on poistettava.
Ehkä jos olisit lääkäri.

Sanon kaksi asiaa.
Yksi.
Sanomme, että prosessia täytyy jatkaa, sillä jos jätät sen kesken se voi vioittaa sieluasi.
Puhun vaurioista, joiden paraneminen voi kestää monta elinikää.
Kaksi.
Kivuttoman toimenpiteen jälkeen olet yksi voimakkaimmista transsendenssin suorittaneista.
Itse asiassa olen vähän kateellinen sinulle.
Eikö se satu?
Sanoin jo, että ei.
Etkö tunne, että jokin on jumissa tuolla?
Jokin tukos pidättelee ajatuksiasi, häiritsee hengittämistä.
Siis...
Kyllä, tietysti, mutta...
Tunnet sen, koska se olento pinkki tohtori tai knockandoo tai miksi sitä kutsuitkaan kiertelee sisälläsi.
Sinun ei tarvitsisi tuntea sitä, ei ollenkaan.
Olet kokemassa transsendenssin, kultaseni.
Oletko valmis vai et?
Olen.
Olen valmis.
Nenässäsi ei ole paljon tilaa joten tunnet vähän painetta, kun lähestyn tukosta.
Kun pääsen nenänvarren ohi tunnet pienen nipistyksen, et muuta.
Selvä.
Aloitetaan.
Mene sinne.
Mene nyt.
Eikö tunnukin hyvältä?
No niin, narttu.
Ota se, huora.

Hengitä sisään, hengitä ulos.
Knockandoo!
-Revin sen irti!

Murskaa se.