# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Millainen nörtti murtautuu museoon?
Keskemmälle.

TOPIAS DOMZALSKI
Lopeta jo!

JIMI LAKE
Kiitos, kun tulitte asemalle.
- Onneksi hän ei nostanut syytettä.

Hänkin tietää, että nuoret hakevat aina rajojaan.
Kuka muu on sekaantunut tähän?

Entä jos Strickler on niitä?
Strickler on opettanut historiaa historian alusta saakka.
Sitten minäkin olen niitä.
Tiedän, missä olen nähnyt tämän sillan.

Ai se Nirhala-juttu?

Ne yrittävät vapauttaa Gunmarin.

- Meidän pitää etsiä Blinky heti.

Sano Walteriksi.

Voin korvata tämän jotenkin.

Kahvi maistuisi varmasti.

En malta odottaa, Walter...
Olehan ihmisiksi, nuori Atlas.

Pyysitkö opettajaani treffeille?
Älä vaihda puheenaihetta.

Tämän takia?

- Tajusitko?

Arthur!

Anteeksi vaan, äiti.
Oletko varma?

Olen varma.
- Se voi olla mikä vain.

Topi ei ole mikään mestarikuvaaja.
Okei, se on vähän sumuinen.

Entä se kuraattori?

- Mitä nyt?

- Tuo ei auta.

Vaihdokkaista ei ole puhuttu aikoihin.
- Voisitko poistua?

Ennen gamgamit...
Okei.
...veivät lapsemme ja muuttivat heidät.
He vakoilevat maanpäällistä maailmaa.
- Mitä heille tehtiin?

Näistä syistä epäilen varmuuttasi.

Kivien kerääminen veisi vuosia.

Tiedän, mitä näin.
Esität vakavia syytöksiä.

Kerrotaan nyt jollekin.
- Tämä on meidän kaupunki.

Ei meitä uskota.
Siinäpä on se lihasäkki, josta teen huomenna pannukakun.
Odotan kovasti näkeväni tuskasi.

Mistä se oikein puhuu?

Peikon haastaminen ei voi päättyä muuten.

- Et ole lukenut sitä vieläkään.

Ehkä me voimme lykätä taistelua.
Ai että lykätä?

Oletteko te kaikki unohtaneet, miten taistellaan?
Saimme uutta tietoa asioista, joilla voi olla vakavia seurauksia.
Ei, mestari Jimi!
Kanjigarin kunnian kautta, olisin tappanut sinut kivuttomasti.
Mutta tuon pelkuruuden takia - en anna tippaakaan armoa ottaessani sen, mikä minulle kuuluu.
Hyvästele rakkaasi, "Kuollut lihasäkki" Jimi.
Kuolen huomenna.
ARKADIAN MUSEO
Poika käänsi ne minua vastaan.
- Maahisten piti peittää jälkemme.

Olen pahoillani.

Bular, säästä henkeni.
- Mateletko?

Kuka voisi korvata minut?

Ei kestä kauan, ennen kuin hän paljastaa Stricklerinkin.
Hoidetaan se tilanne ajallaan.

- Odota!

Olemme pian valmiita.

Hiljaa, epäpuhdas.
- Jatka.

Valmistele vaihto.

"Hyvä Claire, sait kirjeeni, koska peikko taisi teurastaa minut."
"Claire, en tiedä, miten sanoisin tämän, mutta yritän..."
Ken on tuo viehättävä neiti tuolla Ritarin rinnalla?
Oi, soihdut hehkumaan hän opettaa?
Hän yössä kimaltaa kuin jalokivi ois'.
Se kauneus liikaa on...
Kuin kyyhky kaikkein valkein keskellä varisten raakkuvain.
Mä tunsinko edes rakkauden?
Mä nyt vasta näin kauneuden kaikkein kauneimman.
Mun antimeni ovat valtavat kuin meri, ja rakkaus yhtä syvä.
Kun sitä annan, sitä saan.

Hän se vasta osaa!
- Niin todella osaa.

- Hyvästi, Claire.

Julia, omalle paikalle!
Mustikkavohveleita?

Ajattelin leipoa suosikkipikkuleipiäsi.

Siltikin saat pyytää anteeksi Nomuralta.
Eikö voida nyt vain syödä?

- Milloin viimeksi ollaan juteltu kunnolla?

Olipa herkullista.

- Laihtuisin viisi kiloa...

Katkarapukakkusia?

- Kun...

- En uskonut, että muistaisit.

Muistan, miten hänen partansa raapi.

Mutta etenkin sen, miten hänen lähtönsä satutti sinua.
Miksi sinä näitä mietit?
Vaikka tapahtuisi mitä, en jättäisi sinua sillä tavalla.
Ainakaan en vapaaehtoisesti.
Olet ihana ihminen, ja tulen aina rakastamaan sinua.
Et kyllä puhu tuohon sävyyn.
Toivon, että menet opiskelemaan johonkin lähelle.
Auta keräämään astiat.
Paketoidaan nämä huomiseksi.

Voisin syödä vohveleita loppuelämäni.
Se löytyy täältä.
Jestas!
NIRHALAN SILTA
Juku.

"Heikot kohdat.

"Vastustajan heikkouden löytäminen."
- Jimbo.

- Mitä puuhaat?

Oletko valmis huomisen koitokseen?
- No en.

Kiitos tsemppauksesta.
ARKADIAN KOULU
Sitten Hector puhui Troijan kansalle näillä sanoin...
Arvoisat peikkohenkilöt!
Peikonjahtaaja on esittänyt haasteen edeltäjänsä pojalle - ja te pääsette näkemään taistelun - josta puhutaan vielä kauan...

Hei, ota sinä tämä.
- Mitä tässä on?

- Lupasit minulle tacoja.

Maksoin viime viikolla ne tacot.

Saat kirjeen takaisin avaamattomana.
- Ja sitten syödään tacoja.

Draal, Kanjigarin ja Tarigarin poika.
Tuhoaja-Draal, tule esiin!
Nyt on aika toteuttaa kaikki oppini käytännössä.
- Ehkä hän kompastuu.

- Kaksi?

Tuli mieleen se, kun Bedehilde otteli Vesihirviötä vastaan...
Sillä ei ollut pähkinöitä, mutta suomujen alla oli heikkous.
- Luitko kirjan?

- Onko Draalilla heikkous?

Kirja on namia.
Nyt, Draalin vastustaja, Jimi Lake Jr.!
Hänen äitinsä on...
Baburah.

Taistele sydämestä, mestari Jimi!

- Ainakin minun sydäntäni vahvempi.

No niin, sitten mentiin.
Aloittakaa!
- Kuka tuon opetti?

Se siitä tempusta.
Kymmenen sekuntia hengissä!

Älä manaa.
- Jimi!

Jimi kuolee!

- Älä leiki pasifistia.

Kolmas sääntö.
Häh?
Kautta Vekan armon, hän löysi sen!
- Minkä?

Et voi olla peikonjahtaaja.

- Minä olen Kanjigarin poika!

Ja amuletti valitsi minut!
- Hän teki sen!

Loppuun asti!
Taistelu on kuolemaan asti.
Ei ole minun keksimäni sääntö.
Tule.

Sinun olisi pitänyt tappaa minut.
En ehkä noudattanut sääntöjänne, mutta ei noudattanut amulettikaan.
Tälläkin hetkellä, päidemme yläpuolella, Arkadiassa on vaihdokkaita.
Mistä hän puhuu?
Tarvitsette peikonjahtaajan, joka ei elä varjoissa.
Nyt on yhteistyön aika.

Ei enää sanaakaan!

- Heillä on oikeus tietää.

Sydänten voittaminen vie aikaa.
- Miksi sitä kohdellaan noin?

Hän ei voi enää näyttäytyä Peikkotorilla.
Mahtavaa!

- Ja ihan romuna.

AAARRRGGHH!

Hyvä matsi.
Oikeinkin hyvä, mestari Jimi.

Huomenna mekin tulemme sinne...

- Nam, tacoja.

Kun luin, että olen paras ystäväsi, suhteemme nousi uudelle tasolle.
Normiteini ja normipäivä teinille.
Äiti, minä tulin nyt.

- Täällä!

Haluatko sanoa jotakin neiti Nomuralle?
Anteeksi, neiti Nomura.

Se oli anteeksiantamatonta.

Sillä lailla.
Sinä olet pian pahoillasi siitä, että tulit kotiini ja äitini luokse.
Jos et lähde, niin olemme molemmat pahoillamme.
Jimi!

Äiti!
Olipa kovin liikuttava puhe.
Harmi, ettei hän muista sitä, kun herää ja löytää ruumiisi.
Näitäkö etsit?
Jes!

Et voi piileskellä loputtomiin.

- Mitä sinä teet täällä?

Et koske peikonjahtaajaan.
Tuliko sinusta kunniallinen?

Bular tykkäsi siitä, miten hän kirkui.
Epäpuhdas.
Olit oikeassa.
- Etkö tullut tappamaan minua?

Hiljaa nyt, tai soitan poliisit!
Ota.

- Pärjäätkö sinä?

Entä sinä?

Et ehdi valmistautua - etkä etsiä vastustajan heikkouksia, kuten minun.
Sinä olet peikonjahtaaja.

En voi palata Peikkotorille, joten vartioin kotiasi.
Äiti ei taida ilahtua siitä.
Onpa kivaa.

Tarpeeksi lähellä.
Äitisi herää pian.

Just.

Lihasäkki...
Ehkä sinusta tulee sittenkin hyvä peikonjahtaaja.
Kun se aika koittaa, taistelen ylpeänä rinnallasi.
Kiitti, Draal.