# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etkö ole vieläkään valmis, rakas miniäni?
Palvelijani tekee parempaa jälkeä.
- Poonam...

Lue vain kirjaasi, jos tiedät, mikä on sinulle hyväksi.
Älä luule, että hiljaisuuteni on heikkouden merkki.
Pese itse lattiasi.

En kestä enää.
Äiti, lopeta!
Hän on vaimoni.
Ja pian hän on lapseni äiti.
JATKUU...
ETHÄN LEIKITTELE SYDÄMELLÄNI
Älä viitsi.
He tekevät aina näin lopussa.
Yrittävät nostaa viimeisen osan katsojalukuja.
He kuvittelevat meidän olevan typeriä.
"Vesi- ja sähkölaskuja ei korvata."
Yhtiön lounaat ja illalliset tulee hyväksyttää TJ:

"ja kuitit tulee toimittaa."
Tämä on hienoa työtä, Balan.
En ole ikinä nähnyt näin siistiä matkustusohjetta.

Kiitos.
On todella paljon karsittavia kuluja.
Se on hienoa.
Katso, menin ihan kananlihalle.
Hyvä.
Oletko tavannut jo muut työntekijät?
Kyllä, kaikki ovat niin mukavia, kovin ystävällisiä.

Ei liian ystävällisiä.
- Ei ystävällisiä.

Haluan sinun pitävän asioita silmällä.
"Pidä silmällä."
Varmista, että kaikki saavat tämän matkustusohjeen.
Selvä.
Ja luin yhtiön käsikirjaa.
Siinä on paljon yhtiön historiasta.
Se on hyvä.
Tulevaa ei voi tietää, ennen kuin tuntee historiaa.
Niin, ja joskus historia toistaa itseään.
- Hei, Matt.

Joo.
Hasmukh, pidät tästä varmasti.
Uskomaton mahdollisuus on juuri aukeamassa.
Tiedäthän Quick-Tekkin?
Valtava yhtiö.
He antoivat potkut koko Citrus-tukitiimilleen, ja nyt he etsivät toista yritystä.
Quick-Tekk, New Jerseystäkö?
Ei.

Toimitaan nopeasti, jotta saamme sopimuksen.
Puhuin heidän kanssaan.

Onneksi San Josen koneeseen oli vielä saatavana yksi paikka.
Hetkinen, varasitko jo lipun?
- Oli pakko.

- 6000 dollaria.

Oli enää ensimmäisen luokan lippuja.
Hetkinen.

Parin viikon päästäkö?

Tälle diilille voi sanoa hyvästit parissa päivässä.
Ymmärrän, mutta meidän täytyy olla suunnitelmallisempia.
Balan teki juuri uuden matkustusohjeen.

Hasmukh, tässä bisneksessä pitää ottaa riskejä.
Rahan tekoon pitää käyttää rahaa.
Täytyy pitää vipinää.
Mitä jos lähestyttäisiin lähialueen asiakkaita?
Ajomatkan päässä olevia.
Ei minua haittaa rahan käyttäminen, mutta mitä takeita on, että saamme sen sopimuksen?
Olen pelkästään ottanut riskejä.
Missä on palkinto?
Sinä olet pomo.

Mutten voi taata täyttä maksuhyvitystä.
Samantha?

Hei.

Tule vain.

Kaikki on valmiina.
Tule, odotan sinun ja Hyderin näkemistä.
Toivottavasti olette nälkäisiä.
He laskeutuivat etuajassa.
Hyvä, että aloimme kokkaamaan tunti sitten.
Onneksi emme tee pav bhajia tällä kertaa.
Muistatko, kun hän sanoi sarkastisesti, kuinka teen pelkästään intialaista ruokaa?
Ganesha Shri Ganeshassa.

Näyttää, että joku on asettunut taloksi.
Tämän piti olla minun toimistoni.
Niinkö?

Hra Parikh on minun lankoni.

Olet kovin onnekas.
Löysin välimerkkivirheitä - ja pahoja muotoiluvirheitä kulukorvausohjeestasi.
Onko tuo "Being Human" -paita?
Miksi kosket minuun?
Tuo on Salman Khanin säätiö.
Mitä?

Katso.
Sama, mutta erilainen.
Uskomaton muotitietous, Roli.
Mahtava.
Haluatteko nähdä jotain?
En ole näyttänyt sitä kenellekään.
Kyllä, minä ja Salman.

Mitä helvettiä nyt oikein tapahtuu?
Etkö tiedä, kuka Salman Khan on?
Hän kuuntelee pelkästään Wu-Tang Clania.
Salman on paras, kaikkien aikojen suurin näyttelijä.
Komedia, draama, romantiikka, toiminta, science fiction, hän osaa kaiken.
Katso nyt.
Niin lahjakas, mutta niin nöyrä.
Oletteko nähneet Dabanggin?
Ettekö?

Wanted?

Voi hyvänen aika.
Minä autan teitä.
Teen teille Salman-kokoelman.
Aloha, Dimple!

Heippa-ha.
Hei, te näytätte todella rentoutuneilta.
Millainen Havaiji oli?
Uskomaton!

Toimme teille tuliaisia kotiinne.
Paljon kiitoksia.
Kävimme Obaman lapsuudenkodissa.
Kovin vaatimaton paikka.
Se muistutti minua omasta lapsuudestani.
Hyvin samanlainen.
Katsopas, ananaksia.
Hyder keräsi kaikki ananakset tontilta.
Tarkasti ottaen mehän omistimme koko kiinteistön viikon ajan.
Sillä lailla.
Sinun ja Hasmukhin pitäisi lähteä lomalle.
Olet sen tarpeessa.

Ei, mehän kävimme Miamissa viime vuonna.
Oli tosi mukavaa.

Miamissa on paljon kulttuuria.
Eikö silloin ollut hurrikaanikausi?
Mikä tuo haju on?
Enchiladat ovat valmiita.
Enchiladatko?
Kaikki kunnossa, hyvältä näyttää.
Ei tarvitse.

Ensimmäinen osa.
SALMAN KHAN OSA 1
SALMAN KHAN

Kivat housut, Gautam.
- Päivää.

En, tuon aina oman lounaani.
En pidä ulkona syömisestä.
Se on vaaraksi terveydelle.
Hyvä.

SHRI GANESHA MATKUSTUSOHJE
Unohdimme mainita kokousten lentomatkakulut.
Lentokulutko?
Mutta miksi lennämme kokouksiin?

Ei.

Ei tarvitse investoida.

Menee kymmenen minuuttia... vain.

Eikö minun tarvitse investoida?
Luottakaa minuun.

Oletko varma, ettet ole nälkäinen?
Älä huoli.

Tulkaa käymään ensi viikolla.
Löysin uskomattoman kreikkalaisen reseptin, jota haluan kokeilla.
Ei, Dimple.

Tilaan ruokaa, se on helpompaa kaikille, erityisesti sinulle.
Mutta pidän ruuanlaitosta.
Enpä tiedä, en ole koskaan pitänyt videopuheluista.
Sitä "henkilökohtaista" kokemusta ei vain voi korvata.
Kyllä se toimii.
Balan ei näytä kummoiselta, mutta hän on oikea nero.
Saamme kyllä sen henkilökohtaisen silauksen.

Minä aloitan kokouksen - lyhyellä Shri Ganeshan historiikilla.
Sitten esittelen koko tiimin - ja käyn lyhyesti läpi heidän taustansa ja ansioluettelonsa.
Tiedätkö, miksi he heivasivat edellisen yhtiön?
- Miksi?

He eivät halua enää huolehtia Intiasta.
Mutta emmehän me ole Intiassa.
Olemme Amerikassa.
Tätä yhtiötä johtaa Amerikan kansalainen.
Mikä on sen amerikkalaisempaa?
Niin, mutta sen pitää myös näyttää amerikkalaiselta.
He näkevät tämän ja luulevat, että paikkaa johdetaan Bangaloresta.
Haluaisin edes kerran laittaa meidän lomakuviamme Facebookiin.
Miksi et laita kuvia häämatkastamme Floridaan?
- Ihanko oikeasti haluat, että laitan?

Meidän piti muuttaa hotellista myrskysuojaan.
Minulla on kuvia sieltä suojasta.

Mistä olisin voinut tietää, että hurrikaani tulee juuri sinä viikonloppuna?
Tiesithän, siksihän sinä sen varasit, koska sen sai halvalla.
Siinä hän tulee kuin tilauksesta.
Ole kiltti, isä, anna meille hetki.
Tulin vain sanomaan, että koiranruoka on lopussa, jos ketään kiinnostaa.
Kuule, Dimple.
Tiedän, että olet loman tarpeessa.

Se kyllä tapahtuu.
Olen palkannut uuden tyypin toimistoon.
Hän on mahtava.

Käymme läpi koko vuoden kaikki kulut.
Ja miksikö teemme sen?
Simppeliä, Dimple.
Jotta tämä yhtiö...
Näettekö minut?
Missä kuva on?

Sinähän sanoit, että tämä olisi helppoa.
Kuuletteko minua?
Miksei ääni kuulu?
PELI
Sekunti vain!
Haloo?
Näettekö minut nyt?
No nyt, täydellinen kuva.
- Ei!

Enää ei lennellä edestakaisin.

Minä olen täällä.
Video on jumissa.
Pitää käynnistää uudelleen.

- Hei.

Hei.
Mitä Rolille on tapahtunut?
Onko hänestä tullut kuumempi viime aikoina?
Joku on epätoivoinen.
Puhu vain omasta puolestasi.
Sitä paitsi hänellä on poikaystävä.
Saisin kyllä varmaan puhuttua hänet - jättämään poikaystävänsä, mutta haluanko tehdä niin?
- Hyvä kysymys.

Mookie, missä kortit ovat?
Melkein valmiina.
Pitää vain... aloittaa.
Matt.
Minulla on suunnitelma.

Esittelen Shri Ganeshan lyhyesti.
Ja puhun sitten isäni maapähkinäöljy- yrityksestä Ahmedabadissa, ja kuinka hän jakoi sen kolmen poikansa kesken.
Ja kuinka otin oman osani maapähkinäyrityksestä - ja sijoitin sen IT-konsultointiin.
Ehdottomasti ei.
Se tuhoaa koko sopimuksen.
Isäni maapähkinäöljy-yritys oli ainutlaatuinen.
Hänen sukukalleutensa tunnetaan Ahmedabadissa.
Mutta mitä pähkinöillä on tekemistä Citruksen kanssa?
Tämä ei takuulla toimi.

Ei.

Minä pysyn vaikeammissa asioissa.
Saisimmeko edes kunnollisen TV: n tänne?
Haluan nähdä, kenen kanssa puhun.
Tule pian, ruoka on valmis.
Tulikuumia chapateja.
Kiva.
Tein chapateja, isä.

Kuulin, että Anil Kapoor esiintyy Tanssii tähtien kanssa -ohjelmassa.
Tule, katsotaan.
Pidän Anil Kapoorista.

Missä meidän TV: mme on?
Mitä muuta varastat tästä talosta?
Se on vain yhdeksi päiväksi.
Tuon sen takaisin heti kokouksen jälkeen.
Tänään on kauden päätösjakso.
Tiedät, että odotimme sitä koko viikon.
Mihin veit TV: n?
Kutsuin Samanthan katsomaan, nyt hävettää.
Jos saan tämän asiakkaan, ostan sinulle 20 televisiota.
Teen tämän meidän vuoksemme, sekä papajin ja Bobbyn vuoksi.
En tarvitse 20 televisiota.
Tuo meidän TV: mme takaisin.

Isäparka.
Dimple, vanha TV toimii aivan hyvin.
Haen sen kellarista.

Miten sujuu?

Hyvin.

- Hienoa.

Tämä on todella suuri asiakas.
Se voi nostaa Shri Ganeshan kartalle.
- Liian lähellä.

- Onko nyt hyvä?

Alemmaksi.
Nyt on liian alhaalla.
- Liian alhaalla.

- Ylös.

Hyvä, vähän ylemmäksi.
- Nyt on hyvä.

Hei, Balan.
- Näytän tosi tummalta.

Lisää kirkkautta.
No nyt on hyvä.
- Hyvä.

Etkö voi tehdä tätä muualla?
Luuletko, että haluan kirjoittaa tätä pahuksen hellan päällä?
Pöytäni on liian pieni.

Hei, tyypit.

Gautam.

Olen tehnyt omaa juttuani siellä täällä.
Tästä tyypistä tulee uusi Mark Zuckerberg.
Vai niin, siistiä.

Nimittäin ajan tätä koko "Accutech" -juttua.
Kuulin, että Hasmukh on menossa sekaisin.
Kunpa hän antaisi minun lentää myyntitapaamiseen.
Minusta tulisi hyvä myyntimies.
Niinkö?
Voimme mennä kokouksiin yhdessä.
Katsotaan, millaisia paukkuja sinulla on.
Ihanko totta?

Niin, voin kehua sinua Hasmukhille.
Se kuulostaa hyvältä johtajan suusta.
Tuoko on Luv?
Ei, se ei ole Luv.

Tuo on Raju.

Koeta näitä.
Minulla taitaa olla päänsärkyä.
Luulen, että Hasmukh teki tämän tahallaan.
Ei, isä.

Miksi hän sitten vei TV: n kaikista päivistä juuri tänään?
En halunnut kertoa tätä, mutta vyöni on kadoksissa.
Ja parit uudet kalsarini.
Hei, Hasmukh.
Voisiko Roli tulla mukaani joihinkin myyntitapaamisiin?
Hän on todella lahjakas.
Matt, kello on kymmentä vaille kymmenen.

- Aivan, anteeksi.

- Laitan kalenteriin.

Tein muistiinpanoja, älä huoli.
Muokkasin yhtiön kuvausta - amerikkalaisemman kuuloiseksi, kuten sanoit.
Se on fiksua, Hasmukh.
- Tiedän.

- Joten puhu sinä vain, Matt.

Ja...

Mookie!
Pitele sinä kortteja.
Mutta sivussa, ei kuvassa.
Ja Balan, tule tänne.
Minä olen Balan.
Tallenna koko videokokous.
Käytämme videota verkkosivullamme houkuttelemaan uusia asiakkaita.
Selvä.

Hienoa, kuulostaa hyvältä.

Täytyy rientää.
"Shri...

Anteeksi, mutta luulin, ettemme ulkoista enää.
Se on itärannikolla toimiva firma, Courtney.
Heidän johtohahmonsa, Matthew McGinley, on jahdannut minua viimeisen kuukauden.
Hänen sähköpostissaan lukee, että sitä johtaa amerikkalaiset, ja heidän Citrus-sovellushintansa ovat alimmat.
Selvä.

- Matt, saanko...

- Hyvä.

- Onko se suorassa?

Hienoa, kiitos.
QUICK-TEKK SOITTAA...
- No niin, valmista?

- Haluatko painaa?

- Paina.

Hyvää huomenta, kuinka voitte?
Hyvin, Matt.

Voin hyvin.
Hyvä.

Ja sitten - alamme keskustella tavoitteistamme.
Selvä.
Mookie...
"Shri Ganesha Tietotekniikka Osakeyhtiö -"
on kymmenenvuotias, kokonaan amerikkalaisten omistama yhtiö, joka toimii erittäin amerikkalaisessa kaupungissa,
Jackson Heightsissa.
Yhtiön siemenet kylvi edesmennyt hra Pope Parikh,
"jolla oli menestyvä maapähkinäyhtiö kaupungissa nimeltä..."
- Ahmedabad.

"Soihdun kantamista jatkoi edesmennyt hra Cam Parikh,"
joka nosti liiketoiminnan seuraavalle tasolle - kansainvälisenä maapähkinäöljyn vienti- ja tuontiyhtiönä.
"Ja hra Hasmukh Parikh..."
Hei, kaikki.
"...pitää nyt soihdun liekkiä yllä laajentamalla..."
...osastonsa toimintaa informaatioteknologiaan.
Nyt haluamme jakaa teille -
"joitain yhtiömme avainsaavutuksia."
Balan, anna pyöriä, tallenna...
Voi hyvä jumala.

Lopeta se!
- Se ei pysähdy.

Poikki se nyt.
Voi luoja.
Käännös: