# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ulosmittausilmoitus
Margaret!

Lääkärin määräys, kulta.

Se lääkäri on surkimus, ma'am.
Ja säälittävä.

Lakkaa kuuntelemasta lääkäriä.

Voitko antaa leipää?
Ensinnäkään se ei ole paahdettu.

Miten saan syötyä tämän?

Nenä pois keittokirjasta ja opettele tekemään maapähkinävoi-ja hilloleipä.
Jos jatkat tuota, saat tehdä omat voileipäsi.
Mitä sanoit?

Globaalin terveyskasvatuskonsortion mukaan- väkivaltaan on monia eri syitä.
Köyhyys, työttömyys, huumeiden ja alkoholin käyttö, kulttuurinormit.
Mutta nämä ulkoiset vaikutukset eivät selitä väkivallan perussyytä.
Texas vastaan Johnson.
Ed Johnsonia syytettiin 1. asteen murhasta hänen ex-tyttöystävänsä- ja tämän tapaileman pojan kuoltua.
Rikosten julmuuden ja uhrien iän perusteella- syyttäjät halusivat kuolemantuomion.
Mutta koska Ed ei ollut täyttänyt vielä 18, tuomari esti sen.
Hänet vapautettiin viiden vuoden päästä hyvän käytöksen perusteella.
Viikon päästä ehdonalaiseen pääsystä-
Ed pysäytettiin rutiinitarkastuksessa.
Poliisi löysi 9-vuotiaan tytön pään auton tavaratilasta.
Uuden löydön takia Ed tuomittiin kuolemaan.
Jos valtio olisi tuominnut kahden ensimmäisen kuolemasta- tytön henki olisi säästynyt.
Kiinnostavinta on, että mielenterveysongelmia- tai neurologisia sairauksia ei ollut todettu.

Miettikää sitä.
Ilman tietoa väkivallan alkuperästä on mahdotonta kuntouttaa- saati estää tulevia väkivaltaisia toimia.
Jospa väkivalta on niin syvään juurtunut yhteiskuntaamme...
Amerikkalaiseen kulttuuriin...

...että purkaukset ovat väistämättömiä?

En usko, että emme pysty estämään väkivaltaepidemiaa maassamme.
Vaikka järjestelmä vaihtaa kuoleman kuolemaan?
Ovatko siis kontrolloidut teloitukset väkivaltainen teko?
Vai armollinen teko uhrien läheisille?
Eikö tappaminen ole aina väkivaltaa?

Miettikää sitä, kun valitsette tapauksenne.
Etsikää piilotettuja motiiveja ja missattuja johtolankoja.
Olisiko tragedia voitu estää, jos johtolangat olisi löydetty?
Ja olkaa objektiivisia.

Luento on päättynyt.
Ja te olette?

Apulaispiirisyyttäjä.
Haluaisin, että konsultoitte juttua minulle.
Nimi on Jack Shea.

On vaalivuosi ja kuvernöörillä on kovat paineet- arvioida uudelleen valtion kanta kuolemanrangaistukseen.
Lain tulkinta ei ole erityisalaani...
En pyydä juridista neuvoa, neiti...

Olette nähnyt uutiset.

Jos teloitus tehdään ilman virallista tarkastelua- kuvernööriä ei valita seuraavalle virkakaudelle.
Puhukaa vain hänelle.

Pitäkää sitä kansalaisvelvollisuutenanne.
Ehkä, vain ehkä, pelastatte ihmishengen.
Korttini ja puhelinnumeroni ovat siinä.
Kuvernööri pyytää ulkopuolista arviota- teloituksen lykkäämisestä...
Lopeta apinankujeesi, Garimba.

Ylös siitä, laiskurit, on seikkailun aika.
Äiti!

Mikset ole nukkumassa?
Mummo antoi luvan katsoa vielä yhden ohjelman ennen nukkumaanmenoa.
Antoiko?

Voimmeko mennä eläintarhaan, äiti?
Kuule.

Harjaa hampaat, niin peittelen sinut.

Kiltti, kiltti, kiltti?

Tule, mummo.

Kiitos, äiti.

Jätin sinulle ruokaa liedelle.

Hyvää yötä, äiti.

Luulin, että lopetit kolme kuukautta sitten.
Ally oli surullinen, ettet laittanut illallista.
Tiedän.

Kiitos, että hait hänet koulusta.

Anna hali.

Älä valvo liian myöhään.

Hyvää yötä, äiti.

Tylerilta jäi vaimo, tri Amanda Tyler, ja pieni tytär Ally.
Vaimo vaatii kuolemanrangaistusta.
Ben Woods.

Minä suostun.

Minulla on muutama ehto.
Tapaamme kahden.

Hänen on tunnettava olonsa mukavaksi.

Emme edisty, jos en saa hänen luottamustaan.
Ma'am.

Tik... tak tik... tak.
Tarvitsetko apua, doc?

Ole hyvä ja istu.

Jackson Michael Shea.
Vanki 78011.
Tällä on jokin tarkoitus, eikö niin, doc?
Ajatellen, että hiekka tiimalasissani on loppumassa.
En näe, että tämä hyödyttää minua.
Aikeeni on selvittää väkivaltaisuutesi pohjimmainen syy.
Tarkoitat sitä, että lehdet kutsuvat minua hirviöksi.
Luin kansiosi.

Kansion, jonka vankilasurkimus, joka ei pärjää ulkopuolella- kirjoitti minusta näytettyään minulle mustetahroja.
Luit sen paskan ja luulet olevasi pääni sisällä.
Et tiedä minusta paskan vertaa, doc.

En tiedä sinusta paskan vertaa.
Jos tietäisin, en olisi täällä tuhlaamassa minun tai sinun aikaa.
Haluatko, että lähden?

Tik, tak, tik, tak.
Mitä sinunlaisesi sievä tyttö tekee täällä?
Veditkö lyhyemmän korren?

Jos osoitan ajan, paikan, syyn- voin ehkä ainakin auttaa pysäyttämään syklin.
Meillä on tärkeitä päätöksiä tehtävänä, eikö niin?
Aloitetaan...

Sainko tarpeeksi lapsena selvitäkseni sivistyneessä yhteiskunnassa?
Saitko?
Tik.
Oletko valmis kuulemaan tarinan, doc?
Tik, tak.
Tik, tak, tik, tak.
Oli kesä 1985.

Joskus kun suljen silmäni, tunnen yhä sen tunkkaisen hajun.
Isot karhut teeskentelevät etsivänsä ystävää.
Että ne tulivat kulman takaa etsimään ystävää.
Ja ne yrittävät esittää, ettei kukaan välitä- käveletkö viivoilla tai ruuduilla.
Puhelu sinulle, Cynthia.

Mike-eno auttaa sinua lukemaan loppuun, jooko?
Hyvää yötä, äiti.
Hei, kaveri.

Oletko valmiina synttäri-iltasatuasi varten?
Ihmiset puhuvat aina Jumalasta.
Missä Jumala oli, kun enoni hiipi luokseni myöhään iltaisin- ja kertoi iltasatuja, joita en halunnut kuulla?
Ei mitään hätää, poikani.

Kerro, mitä tapahtui.
Miten äitisi reagoi?

Rouva Shea.
Toivon todella, että olisin täällä toisenlaisissa olosuhteissa.
Kyse on veljestänne ja pojastanne.
Mistä on kyse?

Onko poikanne käyttäytynyt eri lailla viime aikoina?
Onko hänen käytöksessään ollut jotain outoa?
Poikani on hyvä poika.
Niin on.
En tiedä, miten sanoisin tämän, joten sanon sen vain.
Luulemme, että veljenne on kosketellut sopimattomasti poikaanne.
Kosketellut sopimattomasti poikaani?
Veljenne on käyttänyt hyväkseen poikaanne, rouva Shea.
Se ei ole totta.
Olen pahoillani.
Se ei ole totta.

Poikanne kertoi minulle, rouva Shea.
Olen pahoillani.
Sehän on järjetöntä.
Se on järjetöntä.
Se on...

Keksitte vain.
Tulette tänne valheinenne ja tarinoinenne.
Menkää pois.

Ulos talostani, sanoin!

Valheinenne ja tarinoinenne.
En tiedä, mistä te puhutte.

Minä olin uhri.

Ulos kodistani, sanoin!

Tämä on minun kotini!

Tulla nyt tänne ja sanoa tuollaista minulle...
Cynthia Shea joi itsensä hengiltä melko pian sen jälkeen.
Ehkä hänet tapettiin.
Mitä arvelet?
Kohtalona tulla nuorella iällä rikolliseksi, tai...
Minun on liian aikaista muodostaa mielipidettä siitä.
Mikä prosessisi on tarkalleen?

Etsin merkkejä, jotka erottuvat.
Tunnistaakseni punaiset liput kyllin ajoissa väkivallan lopettamiseksi.
Joten puhutaan enostasi.
Asuin hänen kanssaan 17-vuotiaaksi asti.
Kun minusta tuli liian vanha, Mike käänsi huomionsa- tapailemansa tytön lapseen.
Nainen ei epäillyt mitään.
Kun näin hänen jahtaavan sitä pientä poikaa- päässäni naksahti.
Ei, ei!
Tunsin itseni valaistuneeksi ja vapaaksi.
Vapaaksi?
Hallitsin ensi kerran tapahtumia, jotka ohjasivat minua.
Mikään ei ole vapauttavampaa.
Olisit voinut pysäyttää hänet hakkaamatta häntä sairaalaan.
Sinä valitsit joutua raivon valtaan.
Etkö tajua, doc?
Olemme kaikki vain häkkieläimiä.
Joilla on eläimen vaistot.
Aika on lopussa, tri Tyler.
Palomiehet Wacosta ja muista kaupungeista- raportoivat, että kuivuuden ja tuulen takia- tulipalo on yhä uhka paikallisille yhteisöille- ja että evakuointikäsky pätee yhä.
15 % palosta on nyt sammutettu.
Raportoimme lisää heti, kun saamme lisätietoa.
Kaipaan sinua kovasti.

Lähestyvä Jackson Shean teloitus- asettaa kuolemanrangaistuksen huonoon valoon Texasissa.
Kummankin puolen protestien johdosta- kuvernööri on ilmoittanut selonteosta- herra Shean teloituksen mahdollisesta lykkäyksestä- tri Amanda Tylerin, tunnetun rikospsykologin, valtuuttamana.
Kuvernöörin mukaan tri Tylerin löydöt luultavasti- ovat ratkaisevia siinä, mihin toimenpiteisiin ryhdytään.
Oletko valmis aloittamaan, Jack?
Tuomari antoi minulle vaihtoehdon.

Läpäisin helposti peruskoulutuksen.
Minut valittiin tarkka-ampuja- koulutukseen hyvän näköni vuoksi.
Kansiossasi lukee, että sinut erotettiin sotilaskoulusta.
Se johti ehdonalaiseen 18 kuukauden päästä.
Teoillamme on seuraamuksia, Jack.
Teko.
Reaktio.
Teko: hakkaat enosi sairaalaan.
Reaktio:

18 kuukautta, lusin 12.

Esimerkki järjestelmän epäonnistumisesta?
Luuletko olevasi lain yläpuolella?

Otat potilaalta käteismaksun ja vaadit maksua vakuutusyhtiöltä?
Me kutsumme sitä tuplalaskutukseksi.
Y2K-bugi voidaan torjua- tarkistamalla jokainen kone ja varmistamalla toimivuus vuonna 2000.
Annatko meille kaksi sormenleveyttä hyvää ainetta, Mia?
Tapasin Martyn vankilassa.

Kun vapauduin, hän tarjosi minulle työn.
Sillä totta puhuen, kuka muu palkkaisi vangin?
Kuuntele, poika.
Puhun lääkäreistä, asianajajista, hammaslääkäreistä.
Isoja summia käteistä, joita ei ilmoiteta verovirastolle- eikä poliisille, jos ne katoavat.
He piilottavat rahansa toimistonsa komeroon- tai kenkälaatikkoon sängyn alle.

Tässä on jokin pointti, eikö?

Paskapäävalvojani.
Hän hommasi minulle yötyön siivoojana toimistorakennuksissa.
Tämä kaveri vaihtaa pölynimurin 2. kerroksessa.
Vähät välitän.

Yhdessä rakennuksista on gynekologi, joka antaa alennusta- naisille, jotka maksavat käteisellä.

Siinä se on.
Hänellä on komerossa kassakaappi, joka pursuaa rahaa.
Miten isosta summasta on kyse?

Lääkäri on varmaan idiootti.

Ota taltta.

Vauhtia.
Sivuilla on pehmeämpää.

Emme tiedä ennen kuin avaamme.

Jos joku pitää välttämättömänä piilottaa kassakaapin toimistoon- yleisesti ottaen siihen on erittäin hyvä syy.
Hemmetti.
Kuin lypsäisi tissiä, poika.
Kamat kasaan ja häivy.

Jos teet kuten sanon, meistä voi tulla... bandiitteja.
Hei!
Unohdit kirjautua ulos.

Vartuin köyhänä.

16 400 dollaria.
Ota puolikkaasi.
Puolet?

Ota puolet.

Ota nyt.
Kunhan noudatat sääntöjä, meillä ei ole hätää.
Sääntö numero yksi.
Pysyttele varjossa.

Katsos rikospoliisit- etsivät mänttiä, joka kulkee Rolex ranteessa ryöstön jälkeisenä päivänä.
Kun olet merkattu, olet merkattu.
Voit ostaa uudet kengät toisinaan- mutta jos kävelet Broadwaylla italialaisessa silkkipuvussa- olet tunnistusrivissä loppuelämäsi ajan.
Olemmeko samassa junassa, poika?

Sanoisin, että se juna lähti asemalta.
Lopeta kahvin juonti.

Siitä tulee reikä mahaan.

Se on huono juttu hermoille.
Tämä parantaa sitä hiukan, mutta sinun pitäisi lopettaa.
Olen ystäväsi.

Malja rikokselle.
Kuka sanoo, ettei rikos kannata?
Kippis.
Olin oppilas, Marty opettaja.
Kolmannen keikkamme jälkeen Marty pani minut testiin.
Piti etsiä oma maalitauluni.

Minulla ei ole vakuutusta, annatteko käteisalennusta?
Valitan.

Suu enemmän auki.

Kolmannen hammaslääkärin jälkeen ikeneni olivat niin turvonneet- että hampaani tuntuivat kuin irtoavan.
Mutta minulla oli kaupungin puhtain suu.
En tajua, miten saatoit olla niin tyhmä.
Montako kertaa hampaat voi puhdistuttaa yhden päivän aikana?
Kas tässä.
Hammaslääkärit.
Päivää.

Onko teillä seniori-ja käteisalennus?

Tarjoatte käteisalennusta?

Mainiota.

Mikä on tarinan moraali, poika?
Anna sormiesi vaeltaa keltaisten sivujen läpi.
Mikä tämä on?

Se on siis sellainen...

Emme tiedä, mitä kaapissa on, ennen kuin avaamme sen, eikö?
Inhoan tuota sohvaa.

Mikset sanonut, ennen kuin istuin sille?
Ennen kuin nukuit siinä.
Leo Frank.

Martinin vanhalta ystävältä tuli vinkki.
Hän oli yhä linnassa ja tarvitsi osuuden vapautuessaan.
Martin suostui panemaan 20 % sivuun hänelle.
Juuri ajallaan.
Pääsemme sisälle huolto-ovesta rakennuksen sivusta.
Mentiin.
Missä kassakaappi on?

Aivan kuten hän sanoi.
Miksi hankkia tuollainen kaappi, jos sitä ei aio kiinnittää?
Sellaista mitä ei ole, ei kiinnitetä.
Oletko varma tästä?
Hitto.

Paristot ovat lopussa.

Onko sinulla ylimääräisiä?

Käyvätkö ne?

Taisin löytää jotain.

Kuka tietää, missä se on ollut.

Vahdi ovea.

Selvä.
Jes.
Tiesitkö, että esittämisessä syyttäjän ja puolustajan- pitää vaihtaa kaikki todisteet ja tieto, jotka koskevat juttua?
660 000 dollaria, jaettuna kahdella, miinus 20 %- on loistavaa työtä.

Mitä?

En tiedä...

Mitä ajat takaa?
Näin paljon rahaa sisältävä kaappi on varmaan jotain erityistä varten.
Mikä sinua vaivaa?

Vien rahat takaisin puolestasi tänä iltana, jos haluat.
Mitä sinä puhut?

Ostetaan asunto.

Häivytään kaupungista.

Anna minulle viikko aikaa hoitaa asioita.
Minulla on ystävä Texasissa, jolle aioin esitellä sinut.
Mutta otamme rahat ja lähdemme kaupungista.
Yksi viikko.

Okei?
Robert?

Tämä on ylikomisario William Wilder ryöstöosastolta.
Mitä tämä on, Frankie?
Palkkalistallani on paljon poliiseja.

Ylikomisariolla on bisnesehdotus sinulle.
Kuulkaa, herra Belmont.
Vaimoni haluaa uuden keittiön.
Poikani haluavat viihdehuoneen kellariin.
Minä haluan oman kylppärin, jotta ei tarvi katsella vaimon paskaa suihkussa.
Näytänkö sisustusarkkitehdilta?
Ette.
Miksi siis välittäisin vaimosi paskasta, joka roikkuu kylppärissä?
Informaatiota.

Te maksatte haluamistani jutuista, herra Belmont.
Ja pieni bonus vaihdosta mieheen, joka ryösti kassakaappinne.
Olkaa hyvin varovainen, herra Ylikomisario.
Muuten saatatte kadota omassa piirissänne.
Mies on vanhan koulukunnan varas.
Tyyppi, jolla on teräspallit.
Toisen kerroksen heppu.
Leo tuli luokseni, kun kaappinne ryöstettiin, ja minä kuulostelin.
Kontaktini sanovat, että hän asuu tavaratalon kellarissa.
Haluatteko tietää osoitteen?
Millaisen keittiön vaimonne haluaa?
Missä rahani ovat, kovanaama?

Vannon, etten tiedä.
Jeesus!
Tutkikaa paikka.
Olet itsepäinen kusipää.
Katalysaattori, joka sinkosi sinut helvettiin.
Helvetti on ehkä vähän äärimmäistä.
Miksi kutsuisit sitä?

Vahva tunne, jonka saa, ennen kuin ryhtyy johonkin- jonka tietää muuttavan elämän iäksi.
Kiirastuli kai sopii.
Pane kädet ohjauspyörälle.

Vedä eteenpäin.
Kerrot, kuka murhasi Martin Biggin.

En voi.

En voi.

Tapan sinut tässä ja nyt, ellet sano minulle nimeä.
Robert Belmont.

Jätä avain.
Robert Belmont.
Paha koronkiskuri ja liikemies.
Häntä ei ollut vaikea löytää.
Ryhdyin autokuskiksi öisin.

Opettelin hänen rutiininsa.
Noudin hänet jopa hänen rakastajattarensa luota.
Minulla oli aina paukku hänelle, ja kerran panin siihen ylimääräistä.
Siinähän sinä olet.

Olin huolissani, että panin hiukan liikaa paukkuusi.
Irrota minut, vitun kusipää.

Hyvä on.
Olet osoittanut pointtisi.
Irrota minut ja sano, mitä haluat.
Sinulla on munaa, poika.

Saatat olla heppu, jota olen etsinyt.
Heppu, joka vie liiketoimeni seuraavalle tasolle.
En näe, mikä on niin hauskaa.

Miksi uskot, että sinä voit neuvotella?
Hyvä on.
Irrota minut ja lähde.
Annetaan sen olla tämän kerran.
Et ole tarkkaavainen, Bobby.
Ainoa syy, miksi olet yhä elossa- on se, etten ole vielä tappanut sinua.
Paljonko?
Tämän myönnän.

Paljonko?
Pysy kanssani, Bobby-poju.

Yksi miljoona.
Muistat tämän, eikö?

Tämä kuului kumppanilleni.
Hän ei tiennyt, että rahat olivat sinun.
Olisit voinut antaa sen olla.
Kumppanisi oli rappeutunut mulkku.

Taputtaisinko häntä olalle, vai?
Ja vitut!
Okei, anteeksi.

Puhut liikaa, Bob.
Rahasi eivät kiinnosta minua.
Kidutit ystävääni.
Kidutit häntä ja annoit hänen vuotaa kuoliaaksi kuin sian.
Tämä on Martyn puolesta.
Annoin kusipäälle esimakua siitä, mikä häntä odottaa helvetissä.
Belmont sai mitä ansaitsi, mutta haluan tehdä yhden asian selväksi.
En tehnyt murhaa.

Siinä on ero.

En usko sitä, etkä usko sinäkään.
Puhut paljon, mutta minkä puolesta voit puhua?
Voitko puhua minun puolestani?

Tik, tak.

Kun ensimmäinen neula työntyy kehooni ja rauhoittaa hermoni.
Katsotko minua?
Katsotko, vai käännytkö ja katsot toisaalle?
Kun toinen neula jäädyttää keuhkoni, raapustatko- muistilehtiöösi tulevia viittauksia varten?
Kun kolmas neula pysäyttää sydämeni, ja minut julistetaan kuolleeksi- ahdistutko kuolemastani?
Vai iloitsetko, että sinun maasi lakeja noudatettiin?
En kumpaakaan.
Oletko nähnyt koskaan kenenkään kuolevan, doc?
Oletko koskaan katsonut, kun valo jonkun silmistä sammuu, kun hän ajelehtii tyhjyyteen?
Se ei kuulu sinulle, saatana.
Kyse ei ole minusta.
Tässä on kyse sinusta.
Koko tässä pelissä on ollut kyse sinusta.
Tärkeilevä asenteesi ei tepsi minuun, doc.
Kyse ei ole minusta.

Tämä oli tässä.
En pelaa enää vitun pelejäsi.
Olet pelannut loppuun, kun minä sanon.
Ymmärrätkö?
Todisteet olisi pitänyt polttaa, joten oli aika lähteä kaupungista.
Tiedätkö, kuka omistaa paikan?

Pidä vaihtorahat.
Löysin osoitteen Martyn Texasin-matkakirjasta.
Ja yhtäkkiä hän oli siinä.
Hän oli kaunein koskaan näkemäni nainen.
Hyvää iltaa.

Meillä taitaa olla vieras.

Olet kultainen.
Anteeksi, olemmeko tavanneet?

Jackson.

Martin Bigg oli yhteinen ystävä.
Ole huoleti, en ole kyttä.
Mutta teit vaikuttavaa työtä Belmontin suhteen.
Kuka sanoo, että se olin minä?

En pidä siitä, että minua seurataan.

Tanssi kanssani.
Ja olet liian sievä ollaksesi kyttä.
En tuntenut Martinia, mutta isäni oli lähellä häntä.
Kuka isäsi on?
Charlie Rose.
Sinun laillasi, hänkin on liikemies.
Millaisia liikeasioita?
Saantoja.
Miten sinä löysit minut?
Oletko nähnyt tämän paikan?

Lisäksi Billy tuolla on heikkona minuun.
Haluatko lähteä ajelulle?

Hei, tytöt.

Hei, isä.

Isä, tässä on Jack Shea.

Herra Rose.
Marty ei kertonut, että olet kaupunkihemmo.
Onko se ongelma?

Ettehän tehneet mitään yhdessä?

Kunhan pelleilen.
Tulehan tänne juttelemaan hiukan.
Tytöt, menkää te sisälle viilentymään hiukan.
Oi, kulta.
Hal?

Ylös altaasta, tytöt.

Tykkään katsos valjastaa nuoruuden energian.
Haluatko oluen?

Olen täällä vain siksi, että Marty kertoi ystävästään Texasissa.
Marty.

Mutta hän oli mainio ihmistuntija.
Ulkonäkösi perusteella sinusta voisi olla siihen- mutta se mikä on sisällä, huolestuttaa minua.
Pärjäätkö paineen alla.
Sinun on pidettävä matalaa profiilia.
Minä olen pitänyt.

Teen töitä vain hevosten ja öljyn kanssa.

Käytän kokonaisen vuoden yhteen ainoaan projektiin.
Mutta se on aina vaivan arvoista.
Enkä koske mihinkään.

Minulla on porukka ja kierrätän johtajaa.
Olivia toimii joskus heppuna, kun hän ei aiheuta kaaosta.
Palkkaan vain texasilaismiehiä.
En luota muihin.

Joten en aio heittää sinua ulos.
Mutta sinun pitää todistaa kykysi.
Mitä arvelet, sinisilmä?
Koska aloitamme?
Miltä 75 miljoonaa kuulostaa?
Hyvää päivää, herra ja rouva Stroblekowitz.
Mitä kuuluu?

Herra Beeker ottaa vastaan.

Seuratkaa minua.
Mukavaa päivää.

Simon Beeker johti suurinta pankkia, josta oli koskaan kuultu.
Beeker hoiti rahatransaktioita ulkomaille.
Miten raha virtasi.
Mutta sitä ei virrannut Beekerille.
Asiakkaanne ovat täällä, herra Beeker.
Hei.

Käykää istumaan.

Miten voin olla avuksi?

Niin, herra Beeker.

Heti.
Minä...
En odottanut teitä näin pian.
Aikarajaa on aikaistettu.
No niin, herra Beeker.
Tiedämme, että holvien koodit vaihdetaan päivittäin.
Miehenne tulevat klo 11, eivät sekuntiakaan aiemmin tai myöhemmin.
Koodien suhteen asia on ok.

Herra Beeker.
Tiedämme, että holvissa on 75 miljoonan arvosta obligaatioita.
75 milliä kuulostaa hyvältä.
Mutta tällä kertaa minä olen johtaja.

Kyllä olen.

Isä.
Hyvä on.

Ota Hal.

Pidän hyvää huolta hänestä.
En ota Halia.
Onko meillä sopimus?
Herra Rosen osuus on 10 senttiä dollarilta.
Tuliko selväksi?

Hienoa.

Hyvä on, sovittu.

Kippis.

Olin onnellinen.
Kerrankin tuntui siltä, että Jumala hymyili minulle.
Tiedätkö, miten paljon rakastan sinua?
Rakastan sinua niin paljon.
Minä rakastan sinua ikuisesti.
Niin?

Tarvitsen kuskin.

Se tavallinen summa.

Parin päivän päästä.

Selvä on.
Joskus on pidettävä apupyörät, vaikka ne haluavat pyöriä yksin.
Tutkimme paikan.
Meillä oli piirustukset, vartija- aikataulut.

Kaikki oli varmistettu.
No niin.
Hautajaisasussa.
Toit poikaystäväsi.

Ryhdytään sitten töihin.
Pidä silmällä skannereita.

Tämä on Beekerin yksityinen kerros.

Siinä se on.
Beeker on pannut valvontakamerat holviin silmukkaan.
Hienoa.
Meillä on tunti aikaa, sitten Beeker tulee hakemaan osuutensa.
Koodit.
Tässä.
Jos yksikin numeroista on väärin, puolet poliisivoimista tulee tänne.
Kuulehan, neiti.

Kirjoitin ne ylös kuten hän sanoi.

Saa miehen kirjoittamaan kuusi yhdeksän sijasta.
Ei Beeker, hän on jäämies.

Joko lopetitte kinastelun?
Miehesi on mulkku.

Mitä se tekee?

Se purkaa koodit vaiheittain.

Mitä hittoa me odotamme?
Tuota.
Beeker on pakussa.

Jokin on huolestuttanut minua.
Miksi Beeker tulisi tänne ja altistaisi itsensä vaaralle?
Saatana!
Pysy matalana, Olivia.
Meidän pitää lähteä, Olivia.
En jätä Jackia.

Avaa ovi.

Et jätä Jackia.
Minulle maksetaan, kusipää!
Jack!

Minun täytyy tunnustaa jotain.
Vaimosi kuiskasi korvaani, että hän haluaa imeä kyrpääni.
Pidätkö siitä?
Tehdään diili.
Anna minulle mikä on minun, niin saat mennä.
Ei tässä näin pitänyt käydä, Jack.

Miten sitten?

Juuri niin!
Mene sinne.
Hienosti ammuttu, Jack.
Harmi, etten se ollut minä.

Paskat Beekeristä.

Minä ja sinä, jaetaan rahat. 50/50.
Miltä se kuulostaa?

Hei, Jack!
Kun olen tappanut sinut, nussin pikku huoraasi.
Anna minulle, mikä on minun.
Voi paska.
Kuuletko tuon?
Joudumme kumpikin vankilaan.
Et sinä...

Kyllä ampuisin.
Pistooli.

Täällä on tilanne päällä.

Margaret, älä ota sitä esille enää.
Sano vain heille, että kellarissa on tikkaat- tai että vuokraamme heidän tikkaansa, koska he ottavat vuokraa.
Pane heidät kiipeämään katolle äläkä sano, ettei meillä ole vakuutusta.
Ei, emme keskustele siitä nyt.

Vankilanjohtaja.
Miten menee, sir?

Kiitos palveluksesta asiakkaallenne, mutta tämä oli tässä, sir.
Kiitos.
Olen aina pitänyt sanasta juristi.
Ja kun teistä tulee tuomari, teillä on paras työ Amerikassa.
Koska saatte mennä joka päivä töihin ja olla oikeudenmukainen.
Kiitos vielä kerran, vankilanjohtaja.

Se on katsos osa työtäni.
Ja sinun työsi on yrittää olla Hämähäkkimies- ja kiivetä toisiin kerroksiin ja tehdä pahoja juttuja.
Ja sinä jäit kiinni.
Haluatko lämpimämpää vai kylmempää vettä?
Riisuudu.
Koko etumus.
Hienoa.

Sinulla ei ole mitään, mikä järkyttäisi meitä.
Terve, poika.

Mitä kuuluu tänään, sir?

Entä sinulle?

Oikein hyvä, sir.
Hei!
Tuo ei tepsinyt.
Ehkä olet vain töykeä.
Et osaa käyttäytyä.
Kun yksi paremmistasi on ulkopuolella ja kalterien edessä- nouset seisomaan, käännyt ympäri ja katsot häntä silmiin.
Noin sitä pitää.
Tiedätkö, mitä tarvitsen sinulta?

Ja vaadin sitä joka kerta, kun katson vitun silmiisi.
Pidätkö hienosta laitoksestamme?
Toivottavasti se vastaa sinun standardejasi.
Miellyttääkö se sinua?

Vai haluaisitko mieluummin olla kuopassa maan alla?
Kuuletko minua?
On tärkeää, että kuulet minut.
Aina kun olen katsonut kasvojasi, jopa toimistossani- et ole irrottanut katsettasi minusta.

Tuijotat minua aina kylmästi, mutta en välitä.

Ymmärräthän sen?
En välitä siitä, miten paha luulet olevasi.
Et ole yhtä paha kuin teloittaja.
Hei, typy.
Nautitko tästä?
Tiedätkö, mitä täällä tapahtuu?
Painu vittuun.

Tule tänne.
Nussin sinua, korea poika.
Pieni lahja vankilanjohtajalta.
Noin, hieno homma!

Muistatko minut, kusipää?
Olet tehnyt paljon pahaa paskaa, poika.
Miksi jään?
Jään, koska pidän pahiksista.
Koska he eivät halua olla pahiksia.
Monista heistä me olemme pahiksia.

Ja pidän rikollisista.

Pidän erityisesti 2. kerroksen-miehestä- sillä hänen pitää olla atleettinen, notkea.
Hänen pitää ajatella.
Kun kaikki se nerokkuus yhdistetään, sitä miettii, miksi emme tule toimeen?
Mikä on ehdotuksenne, johtaja?
Tiedätkö eron rikollisen ja oikeudenpalvelijan välillä?
Toinen ei maksa vuokraa, kolme ateriaa päivässä ja sänky.
Toinen ei pysty edes maksamaan vuokraansa.
Ja setämme, joka asuu itärannikolla- ei maksa minunlaisilleni paskan vertaa.
Aion jäädä pian eläkkeelle.

Laske siitä.
Tiedättekö, mikä oikea ero roistojen ja oikeudenpalvelijoiden välillä on?
Anna tulla.

Nokkelaa.
Tuollaisilla aivoilla sinun ei pitäisi olla täällä.
Haluatko pysyä täällä loppuelämäsi ajan, vai haluatko vapaaksi?
Haluatko tyttösi juoksentelevan muurien ulkopuolella sen näköisenä?
Ilman valvontaa?
Enpä usko.
Mitä mieltä olet?

Sillä siitä me puhumme.
Tehdään sopimus, ja voit ottaa hatkat- ja minä voin lakata olemasta vitun vankilanjohtaja.
Jos teemme sopimuksen, meidän on paiskattava kättä.
Sovittu.
Vankilanjohtajan ehdotus oli simppeli.
Joku vasikka oli lipsauttanut, että huumekauppa tehtäisiin rajalla.
Se, että minä hain rahat, piti hänen kätensä puhtaina.
Ja vastineeksi minä sain vapaalipun pois vankilasta- uudella henkilöllisyydellä ja toisella mahdollisuudella elämään.
Onnekseni hyväsydäminen nainen oli odottamassa.
Oletko kunnossa?

Voimme lähteä pois.

Silloin meidän pitää vain tehdä se jossain muualla.
Vankilanjohtaja.

Olemme täällä.

Ymmärräthän?

Sinun on parasta olla se ampuja, joksi itseäsi väität, poika.
En näe yhtään mitään.
Valmiina megafonin kanssa.
Lisää uhreja ei tarvitse tulla.

Pudottakaa aseenne, heittäkää avaimenne ja kävelkää.
Kävelkää pois älkääkä katsoko taaksenne.
Tapoit vain kaksi, jumalauta.
Ei ole tarvetta tappaa loppuja.

Huumeet eivät kuuluneet sopimukseen.

Niin?

He kirjoittautuivat järjestämäänne motelliin.
Se on hyvä.
Tiedät, miten tarina menee.

Tiedät, mitä sinun pitää tehdä.
Ymmärrätkö?

Johtajan miehet ottivat huumeet, mutta minä pidin kiinni rahoista.
Hän tapaisi minut hotellilla aamulla- ja minä vaihtaisin hänen rahansa uutta elämääni vastaan.
Aamulla me vain annamme rahat Mortonille.
Sillä selvä.
Enpä tiedä.

Lupaa, että tämä on viimeinen.
En voi menettää sinua.
Yhdellä ehdolla.
Vietätkö loppuelämäsi minun kanssani?
Kyllä.
Kokeile sitä.
Se sopii.

Se on kaunis.
Kerro, miltä se näyttää valossa.
Se kimaltaa.

Rakastan sitä.

Hemmottelet minut.
Kun tämä on selvä, meillä on tarpeeksi rahaa.
Aloitetaan uudelleen alusta.

Lopetan hommat.

Vain jotta voin herätä viereltäsi joka aamu.
Mitä sanot siitä, kulta?

Olen iloinen siitä.
Kiitos, kulta.
Maahan, kulta!
Ammu hänet.
Kulta.

Ei, ei.

Ei hätää.

Olivia.

Vielä vähän aikaa.

Okei.
Meillä on vielä paljon tekemistä.
Rakastan sinua, Jack.
Olivia.
Olen pahoillani.
Olivia.
Pyydän.
Tik.
Tik-tak.
Tik-tak.
Tik-tak.
Tik-tak.
Tik-tak.
Tik-tak.
Tik.
Tak.
Tik.
Ja niin se menee.
Tämä oli hyvä.
Tämä oli edistystä.

Huomenna poraudumme...

Tiedätkö, mikä on pahinta?
Kukaan ei ole siellä hyvästelemässä.
Oli miten oli...
Oli mukava jutella kanssasi, Amanda.
Samoin, Jack.
Hän on iljettävä kusipää.
Hän palkkaa Youngin, maksaa enemmän kuin kilpailijat- ja kun hän saa koukkunsa heihin, hän ei päästä irti.
Tsekatkaa hänen analyytikkonsa, ja tyyppi kentällä.
He tekevät virheen.

Olemme valmiina.

Kiitos.

Poistuisitko hetkeksi?

Kiitos.
Tohtori Tyler.
Kas tässä.

...suositus lautakunnalle hänen teloituksensa lykkäämisestä...
Ette voi olla tosissanne.

Texas vastaan Johnson.
Selvä.
Väitätte haluavanne pelastaa ihmishenkiä, tohtori.
Saarnaatte taistelusta hyvyyden puolesta.
Heilutatte oikeudenmukaisuuden lippua luentosalissa kuin kostava enkeli.
Mutta tämä?

Kyse ei ole teoretisoinnista, glorifioinnista tai vaikuttavuudesta.
Tri Taylor, tässä on kyse velan maksamisesta.
Ei vain velasta uhrien perheille, vaan yhteiskunnalle.
Hirveän vääryyden oikaisusta.

Ja teidän, jos kenenkään, pitäisi ymmärtää, koska miehenne murhattiin.
Olenko oikeassa?

Kysyn teiltä jotain.

Entä jos tällä kertaa se, että jatkamme väärää tietä pitkin- ja suojelemme rikkinäistä järjestelmää, ei ole parasta yhteiskunnalle?
Järjestelmä on kaukana rikkinäisestä.
Matkaamme tietä, jota ihmiskunta on kulkenut yhteiskunnan alusta asti.
Laki ja järjestys.

Ilman tätä järjestelmää eläisimme jatkuvassa yliherkkyyden tilassa.
Eikö niin?

Emme reagoi enää vain alkukantaisiin vaistoihimme.
Olemme jättäneet sen taakse.

Katsokaa kenelle te puhutte.
Istutte täällä ja sanotte niin.
Vaikka koulutettu musta mies, jolla on kolmiosainen puku- ei voi juosta kadulla ilman että häntä erehdytään luulemaan rikolliseksi- ja hänet ammutaan kuin koira?
Sen me olemme kehittäneet.
Minun on väitettävä sitä vastaan, tohtori.
Hauras tasapaino.

Jos ei rangaista kylliksi, seuraa anarkia.
Väkivallan pelko pitää väkivallan loitolla.
Jos väkivaltaan ei vastata väkivallalla, otamme pelon pois.
Otamme pois sen, mikä pitää järjestelmämme ehjänä.
Järjestelmämme ei ole rikki.

Teen työtäni yhteiskuntaa varten.
Se, teettekö te vai ette, jää nähtäväksi.
Entä myötätunto ja empatia?
Ja armo?

Olemme vain pelinappuloita laudalla, tohtori.
Olemme vain nappuloita laudalla.
Niin, mutta lopussa kuningas ja sotilaat menevät samaan laatikkoon.
Jos ette halua auttaa, vien tämän kuvernöörille itse.
On aika lähteä.
Vaikka minä vaeltaisin pimeässä laaksossa- en pelkäisi mitään pahaa, sillä sinä olet minun kanssani.
Sinun vitsasi ja sauvasi minua lohduttavat.
Sula hyvyys ja laupeus seuraavat minua kaiken elinaikani.
Ja minä saan asua Herran huoneessa päivieni loppuun asti.
Viimeisiä sanoja, Shea?
Pahinta on se- ettei kukaan ole siellä hyvästelemässä.
Evätty
Rakastan sinua.
Nähdään pian.
Väkivalta.
Mikä sen aiheuttaa?
Ymmärtääksemme väkivallan luonteen on katsottava yksilön tuolle puolen.
On katsottava väkivallan kulttuuria, joka tunkeutuu yhteiskuntaamme.
Ja sitä, miten me rankaisemme väkivallan tekijöitä.
Sillä kun vastaamme väkivaltaan väkivallalla ja kuolemaan kuolemalla- me vain jatkamme julmaa sykliä.
Entä jos joku rakastamanne murhataan?
Olisiko teistä silloin väkivaltaan vastaaminen väkivallalla sopivaa?
Luulen, että tuntisin niin sillä hetkellä.
Mutta en haluaisi, että kuolema kostettaisiin julman- ja arvaamattoman järjestelmän toimesta.