# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kohta opit uuden laulun.
Senhän pidän selässäni.
Otetaan seuraavaksi jokin juomalaulu.
Tätä soitin kauniille, punaposkiselle Elsalle.
Thor Gundersenille.
Älkää nyt, olen vain majoitusmestari.
Ei.
Paskapääkö täällä ääntelee?
Hän on sotamies James Goodwin.
Kun puhuttelette, te herroittelette, senkin svedusika.
Norjalainen, herra.
Olen norjalainen sika, herra.
Sveduhan osaa naurattaa.
Vitsejä ja kiellettyä tavaraa.
Ehkä svedu soittaa.
Soita, svedu.
Olen Thor Gundersen Norjasta.
Täältä tulee.
Otahan, svedu.
Kaikki apettamaan.
Rauhassa tai jäätte ilman.
Minä ruokin hänet.

Minä ruokin hänet!
Kuuleeko, svedu?

Katso minua.
Olen ystäväsi.
Minä tässä.
Katso minuun.

Olen ystäväsi.
Thor Gundersen tässä.
Olen ystäväsi.
Minä tässä.
Olet ystäväni.
Suomennos:

"Nuku vaan, pienosein, -
"äitis' sua varjelee.
"Pois on hädät maan, -
"ja pian heräät sylissäin vaan."
Minne katosi?
Isaac!
Oletko nähnyt Isaacia?
Sara.
Mikä on?
Hae William!
Isä.
Pakene!
Naomi, - minä tulen.
Paras paeta.
Naomi!
Olen tulossa!
Naomi.

Liiku niin kuolet.
Nämä tikit eivät pidä.
Tarvitset lääkäriä.

Douglasissa on tohtori.
Et selviä edes puoliväliin.

Hän joutuu hirteen.
Miksi sitten mennä?
Tapa hänet täällä.
Minne menemme?
Jos haluaisit tappaa minut, olisit pistänyt minut jo puroon.
Hidasta kuolemaako?

Kukaan ei kiduta, jos kituu itse samalla.
Paikkahan on sata kilometriä Gobbler's Knobista länteen.
Siellä on lainkäyttövalta Utahissa tehtyihin rikoksiin.
Haluat tämän päättyvän kuten halusit silloin sillalla.
Taivaan Isä on säästänyt kaulaparkani jo kahdesti.
Eiköhän vielä kolmannenkin.
Ystäväni sai sota-aikana kuulan samaan kohtaan kuin sinäkin.
Voi että hän kärsi.
Tuskin sinulla on ollutkaan ystäviä.
Jouduimme vangiksi ja ratsastimme kaksi päivää.
Suunnilleen saman matkan kuin me.
Päästyämme Georgian rajalle kuolio oli ottanut vallan.
Paskavirta vain valui Andersonvillessa.
Silti Goodwinin haava haisi pahemmalta.
Mätä ei vienyt jalkaa.

Samalla hänen arvokkuutensa.
Katsella nyt miehen hidasta kuolemaa.
Millainen rotu sellaista tekee?
Keksin yhden.
Niin minäkin.
Avaa siteeni, niin autan.
Pirulainen!
Mitä nyt?

Kuulemma kiemurtelu kielii - sielun poistumisesta.
Voi kestää pitkäänkin.
Riippunee sielusta.
Etkö halua?
Voisit syödä perheesi kanssa.
Silti olet täällä kylmässä haavoittuneena.
Kiinnostava valinta.
Pidän heidät erossa sinusta.
Jos suojelu on motiivisi, olisit tappanut minut.
Pelkäät tappamistani.
Miksi niin?
Pelkään että saisit rauhan, paskiainen.
Näen sinut vielä hirressä.
Jos oikeudentajusi vaatii, että minä roikun hirressä, - varmasti silloin ymmärrät, että roikut rinnallani.
Omista rikoksistasi.
Aiheuttamasi ruumiit eivät katoa vain hautaamalla.
Tuot kuolemaa mukanasi.
Pelottaako?
Tarvitset lepoasi.
Pian lepään.

Meillä on pitkä matka edessä.
Voi helvetti.
Minähän varoitin.
Arvokkaiden resurssien tuhlaus voi olla kuolemaksi.
Vettä riittää.

Aavikolle siis.
Siellä se on.
Tasan 60 km Gobbler's Knobista.
Ratsasta.
Liiku.
Käskin ratsastaa.
Takaisin selkään.

Tämä ratkotaan Jumalan tahdon mukaan.
Täällä aavikolla.

Jos haluat minut tuomiolle, saat langettaa sen itse.
Niin minäkin aion.
En ole tuomarisi.

Luuletko maailman päättyvän, kun kalma korjaa tomumajasi?
Päättyikö se perheellesi, kun lähdit sotaan?
Päättyikö se Naomille, kun jätit hänet?
Et näe edes edessäsi olevaa.
Syyttämiseni on sokeuttanut sinut faktoilta!
Olet mieluummin kalmiston odotushuoneessa kuin perheesi luona.
Kalma ja kalmistaminen ovat olleet ainoat vaimosi.
Ainoa perheesi.
Vanki...
Minulla on vanki.
Vanki...
Kiitos, piru.
Luulin jo sinun luovuttaneen.
Ei hätää, luoti pirstoutui.
Pari sirua sisällä, mutta muuten hyvin.
Haluan ne ulos.
Kannat niitä koko elämäsi.
Kauanko olen ollut täällä?

Entä se tuomani mies?
Miehet menivät kertomallesi tilalle.
Tuomari tuli tänne.
Eilen oli oikeudenkäynti.
Tuomitsiko hän?
Tuomitsi.
Anteeksi.
Anteeksi.
Sotamies, mitä soitatte?
Ei sillä ole nimeä, vain päässäni soiva melodia.
Ei se ole vain päässänne.
Sen nimi on Two Soldiers.
Te melkein saitte sen nuotilleen.
Puhaltamalla ei silti tule valmista.
Toista noin intiimiä soitinta ei ole.
Antakaa sille vaalituin lahja, mitä mieheltä löytyy...
Henki.
Antakaa sille -
sielunne.
Parhaimmat muusikot - antavat Jumalan kosketuksen.
Voin näyttää.
Syökää.

Tuo on viimeinen aterianne.
Kiitos, Herra, - tässä annoksesta.
Sain äidiltäni 10-vuotispäivänäni huuliharpun.
"Muusikko ei ole koskaan yksin."
Hirtetty kuoliaaksi.
Olet armelias mies.
Luulin että pirulainen.
Olin väärässä.
Erehdyin.
Olet vain sotilas.
Sota loi meidät.
Tästä et selviä.
Tästä selviän sinun kauttasi.
En pyydä kuin anteeksiantoa.
Armonpalaa.
En halua hirteen.
En ole Luojasi
Anna anteeksi.
Anna anteeksi.
Anna anteeksi itsellesi.
Aika on lyönyt.
Luoja armahtakoon sieluasi.
"Thor Gundersen, -
"olette vailla herranpelkoa, -
"mutta pirun saattama.
"Veitte pahansuopaisesti -
"Aaron ja Sara Hatchin hengen -
"aiheuttaen heidän välittömän kuolemansa.
"Tämän vuoksi teidät hirtetään, kunnes olette kuollut."
Olkoon Luoja armollinen teille.
Älkää.
Onko viimeisiä sanoja?
Olen Thor Gundersen Norjasta.
Kuollut.
TURHA TÄHÄN ON MITÄÄN LISÄTÄ.
