# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KUUSI KUUTA SITTEN
AVOINNA AAMUNKOITTOON
Olen vapaa!
JOSSAIN PÄIN MEKSIKOA
Mennään.
Hittolainen.
Olen lukenut tästä paikasta.
Yhdeksän kuun temppeli.

Kuten Highlanderin kirkot.
Kuule.
He ovat herroja.
Kuuntele, mitä he sanovat.
Los gemelos.
Löysitte vihdoin paikkanne maailmassa.
Maailmassamme.
Tervetuloa.
Meidän nimemme Meksikolle ja Teksasille - on Tlalticpac, ensimmäinen valtakunta.
Valon valtakunta.
Se on ollut kotimme - tuhansien kuiden ajan.
Luuletteko, että annamme teille osan siitä?
Olemme kiitollisia, että hoitelitte korruptoituneen herran, joten...
Ximena.
Kerro heille, mitä he voittivat.
Velvollisuuteni herra Venganza Verdugon neuvonantajana on ilmoittaa teille, että olemme kysyneet neuvoa paikalla olevilta herroilta, ja päätös on lopullinen.
Geckon veljekset nimetään Oztomecaksi.
Mitä helvettiä teet?
Kiitos.
Olemme kerääjiä.
Eli juoksupoikia.
En ole juoksupoika.
Päätös ei ollut yksimielinen.
Jos saisin päättää, olisitte kaduilla - ryöstämässä viinakauppoja.
Jos palvelette meitä hyvin, harkitsemme ylennystä.
En ole ikinä ryöstänyt viinakauppaa.

Kenties on aika tehdä sinusta meidän kaltaisemme.
Veljesi tapaan.
Voit yrittää ja kuolla.
Niinkö?
Sen haluaisin nähdä.
Meidän on juhlistettava tätä sopimusta.
Meidän on sovittava tämä jumalten kanssa ennen kuin muutan mieltäni.
Katso.
Herkullisin pala.
Oletko varma, ettet halua tätä?
Pidä hyvänäsi.
KUUSI KUUTA MYÖHEMMIN
En kysy uudestaan.
Syön sinut elävältä.
Suojelurahasi on myöhässä, ja olemme kerääjiä.
Niin on ollut kuuden kuukauden ajan.
Tämä on pisin työsuhteeni - sen jälkeen, kun paistoin hamppareita lukiossa.
Minä tein hampparit, sinä siivosit.
Herrat luottavat siihen, että toimitamme rahat heille.
Jotta se onnistuisi, tarvitsemme rahat sinulta.
Kuin vitun FedEx.
Tässä ja nyt.
- Kolmesataa...

317 tuhatta - tuon kassakaapin sisällöstä.
Paitsi jos haluat palaa kuin ilotulite.
Selvä.
Näettekö?
Näin käy, kun pinche guero loco - ja vitun rehupussi ovat vastuussa.
Rehupussi on mikroaggressio.
Älä kuvittelekaan.
En aio sietää tätä.
Istu sitten alas, koska tämä on pelin henki.
Tiesit sen, kun ryhdyit tähän.
Entä jos kerron teille, että pelin säännöt muuttuvat?
Tule.
Selvä.
He eivät tiedä, mitä on tulossa.
He tietävät pian.
HOUSTONIN LÄHETTYVILLÄ TEKSASISSA
He saapuivat.
Alonzo on vanhaa koulukuntaa.

En hyökännyt.
Aloitit koko homman!
Hän oli hyökkäävä ensin.
Olet siis kuin Van Damme.
Väärinymmärretty.
Häntä ei ymmärretty väärin.

Siinä on eroa.
Bloodsport ei ole pelkkä toimintaelokuva.
Se tutkii taistelua - työväenluokan ja porvariston välillä - sekä ihmisen rohkeuden riemuvoittoa.
Pidä tästä huolta, poika.
Aina, señor.
Tiedäthän, että hän on 170-vuotias?
Totta kai, mutta hän pitää lempinimestään.
Eikö niin, vanhus?

Kyllä.

Näetkö?
Kaltaiseni viejo tarvitsee muistutusta.
Otetaan sille.
Luoja.
Mahtavaa.
Miten opit tämän?
Muuttamaltani baarimikolta.
Veri on sielun johdin.
Kun puren jotakuta, jaamme asioita.
Joskus saan taitoja.

Kyllä.
Ikä on mielentila.

En ole kuolematon, mutta aion elää pitkän, täyden elämän - ja kuolla rauhassa kauniilla rannalla.
Mutta sinulla ei enää seiso silloin.
Hupaisaa.
Tämä on kuin romulaatikko.
"Ylösnousu on katuvaisille."
Aivan.
Rauhanturvaaja.

Tarkoitat varmaan elävä kuollut.
Minulla on puhelin.
Pomoni on tuohtunut.

Con los Geckot.
Mitä he ovat nyt tehneet?
Täällä on tilanne päällä.
Arvon Venganza, on kunnia päästä puheillenne.
Et ole ensimmäinen, Alonzo.
Olen saanut paljon valituksia.
Älä nyt.
Istu alas.

Miten voit sallia tämän?
Tämä on syytäsi.

Hän voi pyytää tällaista tapaamista.
Koska me kovistelimme häntä hiukan?
Kusipäinen veto.
Tätä on mahdotonta hyväksyä.
Tätä on mahdotonta hyväksyä.
- Jos joku ei pysty maksamaan...

- ...kuin sivistyneet miehet...

Con todo respeto rouva Venganza heille on näytettävä heidän paikkansa.
Kaikkien herrojen on tehtävä niin.
Unohda tämä kusipää.

Herrat eivät halunneet antaa teille mitään.
Otin riskin teidän molempien puolesta.
Hän oli myöhässä maksuistaan.
Voimme näyttää kirjanpidon.
Kaikki eivät pidä tavoista, mutta teemme tulosta.
Rouva.
Voit luottaa, että hoidan tilanteen heidän kanssaan.
Lienemme kaikki samaa mieltä, että olit myöhässä.
Olette oikeassa.
Maksan täyden hinnan.
Ase!
Mitä vittua?
Käärmeet eivät kuole noin.
Hän ei ole enää culebra.
Hän on jotain pahempaa.
Käärmettä pahempaa?
En ymmärrä.

Älä puhu asioista, joita et ymmärrä, hra Gecko.
Olet oikeassa.

Nytkö hän ei ole yksi teistä?
Hänet on muutettu.
Miksi?
Rauhoittukaa!
He eivät tehneet tätä.
Menkää ulos ja odottakaa ohjeita.
- En ole nähnyt niiden pelkäävän.

En puhu heistä.
Kyllä, Emilio.
Se on Calavera.

Et ymmärrä minua.
Herrojen on kokoonnuttava.
Heti.
Kun olen valmis, tulen luoksenne.
Ximena.

Calavera otti tämän miehen valtaansa.
- Mikä?

Demoni, jonka voi kutsua, kun tarvitsee hänen lahjojaan.
Antiikin aikoina hän palveli armeijoita.

Hän kulki kylästä toiseen esittäen käsityöläistä.
Hän tuhoaa heimon sisältäpäin.
Hän ei tapa uhrejaan.
YLEISMIES
Hän nauttii heidän kalloistaan.
Heidän voimistaan.
- Mistä voimista?

Eli hän oli kuin sätkynukke.
- Hän ei ole ainoa.

Nämä ovat vaarna-aseita.

Mitä hän haluaa?
Ei hätää.
Tarkistin ympäristön.

Rauhoitutaanpa.
- Hän voi olla yksi heistä.

- Mitä?

Luodit eivät tapa culebroja, jos ne eivät ole vaarnoja.
Mutta kallopojan nuket?
Jos he saavat luodin päähänsä, veri lentää.
Ei voi olla totta.
Se paskiainen ei ole voinut soluttautua joukkoihimme.
Sinulla ei ole lupaa olla täällä.
Kuulitko?
Nouse ylös!
Tuo minulle ystäviä.
Tuon teille ystäviä.
Amigos.
Auttakaa minua tarkistamaan jotain.
Alonzo sanoi, että peli muuttuu.
Hän ei voinut tarkoittaa tätä.
Kyllä.

Miksi hän pyysi tapaamista?
Hän ei pyytänyt mitään.
Kallon vartija hallitsee alamaisiaan täysin.
Haluamme hänet.
Ximena, herrat kokoontuvat.

Geckot, etsikää ja tuhotkaa Calavera.
Ei kiitos.
Nämä käärmetanssit saavat riittää.
Kallon vartija ei ole culebra.

Se tarkoittaa kirjaimellisesti helvettiä.
Hyvä.

Tämä on heidän ongelmansa.
Heidän ongelmansa?
Arvon herrasi antoi meille tehtävän.
Olen kerääjä, en haamujengiläinen.
Hän tunkeutui joukkoonne.
Otti yhden väestäsi.
Te ette ole väkeäni.
Siitä ei ole pitkään, kun Geckon veljekset lankesivat - kamaliin synteihin.
Pakenitte rajan yli etelään ja etsitte pelastusta.
Mitä löysitte?
Jos muistan oikein, niin baarin täynnä laimennettua viinaa - ja ylipukeutuneita verenimijöitä.
Minulle kerrottiin, että te etsitte El Reytä.
Yrititte päästä taivaaseen.
Jos uskot taivaaseen, suosittelen, että alat uskoa myös helvettiin, -
- sillä se on tulossa.
Asiat mutkistuvat, ja haluat häipyä.

Jos haluat edetä ravintoketjun huipulle, anna mennä.
Mene tekemään vaikutus pomoihisi.
Tee itsestäsi vaikka herra!
En jaksa vilkuilla olkani yli jatkuvasti.
Pakenet siis, koska sinua pelottaa.
Senkin itsekäs mulkku.
Jäin tänne auttamaan sinua.
Niinkö?
Koska muistaakseni en ole väkeäsi.
Et välitä paskaakaan minusta tai tästä paikasta.
Siitä, mitä olemme rakentaneet.
Olemme käskyläisiä.
Anomme rahaa keskitason pomoilta.
Tämä kaikki on rakennettu pahalle verelle ja kuolleen lapsen ruumiille.
Palaamme taas siihen.
En tappanut Katea.

Kuunteletko edes?
- Kuka koski kassakaappiini?

Tämä lukko on normaalisti nollassa.
Minulla on 75 tonnia täällä, ja jos se on poissa, niin...
Rahat ovat tallessa.
Ei.
Nämä eivät ole järjestyksessä.
Se kallopaskiainen lähetti jonkun tänne.
Yrititkö murtautua kaappiini?
Mitä tarkoitat?
Hienoa.
Oletko tullut hulluksi?
Mitä täällä tapahtuu?
Mikset kysy häneltä?
Hän tietää varmasti kaiken jemmastasi.
Kysyn sinulta.
Yrititkö murtautua kassakaappiini?
En.
Selvä, mutta oletko varma - siitä, mitä sanoit?
Että käärme selviää luodista.
Se sattuisi helvetisti, mutta kyllä.
On vain yksi tapa ottaa selvää.
Oletko tosi...
Tähän ei saa pysäköidä.
Tuo oli vähän liikaa.
Hän palaa takaisin.

Tule tänne.
- Koskitko tähän?

Kuka muu tietää?
Luulin, että vain me.
Senkin mulkku!
Rauhoitu!
Saatanan...
Jos tällä olisi ollut vaikutusta, olisit jo kuollut.
Lopeta!
Minulla on suunnitelma.
Mene.
Helvetti.
Melkein unohdin.
Sori, vanhus.
Naiset ja herrat.
Sielusi puhuu.
Kaupungissa on uusi toimija,
Mielesi kuolee.

Hawkeye ja Trapper John ovat toisaalla, joten minä suoritan pikku toimenpiteen.
Kun joutuu tämän tyypin näppeihin, sitä jää ikuisesti -
Britneyn mielentilaan.
Vintti on pimeänä.

Onneksi olen kehittänyt kenttäkokeen.
Se on valitettavasti hieman sotkuinen.
Toimi pahiksiin Tappava Ase II:ssa.
- Pomo?

Olet suosikkiapulaiseni.
Älä satuta häntä, hra Gecko.
Älä satuta häntä, hra Gecko.
Olen minä, vannon sen!
Mitä haluan drinkkiini?
Ruisviskiä ja kaksi appelsiinisiivua.
Läpäisi kokeen.
Jos kellään muulla ei ole salattavaa, tämä kestää vain hetken.
Mitä vittua?
Sori, jefe.

Nappasimme lapamadon.
Näin hänet etsimässä jotain varastossa.
Tarkistetaan asia.
Menkää te muut suihkuun.
Älä liiku!
Olit oikeassa.

Hän räjäytti kassakaappisi.
Tuo hänet tänne.
Sekä putkia ja ketjuja.
Selvitämme, mitä nämä kaksi juonivat.
Oletko siellä, senkin näätä?
Et taida tunnistaa pitkää huijausta.
- Petkutitte minua.

Pisteet kotiin.
Olette myöhässä.

Älä edes luule...
Olette siis legendaariset veljekset, jotka luulevat voivansa peitota Manalan.
Aseet ovat meidän käsissämme.
Varkaiden tapaan pidätte arvokkaana jotain, mikä on oikeasti arvotonta.
Miksi yrität varastaa meiltä ja tappaa Venganzan?
Olisit päässyt käsiksi kätkööni helpommin.
Vastaa.
Palaa neulojesi pariin, hra Gecko.
Vaikket ole käärme, sinulla on omat myrkkysi.
Mitä sanoit?
Cris, älä tee tätä.
- Laskekaa aseenne...

Selvä on.
Tämä on kuin silloin, kun olimme -
Tallahasseessa, muistatko?
Jep.
Mainiota.
Vittu joo.
Ei!
Hienoa.

Niin myös hänen pyöränsä.
Hän vei automme.
- Onhan sinulla...

- Niinkö?

Aja vain, lähestymme.
Venganzan tappamisessa ei ole järkeä.
Miksi kutsua tapaaminen yhden herran tappamiseksi?
Eikö niin?
Luoja, hän tiesi.
Mitä?
Että minä käytin huumeita.
Miten hän tiesi siitä?
Hän ei ole hän.
Hän on voima helvetistä.
Etkö kuunnellut?
Kyllä, mutta kuulin myös, että Skeletor kutsutaan palvelemaan.
Luulen, että joku lähetti hänet luoksemme.
Valot.
Mitä vittua?
Hän on tuolla.
Naisen kanssa.
Varastiko hän vain amuletin?
Hän ei taida tarvita naista enää.
Minun tulee ikävä häntä.
Katso noita kalloja.
Mistä hän sai ne?
Meidän joukoistamme.
Niitä on liikaa.
- Helvetti.

Hän yritti tappaa Venganzan, koska tiesi, että se johtaisi herrojen tapaamiseen.
Nuo ovat Venganzan henkivartijoiden kallot.
He menivät hänen mukaansa.
Hän jahtaa kaikkia herroja.
- Venganza.

Calavera oli yksi kiinniotetuista.
Heitimme hänet Labyrinttiin vuosisatoja sitten.
Ikuisen juhlan temppeliin.
Entä Twister?
Niin, Twister.
Carlos Madrigal tuhosi sen kuusi kuuta sitten.
Kallon vartija ei paennut helvetistä, vaan vankilastamme.
Kuten he kaikki.
He?
Kuinka monta heitä on?
Enemmän kuin voimme peitota.
Näettekö heidät, herra?
Kyllä.
Helvetti.

Meidän on varoitettava Rauhanturvaajaa.
Onko hän pikavalikossasi?
- Niin.

Isku Venganzaa kohtaan - oli keino saada vartijat haltuun.
No puede ser...
Soitan takaisin.
Älä päästä ketään karkuun, Calavera.
Brasa, senkin pelkuri.
Kehtaatkin tulla tänne.
- Meidän on lähdettävä.

- Hän on oikeassa.

Hän ei saa päästä käsiksi minuun.
Mitä hittoa sinä teet?
Paistan hampurilaisia.
Päästä irti, paskiainen!
Olet meidän nyt.
He kaikki kuolivat.
Olen ainoa jäljelle jäänyt herra.
Odotan lisäpalkkiota.
Labyrintin vankijoukolla on johtaja.
Hänen nimensä on Brasa.

Hänen suunnitelmansa oli hyvä.
Hän iski meihin kovaa ja nopeasti.
Olen varma, että lisää on luvassa.
Kuulostat valmiilta taistelemaan.
Jos vain saatte lisäpalkkion.
Veljeni tykkää muistuttaa minua, että hän elää ikuisesti.
Minusta se kuulostaa yliarvostetulta.
Haluan lähteä omilla ehdoillani.
Haluan vapaalipun El Reyhin.
Hän haluaa kuolla rannalla.
Se onnistuu.
Mutta en luottaisi paratiisiin.
Miksi niin?
Käymme sotaa.
Culebrat eivät ole eläneet ilman herrojaan.
Klaanit tuhoutuvat.

Emme ole valmiita siihen, ettekä tekään ole.
En voi uskoa, että suostuit tähän.
Jos on olemassa taivas, on myös helvetti.
Ehkä se tavoittelee meitä.
Mitä oikein tarkoitat?
Tekemistemme vuoksi.
Ehkä on tuomion aika.
Se on kaunis.
Tuo se minulle.
Siitä on aikaa.
Se on ylimaallinen.
Kuten te.
Tuijotatko minua?
Niin ajattelinkin.