# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äiti, herää.
Hetki vielä.
- Äiti!

- Sinun täytyy päästää irti.

Sinun täytyy kuunnella häntä.
Kira.
Rachel.
Jeesus... ei!

Tiedän, että kuulet!
Ämmä!
Tule tänne!
Raivoa, Sarah, raivoa.

Missä Kira on?

Siobhan yritti jo.
Ei huolta.

Rachel kohtelee sinua ja omaisiasi silkkihansikkain.
- Hän tahtoo neuvotella.

Viitsitkö tuoda hänet tänne luokseni?
Häkkiottelu?

Hei, Sarah.

Alison, mitä helvettiä on tekeillä?
Helena ja Donnie harhailevat erämaassa, muuta Rachelin mukavat neot toivat minut kotiin, ja olen palannut arkeen.
Artkin on täällä.
Pahoittelen, Sarah.

Kutsu sitä vaikka aselevoksi.

Entä Cosima?
Moikka, Sarah.

- Oletko kunnossa?

- Entä parannuskeinosi?

Kokeeni on alkanut.
- Oletko tosissasi?

- Jumankekka!

Miten...
Hänellä taitaa olla töitä.
Cosima on paranemaan päin.

Voi, Sarah.

Rachel tarjoaa kaiken, mikä sinulta on viety.
Joten...
Onko Sarah Manning viimeinkin valmis olemaan kunnolla?
- Johtokunta kokoontuu kello 13.

Ja Sarah on matkalla ylös.
Nytkö olet neo ihan täysillä?
- En usko.

- Näin, kun tapoit neon pesäpallomailalla.

Tämä on jotain aivan muuta.
Hän on valmis.
Sarah.
Missä on tyttäreni?
- Hän on täällä.

Heti kun alamme puhua...

Siobhan ja minä ilmoitimme Kiran takaisin kouluun.
Kunhan olemme valmiita täällä, voitte palata vanhaan kotiinne yhdessä.
Felix odottaa.
Sitruunan kanssa.
Lakkaa puhumasta paskaa.

Yhteistyötäsi Kiran suhteen.

- Se hädin tuskin vaikuttaa elämäänne.

Säännöllisiä käyntejä.
Vähän elämään vaikuttava, ei-invasiivinen tutkimus.
- Minkä tutkimus?

- Hän on erityinen.

Miksi?

Kaikki löytömme tietenkin kuuluvat meille.
Mutta hän ei.
Hän on sinun.
Me tahdomme muutosta.

Ketkä?

Niin.

Kaikki on nyt toisin.
Hän on todellinen.
Jos Luoja suo, Cosiman lääke toimii.

- Äiti.

- Oletteko kunnossa?

Odotamme innolla, että pääsemme omaan taloomme.
Kaikki hyvin, äiti.

Et kai aio suostua tähän?
- Aion.

Ole kiltti, äiti.
Hei, Alison.

Lapset voivat hyvin, mutta heistä olisi mukava jutella kanssasi.
Sanoin, ettei Donnie ole soittanut.

- On tärkeää löytää hänet.

Isä Mike täällä.
Sinua ei kuulunut syysmarkkinoiden suunnitteluun, joten Nona hoitaa osuutesi.
- Mitä?

No niin!

Minun taas täytyy pysäyttää kapina kirkon syysmarkkinoilla.
Et mene minnekään.
- Art, tekemistä on valtavasti.

Jäät, kunnes he palaavat.
Pitääkö minun tököttää täällä kuin tatti?
Sinähän tykkäät käsitöistä.

Ala tehdä joulukortteja tai neulo villapaita.
Tee tämä meille helpoksi, niin helpotat uuden partnerinikin oloa.
Koeta vain kestää, Alison.
Heidän on silti parasta ilmestyä pian.
- Hei.

Leikkaus meni hyvin.
Esine poistettiin, ja paranet kyllä.
Missä on... sestra Alison?
En tiedä.
Olisinpa voinut soittaa, mutta neot veivät hänet.
- Älä soita.

Sinun täytyy vain rentoutua ja ajatella vauvojasi.
Toinen on haavoittunut.
Niin, toisen kanssa oli pienoinen ongelma.
Täällä ollaan hereillä.

- Mitä vikaa vauvassani on?

Oksa tosin puhkaisi toisen kaksosen sikiöpussin ja rintalastan.
Otamme taas ultraäänen.

- Neo?

Mitä sitten luulet?
- En mitään.

- Siirretään peittoa ja katsotaan.

Teenkö minä sen?

Kiitos.
- Mikä tämä on?

Nämä ovat kuulemma vitamiineja.

Luulenpa, että me emme ota.
Ehkä niiden avulla P.T. Westmorland on elänyt niin kauan.
- Eikö hoitosi toimi?

Sitähän vasta kokeillaan, eikö?
Uskon, että paranet.
- Tunnetko tuon tytön?

Hän on sairas, mutta P.T. parantaa hänetkin.
POTILASTIEDOT
Lupauksia hänellä kyllä piisaa.
Voisinkohan tavata hänet?
- Felix-eno!

- Käytkö hakemassa koulukamasi?

- Olet oikeasti täällä.

- Liikuttavaa.

- Joo, painu helvettiin.

Kun koulun kello soi päivän päätteeksi,
Rachel hakee Kiran ensimmäiselle Dyad-vierailulleen.
Rehtori tietää, että Rachelilla on osa-aikahuoltajuus johtuen...
No.
- Sinusta.

Mitä helvettiä me...
Hän voi kuunnella.
Taloa on vahdittu koko aamu.

Ei voi olla totta!

Tiedämme, mutta minunkin väkeäni tarkkaillaan.
- Pakosuunnitelmaa ei vielä ole.

Mitä aiot tehdä?
Kellarin ikkunasta, pihan poikki.

Kenen luulet keksineen tästä talosta hiippailun?
- Se olin minä!

Tällä kertaa kävelet etuovesta pidellen tytärtäsi kädestä.
- Tule nyt jo, mennään!

Felix-eno sanoi, että ensimmäisenä koulupäivänä - etsitään pihan isoin oppilas ja tällätään häntä nenään.
- Mitä mieltä itse olet?

Hyvä.

Pidät vain hauskaa.
Tiedän.

Ei.

Mutta asiat ovat nyt toisin.
Tervetuloa takaisin, Kira.
- Mitchell, Kiran luokanopettaja.

- Ikävä juttu se auto-onnettomuutenne.

- Tulehan sitten.

- Onko teillä bunsenlamppuja?

Sinun täytyy palata saarelle Susanin luo, mutta jos autat meitä, olet silloin Rachelia vastaan.
Rachel puukotti Susaniani.
Mitä voin tehdä?
Odota toistaiseksi yläkerrassa.

- Äitisi selviää kyllä.

Kloonipuhelimen versio 5.0.

Minä, S, Helena, Alison, Sarah ja joku muu.
- Löysimme M.K.:n.

Hän otti yhteyttä Sarah Manning -avatariin.

Missä hän oikeasti on, maantieteellisesti puhuen?
Hänen viimeinen viestinsä tuli noin 20 minuuttia sitten.
Tuo on minun loftini.
Rouva Hendrix.

- Mitä tahdot?

Juttelitte kuulemma keisarileikkauksesta.
Vauvan rintavammasta riippuen saatan yhä suositella sitä.
Ei.
- He ovat liian nuoria.

- Kyllä se siitä.

Oletko varma?

- En näe sitä.

Tilaan CT-kuvauksen, mutta älkää olko huolissanne.
- Saisinko CT-kuvauksen Hendrixille?

Hyviä uutisia.

- Mitä se tarkoittaa?

Se on... merkittävää.
ELPYMYKSEN LAPSET
Charlotte sanoi, että tapasit herra Westmorlandin.
Hän tuli katsomaan minua.
- Milloin?

Hän sanoo, että Delphine oli tosi kiva.
Sanoiko hän, millainen syöpä sinulla on?
- Willimsin kasvain.

Olet varmasti todella sinnikäs.
Cosima?
Mitä teet?
Koulujuttuja.

Tule mukaani.
Hän tahtoo tavata sinut.
En minäkään tiedä, mitä se merkitsee, mutta kuka mies verhon takana onkaan, hän antoi vastuun Rachelille ja on siksi tappolistallani.
- Oletko varma, että olemme turvassa?

Täytyyhän joitakin merkintöjä olla.

Jos joku elää niin kauan...

FELIX SOITTAA
- Mitä kuuluu?

- Mikä hätänä?

Löysin M.K.:n.

- M.K.?

Viitsitkö riisua tappajanaamarisi?
Ota vain pois se.

Hän on perhettä.

Olen ollut jo pitkään sairaana.
Voi taivas.
Mikset kertonut meille?

Hän testaa sitä itseensä.
Tiedän, Felix kertoi.

He palkkaavat naiiveja sijaisäitejä.

En tahtoisi keskeyttää, mutta et ole turvassa siellä.
Rachelin väki valvoo taloa ja koulua, ei täällä.
Ei hätää, S. He luulevat, että olen siellä.
Verkostosi on kaatunut, mutta M.K. uskoo saavansa Sarah'n ja Kiran pois sieltä.
- Niinkö?

Jos saat Kiran pois valvonnasta, voin siirtää teidät tänään.
Selvä.
Kuule, M.K.?

Kukaan ei voi auttaa sinua enemmän kuin Cosima-siskomme.
P.T. ei tapaa ketä hyvänsä.
- Hän sanoi, että olet erityinen.

Tietenkin.

Kuka olet, Mud?
Älä jännitä.
Odotan tässä ulkona.
Haloo?
Kilpikonna kuului itselleen Darwinille.
Se asui täällä kypsään 263 vuoden ikään.
Ennätys, kuten minunkin.
Oletko sinä todella tuossa kuvassa?
Istu toki.
Kiitos neoluutiotieteen ja omien geenieni, olen elänyt hyvin pitkän elämän.
Ehkä voimme nyt käyttää samaa taikaa sinuunkin.
Katsotaanpa.
Eilisen tuloksesi olivat...
No, merkittäviä.
Vaikuttaa siltä, että olet kehittänyt hyvin elegantin immuunihäivevektorin.
- Ovatko nämä transgeeni-ilmentymätasot?

Onneksi olkoon.
Se vaikuttaa toimivan.
Mitä sanoisit työsi jatkamisesta?
Kunhan olet kehittänyt parannuskeinon itsellesi ja siskoillesi.
Minne uskot työni johtavan?
No, me seuraamme tiedettä.
En tahdo olla töykeä, mutta tiedän, että loit minut.
Minua ei kiinnosta olla osa kokoelmaasi.
Mikä helvetin pointti tässä siis on?
Conan Doyle kirjoitti runon juuri tuosta aiheesta.
Teologinen satiiri tuotti siihen aikaan meille suurta iloa.
Arthur kuvitteli väittelyn mikroskooppisen pienten juustopunkkien välillä.
Ne yrittivät päätellä oman juustopalansa alkuperän.
Tuliko se ylhäältä alas, vai nousiko se alapuolen tarjottimesta?
"Ne väittelivät pitkään ja ne väittelivät hartaasti.
Kuulen niiden väittelyn vielä nytkin.
Mutta kaikissa hienoissa hengissä, joita juustossa elää, ei ollut yhtäkään, jonka mieleen olisi juolahtanut lehmä."
Saat täyden käyttöoikeuden laboratorioon.
Mene.

Pelasta sisaresi.
Ja ehkä eräänä päivänä - käännät terävän katseesi lehmän puoleen.
Koska alkaa sattua?
Päämäärä ei ole kiihottuminen, vaan transsendenssi.
Olen kokenut teehetkenäkin suurempaa kiihotusta.

Sinun täytyy ymmärtää.
Herra Westmorland on saanut minut tuntemaan itseni kokonaiseksi.
Olen koko ikäni etsinyt itselleni tarkoitusta.
Tarkoitatko ihmiskunnan geneettisen tulevaisuuden johtamista?
Sitä varten olen olemassa.
Älä nyt sano, että naitte.
En aio lyödä sinua, Ferdinand.
En tarvitse sitä enää.
Hyvä on.

Agenttisi varmaankin varmistivat paikan?

On.

Siobhan katraineen on taas talossa.
Soita vaikka autoon.

Enpä tiedä nykyisistä apureistasi, mutta hyvä on.

Voit olla osa tätä muutosta tai voit olla osa menneisyyttä.
Rauhoitu, Helena.

Vauvani ovat erityisiä kuten Kira.

Paraniko vauva muutamassa tunnissa?
Kuten Sarah, minäkin teen ihmevauvoja.
Lääkäri tahtoo leikata sen vatsastani.
- Minun täytyy mennä.

Kerron sinulle.
Mutta lupaa tämä, tai mehukkaan sydämesi ahmaisee Baba Jaga.
Vain Sarah saa tietää, missä olen piilossa.
Oikeasti?
Kas niin.

- Neula.

Selitän kaiken vaimollenne, herra Hendrix.
Henkilökunta juttelisi hänen onnettomuudestaan.
Muutama rutiinikysymys vain.
- Sir, olkaa hyvä ja seuratkaa.

Pärjääthän sinä, Alison?
- Varmista, että he näkevät sinut kunnolla.

Terve, paskiaiset.
Miten M.K.:n maanalainen verkosto toimii?
Käytämme kolmea eri kuljettajaa.

M.K. sanoo, että tällaisen jälkeen ovi sulkeutuu takana ikuisiksi ajoiksi.
Sarah, sinä ja Kira ette koskaan voi palata.
- Mitä kello on?

Matkalla kouluun odottaa ainakin tusina miestä.
Mutta kiitos villin nuoruuteni osaan kulkea kellarin kautta.
Joudut tästä hyvästä vaikeuksiin, joten varmista, että Mika on turvassa.
- Hän ajaa laboratorioon.

Sarah, katso tätä.

Hän on hakkeroinut Dyadin valvontakamerat.
No niin, senkin lehmä.

Tällaistako vanhemmuus on?
Miten banaalia.
Sinulla kun on homma hanskassa, katson rakennuksen toiselta puolelta.
Näin.

Seuraava luku lisää yhdeksään.
Opeta sinä luokkaa, niin minä pelaan opettajainhuoneessa Call of Dutya.
Kira?
No, sinulla olikin lyhyt päivä, Kiki.
- Nähdäänkö huomenna?

Kiitos.
Valmista?
Äiti, minne menemme?
Juoksemme karkuun.
Mutta ennen kuin olemme vapaita, muista kutsua minua Rachel-tädiksi.
Nopeammin.
- Onko tämä varmasti hyvä idea, äiti?

Se oli siinä.

Kenellä on kuoroa?

Missä Kira Manning on?
Kadotitteko hänet?
Paska!
Ei juosta.
Anteeksi.

Näettekö hänet?

Voinko auttaa?
Haen vaimoni ja tyttäreni.

Vai niin.

Joudun tekemään ilmoituksen!
Tännepäin.
- Oletko turvassa?

- Miten siellä?

Meillä on ongelma.

- Hän on yhä meillä.

Eikä pärjää.

Paska!
Ehdin viedä hänet.

- Käykö?

Menkää nyt!
Otamme hieman lapsivettä, joten saat paikallispuudutuksen.
Ei huolta, rouva Hendrix.

Lapsivettä käytetään geenikokeissa.
Siitä kerätään DNA:ta.
Olen lukenut kirjoja.
Sitten tiedätte senkin, että lapsivedestä voi myös havaita infektioita.
Se on todellinen vaara silloin, kun oksa puhkaisee kohdun.
Ymmärrättehän?
Kyllä.

Selvä.

Autonavaimet.
Meneekö tässä kauan?
- Synnytysosasto, valkoinen koodi.

Mitä nyt?
Synnytysosasto, valkoinen koodi.
Miten saatoit päästää heidät livahtamaan talosta?
Ferdinand, vastaa!

Miksi soitat?

Tulen hakemaan sinut.

Ei, tämä ei ole suunnitelmamme.
- Vien sinut Scottin luokse.

Olet turvassa hänen luonaan.
Olen liian väsynyt, Sarah.

Meitä kaikkia väsyttää, mutta emme pysty tähän ilman toisiamme.
- Odota, Sarah.

Sinua seurattiin.

Sarah...
Sarah?
Se on Ferdinand.
Tiedän.

Sinun täytyy lähteä.
En voi.

Olen täällä nyt.

Avaa!
- Sarah.

Kerää tavarasi.

Sanoin, että olen liian väsynyt.
- Olen paennut koko ikäni.

Pakenemme nyt periaatteesta.

Voi paska!
Hän on tulossa ylös!

- Ei, en lähde.

Anna vaatteesi minulle.

- Muuta keinoa ei ole.

Aika ei riitä.
Ostan sinulle aikaa.

Mika, et voi tehdä tätä.
Et voi.
Westmorlandin tarina on selitys kaikkeen, mutta siinä ei ole järkeä.
Mistä hän sai valtansa?

Häntä on vaikea jäljittää.

Uusia yksityisiä verkostoja ja kryptovaluuttamarkkinoita.
Dataa ei ole tarpeeksi.

Mika.

Tiedän.
Mutta tämä on sitä isompi juttu.
Sarah!
Autonavaimet.

Kujan päässä.
Kiitos, että yritit, Sarah.
- Olisipa kaikki voinut mennä toisin.

Mene!
EI JUMALIA, EI VANHEMPIA
- Odotitko minua, Sarah?

- Tahdoin sinun löytävän minut.

Sinulla ei ole aavistustakaan, millaisen tulivuoren tuo asu sisässäni herättää.
Käänny ympäri.
Hitaasti.
Istu.
Puhutaan tästä.
Minusta voisit alkaa noudattaa minun käskyjäni, Rachel.
Veera Suominen?
Tämähän on vielä parempaa.
Hän on yksin.
Mitä tapahtui?
Mitä M.K.:

Ei mitään, muru.

- Ei ole.

- Menemme tällä pakettiautolla.

Tiedän, että tämä on vaikeaa, mutta pidämme sinut turvassa.
Olen turvassa!
- Kira!

Autoon.
- Et voi enää satuttaa minua.

Kaikkien niiden vuosien jälkeen, jotka sinuun sijoitin, rahojen....
Se onkin muuten fantastista, koska sinähän varastit ne minulta, Veera.
Tämä on kuin kaksi kostofantasiaa yhdessä.

- Et voi enää satuttaa minua.

Sinä satutit minua, Rachel.
Satutit minua!
Sinä satutit minua!
Satutit!
Satutit ja satutit!
M.K. on... kuollut.
- Sarah...

- Ei hän ole kuollut.

- Et sinä sitä voi tietää.

- En tunne häntä enää!

Tahdon tietää, miksi olen tällainen!
- En tahdo mukaasi.

- Tahdon Rachelin luo!

Päästä!
Vai tahdot sinä Rachelin luo?
Kuulit, mitä hän sanoi.
Lähde.
Hän tahtoo tietää, miksi on tuollainen.

DYAD-INSTITUUTTI
Jotain hyvää ainakin.

He antautuivat ja palasivat taloon.
Jollakin pienellä, kauhealla tavalla olin siihen osallisena.
Et totellut käskyjäni.
Teit minusta pilkkaa.
Kuka sinä nyt oikeastaan olet?
- Tein kaiken sinun vuoksesi.

Varmistatko, että ruumiista huolehditaan ja että herra Chevalier poistuu kadulle.
Mennään.
Onnea saarelle, Ira.
Kiitos, Felix.
On aika.
Kira.
Tiedän, että päivä on ollut surullinen, mutta pidämme sinusta hyvää huolta.
Taivas!
- En ole aave.

Sinua en silti olisi odottanut näkeväni siinä.
Oletko yksin?
Aikaa on vähän enkä tiedä, keneen luottaa.
- En minäkään.

Sen täytyy jäädä meidän väliseksemme.
On turvallisempaa, jos he eivät tiedä yhteydenpidostamme.
Kuuntelen.
Tekstitys: