# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Kävelet punaisen metsän läpi.

Olet ollut siellä ennenkin.
Lähetit matkustivat ajassa taaksepäin luomaan paradokseja.
- On yksi, josta emme tiedä.

Paradoksi, joka tuhoaa ajan.
Uhmaa kuolemaa ja johdata tyttäret 12 apinan armeijaa vastaan.
Ratsaille.

Ei ole konetta, tuomaan sinut takaisin.
En halua pelätä enää.
VUOSI 1957
Nyt on tammikuu.

Meillä on 11 kuukautta aikaa etsiä primaari.
Primaarin on oltava yksi työntekijöistä.
Heitä on yli 200.

11 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Meidän täytyy hankkiutua töihin sinne, sulautua joukkoon.
- Mitä sen jälkeen?

Primaari käyttäytyy kuin skitsofreenikko.
Tarkkaillaan, kuka nytkähtelee, puhuu itsekseen eikä sovi joukkoon.
Entä jos primaari vaikuttaa normaalilta?
Sitten on tarkastettava kaikki.

Jennifer, Tommy ja Kyle kaikki näkivät ja piirsivät saman kuvan.
Kirkuvan apinan kasvot.
Cole, mitä kaveri?
- Älä viitsi.

Tiedätkö, mikä paradoksi on?
Tiedän hyvinkin.
Hei.

Irrota kätesi minusta.
Mitä?

Kiitos drinkistä.
Olet sinä melkoinen kummajainen.
Olemme käyneet kaikki läpi.
Meillä on kaksi päivää aikaa estää paradoksi, joka tuhoaa maailman.
Eikä meillä ole yhtään johtolankaa.
- Oletko varma?

Katsoitko kaikki piirrokset?

Kävitkö läpi joka sivun?
Kaikki, jotka eivät olleet tarttuneet yhteen.

Joskus sinulta menee asioita ohi.
Olenko siis tyhmä vai valehtelija?

Kaavimme todella tynnyrin pohjia.
Etkö varmasti nähnyt ketään heistä vuodessa 2043?
Näin vain muutaman, en kaikkia.
Entä O'Dare tai Peterson?
- Ei, tarkistin heidät.

Peterson sai potkut juopoteltuaan töissä.
O'Darea syynäsin niin tarkkaan, että hän luulee että olen ihastunut.
- Siitäkö olet huolissasi?

Keskitytään, aikaa on vain 2 päivää.
Ehkä Pitkä mies valehteli sinulle.

Tiedämme paradoksin tulevan.
Entä sinä sitten?
- Mitä minusta?

Kaikki ne valvojat ja myyntimiehet.
Ehkä nautit työstäsi liikaa.
Sinuna varoisin, mitä sanon seuraavaksi, Cole.
- Mihin matka?

Whiskey sour, kiitos.
- Hei.

- Mitä sinä täällä?

- En ymmärrä.

Hän sanoi, etten voi vain istua katselemassa häntä sairaana.
- Miten hän voi?

Se johtuu kemoterapiasta.
Hänelle annetaan samaa kemikaalia, jota on sinappikaasussa.
Samaa, joka tappio ihmisiä sodassa.

Ikävä kuulla.
- Miksi sinä olet täällä?

Alkaako hän väsyä siihen, että olet koko ajan vainoharhainen?
Minulla on syyni.
- Kommunistit?

Näet enemmän punaista kuin Joe McCarthy.
Sen sijaan voisit mennä yläkertaan ja sopia tyttösi kanssa.
- Ei se ole sellaista.

Eikä ole.
Olet varmaan oikeassa.

Hän on ollut useammilla treffeillä kuin se Playboy...
- Hei!

Mikä teitä estääkään, se ei ole sen arvoista.
Koko maailma voisi romahtaa.

Melindan lääkäri sanoi  että minun pitäisi ostaa hänelle hieno lahja jouluksi.
Jotain erityistä.
Hän ei usko, että Melinda...
Se on niin julmaa.

Loppujen lopuksi  et toivo mitään muuta kuin lisää aikaa.

Taidankin kuunnella omaa neuvoani.
Menen kotiin.
- Nähdään töissä, Cole.

- Oletko selvä?

Pyysin keskusta yhdistämään linjalle lähelle tehdasta.
Se viemärijärjestelmä katolla, josta aina valitetaan korjataan tilapäistyövoiman turvin.
- Yksi heistä...

Se selittäisi, miksemme löydä häntä.
Cole...
Tiedän, että tämä on ollut vaikeaa.
Emme ole kohdelleet toisiamme hyvin.

Koskaan ei ole tarpeeksi aikaa.
Toivoin, että Ramse löytäisi Titanin.
Jos he tappaisivat Todistajan, kaikki tämä peruuntuisi  mutta alkaa olla myöhäistä luottaa siihen.
Tämä on viimeinen tilaisuus.
Menkää.
Äiti, sinun vuoksesi...
Olen pahoillani.

Mittaa elämäsi laskemalla kalliit hetket.
Voitat kaikki esteet.
Hymysi on aarre kaikille, jotka sinut tuntevat.
Ole niin kiltti.
- Oletko loukkaantunut?

Katsotaan, onko heillä ruokaa.

Tekö siis tapatte kaikki, jotka kulkevat ohi?

Olemme matkalla paikkaan tästä 50 kilometriä länteen.
Sen nimi on Titan.

- Tiedätkö?

Siellä on valoja ja ääniä.
Mitä muuta?
Jotkut menivät katsomaan, onko siellä mitään hyödyllistä.
He eivät palanneet.

Siinäkö kaikki?
Se on tulossa.
Meillä on korkeintaan pari päivää.
Väkemme tarvitsee lepoa.
Emme pysähdy.
Kerätkää kamanne kokoon!
- Mennään.

Et komentele minua.

Viisaita ovat ne, jotka tietävät etteivät ole viisaita.
Ennen viisautesi merkitsi jotain, nyt se on vain...
Anteeksi keskeytys.

Pidetään kiirettä.
- Lopeta.

Hän tietää sen.
Minä päätän, mitä hänelle tapahtuu.
- Onko selvä?

Et ole hän.
Löysimme heidän leirinsä.

He näkevät nälkää, kuten mekin.
Poltetaan ruumiit ennen lähtöä.
- Miten pitkälle pääsit?

Käytin jäljitintä ja koordinaatteja.

Olet väärässä, Ramse.

Zeit sanoo, että Titania ei ole olemassa.
Hän on väärässä.
Sinä olet väärässä.
Pane vain oma henkesi alttiiksi, mutta me menetimme jo 2 siskoa.
Emme menetä enää ketään.

Aiotko lähteä tyttöjesi kanssa?
Minne menette?
Katsokaa tuota taivasta.

Ainoa keino selviytyä on etsiä Titan ja tappaa Todistaja.
- Tämä oli tässä.

Ramse, parempi kana tänään kuin muna huomenna.
- Nykyiset suunnitelmasi...

Emme enää seuraa tätä tyttöä.
Tehkää sitten niin kuin sanon.
Yritä olla kuolematta.
Hei, älkää nyt.
Ei!
Lopeta.
Ei enää tappamista.
Lopettakaa.
Aseet alas.
Siskomme valitsi tämän itse.
Minä pyydän, Ramse.
Jeb Donaldson.
Rory McEntire.
Reginald Dupuy.
Menemme katolle korjaamaan putkia.
Valvon teitä, koska viime kerralla  joku tollo putosi ja halkaisi päänsä.
Hänet piti lapioida asfaltista.

Putkisto pitää putsata ja korjata.

Hei, Roger.
- Vietkö nuo tyypit katolle?

Anna minun valvoa heitä, rahalle olisi käyttöä.
Haluatko jäätyä katolla kolme päivää vahtimassa noita ressukoita?
- Hoida hommasi loppuun ja tule ylös.

Miksi halusit noin kurjan työn?
Näetkö tuon kaverin jonon hännillä?
- Mitä hänestä?

- Mistä hyvästä?

Hänkin oli siellä.

Hän piirteli rivoja kuvia, ymmärrät kai.
Haluan pitää häntä silmällä.
Hankkiuduin katolle.

- Puhuitko hänelle?

- Yritä löytää hänen osoitteensa.

- Mitä jos se on hän?

Varo vähän.

- Sinähän olet Reginald, vai mitä?

Tule mukaan.
Terve, Rocky Marciano.
Sinun ei pitäisi käydä läpi työntekijöiden kansioita.
- Ne ovat luottamuksellisia.

Ota tästä.

Palvelitko sodassa?

Oletko ollut sairaalassa?
Piirrellyt asioita, joita näet päässäsi?

DUPUY, REGINALD
Kuuletko äänien puhuvan asioista, joita ei ole tapahtunut vielä?
Punainen metsä.

Aika...
Aika...
Aika palata töihin.
Missä olit?
Yritin seurata häntä, mutta kadotin hänet radalla.
Luulen, että se on hän.
Cole, se on hän.
- Titanin pitäisi olla tässä.

Jäljitin on kytketty transponderiin, joka oli palaneessa autossa.
- Se lähetti sinut väärään suuntaan.

Täällä on laaksoja ja kukkuloita.

Mennään tätä reittiä.
Emme tiedä, mitä siellä on.

Teemme mitä voimme.

He eivät lähde mukaanne.

Aikamyrskyt tappavat meidät, jos jäämme tähän.
- Vakuuta heidät viisaudellasi.

"Mittaa elämäsi laskemalla kalliit hetket."
"Hymysi on aarre kaikille, jotka sinut tuntevat."
"Onnennumerosi ovat 10, 42, 75 ja 3."
Näinkö sinä johdat?
Juonipaljastus:

Ja suoraan sanoen tyttäreni ovat ärsyttäviä kusipäitä.
Veitsitappeluita, typerää luomiväriä ja vakavia ongelmia äitisuhteessa.
Eikä minulla ole muuta edessä vanhana.
Ei backgammonia Palm Springsissä.
- Ramse, odota.

Opetit meidät uhraamaan henkemme toistemme puolesta.
Jos et osallistu heidän pelastamiseensa, anna edes omasi.
Tulen mukaanne.
- Tuolla hän on.

Ei, hän tulisi epäluuloiseksi.
Hoidan tämän yksinäni.
Luota minuun.

Reggie, tänään mennäänkin sisään takakautta.

Minkä vuoksi?

Hänellä on ase!
- Mistä on kyse?

Mihin menemme?
- Käänny ympäri.

Tiedät, miksi tämän täytyy tapahtua.
Mitä ihmettä?
Häivytään täältä!
Voi luoja!

Ulos täältä.
- Missä mieheni on?

Laske se.
Olet primaari.

Olen pahoillani.
- Mitä?

Mitä höpiset?
Hän antoi rahaa, jotta esittäisin pelkääväni sinua.
Hän piirsi sen kuvan.
- Kuka on miehesi?

Kulta, laita ase pois.
Nyt on aika.

Sattuu pidellä sitä näin.
Tiedän, mitä sinun pitää tehdä sillä.
Olen tiennyt koko ikäni.
Heti kun näin sinut, tiesin, että se olisit sinä.
Nyt on aika.

Olet yksi kahdestatoista.

Olin, mutta en aio enää olla.
En hänelle.

- Minäkään en halua sitä.

Hän on primaari.

- Missä toinen lähetti on?

En ole kuin he.

Kun näin sinut, en vain voinut tehdä sitä.
Tee se, niin voimme elää ikuisesti Punaisessa metsässä, kuten sanoit.
Charlie.
Olen pahoillani, Cole.

Näettekö tuon?
Vannon, ettei se ollut ennen tuossa.
- Montako päivää kooma on kestänyt?

Hän on paljon onnekkaampi kuin toiset.
Cassie.
Tiedän, ettet kuule.
Olen pahoillani.
Tämä on minun syyni.

Parasta, mitä voi nyt tapahtua on että heräät.
Ja unohdat, että koskaan tapasit minut.
Kävelet Punaisessa metsässä.

On juuri satanut.
Suurin osa verestä on huuhtoutunut pois.
Kaukana on talo.
Setriä ja mäntyä.
Olet ollut siellä ennenkin.

Emme tienneet, heräisitkö.
Sait pahoja vammoja.
- Päävamma...

Tehtaassa sattui räjähdys.
Cole.

Meillä ei ole ollut muita potilaita räjähdyksestä puoleen vuoteen.
On ihme, että olet elossa.
- Puoleen vuoteen?

Räjähdys sattui vuonna 1957.
Nyt on vuosi 1958.
PUOLI VUOTTA MYÖHEMMIN
Hoitaja.
Valitan.

- Mitä, tohtori Ed?

Kävin läpi koko kirjan ja soitin kaikille kollegoilleni  eikä kukaan ole kuullut Lymen taudista.
Eikä melonitaudista tai perunataudistakaan sen puoleen.
Valmistuin lääkäriksi hyvin arvosanoin.
Potilas kuolee, jos ei saa V-penisilliiniä.
Luota minuun.

VUOSI 1959
Missä olet nyt?

Jonkun rakkaan vieressä?
Whiskey sour.
Päivää.

He löysivät osoitteen nimelle, jonka annoitte.
- Kuka sinä olet?

Hitto vie.
- Mitä teet täällä?

Tässä talossako?

Miksi tämä talo?
Ajoin ohi ja näin myyntikyltin.
Se kaipaa remonttia.
Sairaalassa ei oltu varmoja, heräisitkö enää koskaan.
Tiesin, että heräisit.
Miksi lähdit?
- En voinut tehdä sitä.

Tein kuten sanoin tekeväni.
Etsin paikan, jossa olisit onnellinen.
Katso.

Ei Punaista metsää.

Joten se siitä vai?

En tiedä, mitä muuta voimme.

Epäonnistuimme, mutta jostain syystä olemme yhä täällä.
Tässä ei ole mitään järkeä.
En yritä enää ymmärtää kaikkea.

Voit vihata minua, koska lähdin, mutta tein sen sinun vuoksesi.
Ei.

- Vuodat verta.

- Onko sinulla edes juokseva vesi?

Varovasti.
Se pitää pestä ensin.
Se ei ole paha, verta vain tuli paljon.
Suurin osa verestä on huuhtoutunut pois.
Mitä nyt?
- Tunnen tämän huoneen.

Kävelet Punaisessa metsässä.
Ruoho on pitkää.

Suurin osa verestä on huuhtoutunut pois.
Kaukana on talo.
Setriä ja mäntyä.

Olen ollut täällä ennenkin.
Et ole yksin.

Näet hänet.

Tunne hänet.
Kuin muisto huomisesta.
He tiesivät tästä paikasta, tästä hetkestä.
Sinusta.
Mistä sinä puhut?
Miksi kävelet kohti outoa musiikkia?
Tämä paikka ei ole hyvä idea.
Hän on täällä.

Käänny ympäri!
Katso ulos.

Mene, elä.

Tämä ei ole pysyvää.
- Kuolen silti C.D.C: ssä 2018.

Hittoon kausaliteetti.

Mene elämään elämää, joka ei ole täynnä pelkoa ja kuolemaa.
Maailma päättyy silti.
Ramse ei luovuta.
Hän löytää Titanin ja Todistajan.
Riisu naamio.
Riisu naamio!
Kunnes kaikki tuhoutuu  meidän on uskottava, että se on ohi.

Kun kerran tiedät kaiken, lähden tieltäsi.
- Cassie.

- Jätän sinut yksin.

Miksi sitten?
Halusin, että olet vapaa minusta.
En ole pyytänyt sellaista.
Pelkuri.

Olen aina tiennyt, Cole.
Työnsit minut aina pois  jotta lopussa sinulla ei olisi mitään menetettävää.
Nyt ei olekaan.
Ramse.