# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Oliko valkoinen poika täällä kanssasi?
Minulla on syöpä.

Olen Moregon, ja olemme Kinnahit.
- Meille kerrottiin, että miehesi on menehtynyt.

- Löydämme jostain muualta.

- Tukimme tien kaupunkiin.

Teille joita emme voi tukkia asetamme vartijoita.

Paska!
- Etsin isääni.

- Odota pari minuuttia.

Pudota se veitsi nyt heti!

- Mitä teit aseelle?

- En tappanut ketään.

Löysin sinut keskeltä tietä.

Ompele hänet.
- Hän pyysi Piirin koolle.

- Ei ole asiasi sanoa sitä.

Siistikää hänet ja viekää sänkyyn.

Viekää hänet Li'l Fosterin luo.

- Selvä.

- Niin viemmekin.

Uskon hänen haluavan takaisin Bren'iniksi.
Bren'in ei anna sen tapahtua kaiken sen jälkeen, mitä hän teki.
Meitä sitoo laki.

G'Win on Bren'inini.

- Onko tämä varmasti hyvä idea?

Tapahtui mitä hyvänsä.
- Mitä helvettiä?

Sanoivat tulleensa varjoisalta puolelta päivä sitten.
Miksi he polttavat tavaroitani?
Teittekö te tämän?
Vastatkaa.

Foster Farrell.

- Meille kerrottiin sinun kuolleen.

Ja polttaa tavarani.
Nuotio oli tarkoitettu muistosi kunnioittamiseen.
Häipykää täältä.

Olen Moregon.
Olen hyvilläni, että olet elossa.
- Häipykää täältä.

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
TV:n katselu riittää.

- Pesulle, kotiläksyt, sitten nukkumaan.

- Ei minulla ole läksyjä.

En halua, että teet niin.

- Vihaan sitä kissaa.

Saa ajatukset muualle kaikesta tapahtuneesta.
- Milloin aiot kertoa heille?

- Milloin se sitten on?

Se on vaikeaa, mutta et voi olla kuin mitään ei olisi tapahtunut.
- Sinun on kohdattava se.

- Niinkö?

Jumala näyttää minulle tien, jota minun on kuljettava.
Mikä polku se on?
Se, joka minun on kuljettava viimeisinä arvokkaina hetkinäni.
Niin, tarkoitan...
Riippumatta ylimaallisista viesteistäsi, käytännön asioistakin on huolehdittava.
- Lastenhoito hoitojesi aikana...

Tiedän, huolehdin siitä.
Minä hoidan sen.
Ne eivät lähde irti.
Taidat olla itsepintainen.

Satutat vain itsesi.

Mikä sinua vaivaa?
Tapoin äitini.
Tapoin Lady Rayn.
Otin sauvan epäpuhtain aikein.
Ja rangaistus siitä, - kaikesta mitä olen tehnyt, on karkotus.
Olet oikeutettu Bren'in.
Kohtaloni on sinun ja Vanhimpien käsissä.
Olipa päätös mikä hyvänsä, annatte armoa tai ette...
Hyväksyn sen.
Asianmukainen rangaistus on hyväksytty.
Mikäli Bren'in hyväksyy, sinut Foster Farrell VI, on karkotettu.
Bren'in, mitä vastaat?
Bren'in miettii asiaa, ja antaa vastauksen myöhemmin.
Hetkinen, kaiken jälkeen mitä hän on tehnyt.

Piirin kokoontuminen on päättynyt.

Ihan rauhassa vain.

- Hasil.

Yksi elämäni onnellisimpia päiviä oli, kun kuulin että sinut oli ammuttu.
Olin surullinen vain siitä, etten saanut haudata sinua.
Ehkäpä toiveesi toteutuu hyvinkin pian.
- Se ei ole tapamme toimia.

- Ehkäpä Asa tulee viimeistelemään homman.

Ja sinä olet yhä siinä.

Ainoa asia, mikä antaa minulle toivoa...
On ettei minun tarvitse nähdä sinua enää koskaan.
Hän puhuu totta.

Jokin raateli hänet.
Hasil ja Barnabas löysivät hänet palasina.
Mistä?
Haluan todella...
Pyytää todella paljon anteeksi, mitä olen sinulle tehnyt.
Hän yritti tappaa sinut, Foster.

Pitäkää varanne, mitä sanotte pojastani.
- Bren'in.

- Mistä hyvästä?

Pyysin sinua ottamaan sen.

Mielestäni et tarvitse sanoja vaan kuuntelijaa.
Hän yllätti minut.

- En ollut valmistautunut siihen.

Kyllä on.

- Kaiken muun ohella.

- Hän satutti meitä kaikkia.

En.

Tunnustamalla hän saa minut näyttämään hirviöltä, mikäli rankaisen häntä.
On myös niitä, jotka tuntevat sympatiaa sinua kohtaan, - kärsivät edelleen hänen aiheuttamista vahingoista.
He eivät halua sinun pehmentyvän.
- Naisjohtajana pelkään että pehmenet.

- Kantasi on siis karkotus.

On vain yksi tapa olla varma...
- Farrellit eivät tapa toisiaan.

Sinun on tehtävä päätöksesi.
- En voi uskoa, että romutit sen.

Meillä on nyt isompikin ongelma.
- Mikä?

- Antaakohan G'Win hänen jäädä?

Voimme ottaa sinut vastaan vaikka tänään, jos haluat.
- Tänäänkö?

Pääsen kyllä.

- Selvä, näemme kolmelta.

Hei, Yolandan auto on korjaamolla, hän menee bussilla, - joten voisinko lainata autoasi?
- Mennäksesi töihin?

Sinne kestää vain vartin.

Hyvä on.
Olen vain huolissani sinusta.

Tiedän, että pitää.

Mitä muuta minun...

Tulen niin usein kuin pystyn, Stewart.
Minulla on täällä töitä.

Muutoin hänellä ei olisi mitään.

Wade, tule sisään.
- Kuinka voin auttaa?

Haluan selventää jotain.
Meidän pitäisi pidättäytyä niissä rooleissa, jotka herra Meyers meille antoi.

Tutkin terveydenhoitoanne työntekijöillenne ja puolisoille.
Ilmeisesti Breece Dobbs ei ollut siinä mukana.
- En ymmärrä.

Hän on siskoni ja hän oli Breecen vaimo.
Aivan.

Haimasyöpä.
- Olen pahoillani.

En päätä terveydenhuollosta.

Todellako?

Rupesitko vain tekemään töitä?

- Etkö aio huomioida minua?

Taisin olla väärässä, milloin Breece aloitti täällä.
Hän on sittenkin oikeutettu vakuutukseen.
- Mitä tarkoitat?

Taidat etsiä sanaa "kiitos".
- Kiitos.

Earl!

- Näen sinut.

Sanoin hänelle, että hän murtuu ennen tankoja.
Täällä on yksi sairasosastolle.
- Vie sitten.

- Hän on vähän iso.

Hänen ei pitäisi edes olla vankilassa ilman tuomiota.

- Se on täynnä.

Jos olet menossa sinne, mihin luulen, tulemme mukaasi.
Olette voimakastahtoisia.

- Mitä?

Missä Li'l Foster on?

Lähetin hänet etsimään ruumistasi.

Hullu yritti parhaansa.
Kuulin, että hän lähti karkuun ja tapatti itsensä.
- Onko se totta?

- Hän oli kuollut, kun hän ampui minua.

Näytä.
Tikit ovat pahempia kuin haava.

Se tehtiin minulle kauhujen talossa.
Toivottavasti sinun ei tarvitse nähdä sellaista.
Tulitko parantamaan minut?
En halua kontolleni sitä, että kuolet yksin metsässä.
Jättäkää meidät kahden.
Annan anteeksi, mitä teit.
- Sinäkö annat minulle anteeksi?

Ajattelit, että se on parhaaksi klaanille.
Siten tiedän, että olet oikeudenmukainen Bren'in.
Kuulin myös, - että kohtasit ne lainvartijat omalla tavallasi.
Paremmin kuin minun tapa olisi ollut.
Bren'ininä oleminen, sen valta - ja sen kaipuu muuttavat ihmistä.
Se muutti minua huonommaksi.
Ilmeisesti se on muuttanut sinua paremmaksi.
Jokin on minussakin muuttunut paremmaksi.
Oliko siinä jotain hauskaa?
Olit poissa vain viikon.
Siinä ajassa edes toukka ei ehdi koteloitua, saati sitten muuttua perhoseksi.

Pysytelkää ulkopuolella.
Rakastan sinua, G'Winveer.
Olen rakastanut jo kauan.
Tiedän, etten ole vielä arvoisesi.
Toivon, että myöntämällä, mitä olen tehnyt, - ja hyväksymällä sen, voin alkaa olla.
Sanot mitä tahansa saadaksesi haluamasi.
Sitten en näytä sitä sanomalla.
Näytän sen tekemällä.
Laita se tiukalle.
Kerätkää kaikki aseet ja tuokaa ne minulle.
- Kuinka kauas se menee?

Tuohon suuntaan en tiedä.

Se voi olla ongelma seuraavan keikan aikaan.
Emme tee niitä enää.

- Meidän on palattava vanhoihin tapoihin.

Hyvä kalapaikka putouksella, peurat vanhassa metsässä.
Seuraa reunaa.

Älä hanki hankaluuksia.
- Pysy meidän puolellamme.

- Ajaudumme siitä pois.

Se mies melkein tapatti meidät kaikki, ja nyt aiot päästää hänet takaisin.
Jos kuvittelet minun olevan ainoa sitä mieltä, huijaat itseäsi.
Ymmärrän.

Sinun on luotettava minuun.

Entä jos se menee ympäri?
Emme ole loukussa täällä ylhäällä.

Ilman onkologin tutkimusta voin antaa vain summittaisen arvion.

- Hänellä siis on vakuutus.

- Perhettä.

Kaiken kanssa - siitä tulisi noin 135 000 dollaria.
Selvä.

Siis vakuutuksen jälkeen.
Ei.

Mitä vit...

- Se on kuolemantuomio.

Miltä tuntuu työskennellä sellaiselle järjestelmälle?
Järjestelmälle, joka tappaa ihmisiä.
Et ehkä vedä itse liipaisimesta, mutta ihan hyvin voisit.
Olen pahoillani.

- Emelye, tulen luoksesi...

Bren'in on vahva.

Hän karkottaa minut.

- Mitä sitten haluat?

Hän tapasi kertoa minulle tarinoita.
- Pimeitä tarinoita pelotellakseen minua.

Tarinoita tästä vuoresta.
Alkuasukkaat, cherokeet.
He kutsuivat sitä Vereksi.
He nimesivät sen Verivuoreksi.
Ne pelottavat tarinat kertoivat klaanista.
Varkaiden, pahantekijöiden ja noitien kultista.
Heitä kutsuttiin kinnahiksi.
Kuulin itsekin ne tarinat tyttönä.
Niitä kutsutaan saduiksi.
Etkö pelkää heitä?
Pelkäisitkö itse, jos he olisivat miehiä?
- Pelkäät kaikkia naisia.

Tuntui, että minun pitäisi kertoa tuntemukseni sinulle.
Kohtelin sinua ja Vanhimpia epäkunnioittavasti.
Jos saan jäädä, se muuttuu.
Olet siis täällä, koska haluat keskeyttää raskautesi.
En tiedä.

- Haluan vain tietää, miten se toimii.

- Alle kaksi kuukautta.

- Ei.

- En voi tulla takaisin huomenna.

- Kuinka paljon se pilleri maksaa?

- Onko mitään muuta keinoa?

Olemme ainoa klinikka 300 km säteellä.

- Onko mitään muuta paikkaa, mihin voin mennä?

- Saatat löytää edullisempia vaihtoehtoja.

En ole ollut kovin hyvä kunnossapidossa, mutta tämä on hyvä talo, - tähän osuu hyvin auringonvalo, joinakin aamuina.
Voin tuoda huonekaluja sisälle, jos siitä olisi apua.
Ei, mielestäni kalustamattomana etenemme tässä.
Jos ajattelit saada hintaa nousemaan, voit maalata uudelleen tai remontoida keittiön, - kylpyhuoneen ja muut huoneet.
Niinkö?

Siis kaapistot ja laatat.
Hänellä oli aika hyvä maku.
Mutta olet asiantuntija.

Tiedätkö, se on luultavasti hyvä.
Se olisi vain rahan hukkaamista toivoen, että saisi enemmän takaisin ja...
- Mitä luulet, että voin saada tästä?

Yleensä en edes tekisi tätä.
Ei provisiota.

- Kiitos.

- Hyvä on.

- Hyvä on.

Voi, anteeksi.

Talo on sinun, nyt ja tulevaisuudessa.
- Tulen toisissa asioissa.

Tulin väkeni kanssa tänne vain muutama päivä sitten.

Joskus tuoreet silmät näkevät kaikkein selvimmin.
- Mitä sitten näet?

Vuosissa ehkä.

Olen nähnyt joidenkin kasvojen ilmeet, kun hän puhuu, - ja samojen kasvojen ilmeet, kun palasit takaisin.
Joidenkin mielestä hän ei pysty johtamaan.

G'Winn on vahvempi miltä näyttää.
- Voit luottaa sanaani.

- Kuka sinä olet?

- Suunnittelitte olevanne täällä jonkin aikaa.

Olet sekaantunut hirveän paljon, - hirveän pian, sellaiseksi, jolla ei ole muuta paikkaa.
Olet oikeassa.

Olette uusia klaanillemme, - mutta joskus tuoreimmat silmät eivät näe paskaakaan.
Rakastat häntä, ja tuo rakkaus on sodassa toisen tunteen kanssa.
Kumpi on vahvempi?
Ihmettelen vaan.
Se on hyvä tuolla.
- Millie.

Minä vain...
Otan näitä.

- 32,65.

Vain pieni pullo, ei edes oikea.
Ei, se on loppusummasi, ibuprofeenista ja reseptistä.
- Mistä reseptistä?

- Joo, niin.

- Oletan, että olet sitä hakemassa.

- Hyvä on sitten, minä...

- Oletko varma?

Kiitos.
Istu tiukasti, Farrell.

Tulkaa, haetaan ne Farrellit.
Perääntykää.

Hyppää kyytiin!
- Oletko varma, että haluat tehdä tämän?

Mennään.
Hän sanoi kaikki oikeat asiat.

- Mitä on näkyvissä?

Voi olla, että hän yrittää muuttua tosissaan.
Tai hän saattaa odottaa, kunnes ei ole niin hauras näyttääkseen todellisen luonteensa.
- Bren'in.

Jätä minut yksin.
Se tulee olemaan kohtuuton, jopa vakuutuksen kanssa.
Myyn talon.

- Ehkä voin tehdä jotain turvamiehenä.

- En mene hoitoon.

En välitä arvostat tai et.

Ei.

Tai lapsiani.

Onko sinulla mitään käsitystä, mikä on vaihtoehtona?

- Tajuatko?

Olen nähnyt sen, ja hän on jo näyttänyt minulle, että teen oikein.
- Entä lapsesi?

Ja sinulle.
Mitä on tekeillä?

Tämä pyörähti nurin partion aikana yhtenä päivänä.
Menin hakemaan sen takaisin.

Ja he eivät tule?

- Se oli väärissä käsissä.

- Sanoin, että pysyt tällä puolen aitaa.

- Tappelu tuo heidät takaisin ylös.

Se tappelu tuli luokseni.

Nyt pyydät minua luottamaan sinuun, ja niin teen.
Joten luota minuun.
Iskä?
- Olen täällä.

Oletko kunnossa?
Kyllä.

Ei mikään.

Ei, en ole kipeä.
- Tulen kohta.

Hei, olen pahoillani.

Raskaustesti, jumalauta.

- Yritin hoitaa sen.

- En mennyt tapaamaan häntä...

- Voisitko kuunnella minua?

- Et aja tätä autoa!

Hei, älä...
Takaisin ei ole tulemista sitten!

- Onko Li'l Foster tullut jo takaisin?

Ei ole hänen tapaistaan eksyä polulta.
Jos hän ei palaa pikimmin, niin etsimme.
Mutta olen täällä sinun vuoksesi.

Karkotus on oikea rangaistus siitä, mitä olet tehnyt, - vuori karkotti sinut, pani käymään läpi jonkinlaisen helvetin tuolla alhaalla - siitä mitä sanoit, ja sitten toi sinut takaisin.
Tiedätkö, Lady Raylla oli tapana sanoa, - kun olet varma siitä, mitä vuori haluaa, se tekee sinusta hölmön.
- Mistä sait tuon?

Kun he tulivat tänne, pelotimme heidät pois, mutta se ei loppunut siihen.
Nyt he rakentavat aidan, enkä tiedä miksi.
Jotain on tulossa, Foster, ja en luota sinuun.
En luota, mutta Bren'in tarvitsee tiettyjä työvälineitä, - ja saatan tarvita sinua siihen, mitä on tulossa.
On kunniani palvella.
Parane.
Paluita ja paranemisia myös osoitteessa: