# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsotaanpa.
Purple Heart, Bronze Star, kolme ulkomaankomennusta.
En olisi uskonut Navy SEAL -miehen pyrkivän vartijaksi.
-Onko teillä mitään juotavaa?

-Ottaisin maitoa.

-Niin.

Se käy kyllä.
Ansioluettelosi perusteella olet ylipätevä vartijaksi.
En toki.

Meillä on jo vartija.

Teillä on Wayne.

-No niin, kaveri...

Teitä varmasti harmittaisi, kun ette palkanneet lisäväkeä.
Teillä on paljon hienoa tavaraa.

Ota mitä haluat ja häivy.
-Avaimet.

Autonavaimet.
Kiitos.
Tuo tuli tarpeeseen.
Seuraava piste takaa mestaruuden.
Kunnioitusta.
-Oikeuden kehuskella...

Näytä, mitä olen opettanut sinulle.
Miten saatoit heittää ohi?

-Kuulitko tuon?

Lopeta.
Ole kiltti ja lopeta.
Nautin voitosta.

Minua onnisti vähän liikaakin.
-Annoitko minun voittaa?

Sokeakin olisi tehnyt korin vaikka ilman käsiä.
Hikoilit ihan hulluna.

Sydämeni on kunnossa.
Nyt se on murtunut.
Tiedätkö miksi?

-Olen pahoillani.

-Roger, sinun pitää mennä töihin.

-Pelaa tosissasi.

Hänellä on koulua.

-Mene suihkuun.

Mene nappaamaan pahiksia.
Joudun ylitöihin uuden avustajan takia.

Selvä homma.

Näittekö?

Missä Riggs on?

-Missä hän on?

En tiedä, missä tai kuinka vanha hän on - tai miksi hän laittaa toisen lahkeen bootsiin.
Hän ei kerro minulle mitään.
Luuletko, että hän puhuu minulle?
Halusin näyttää tämän teille kaikille.
Veteraani ryösti korukaupan työhaastattelun jälkeen.
Chad Jackson.

Navy SEAL, tarkka-ampuja...
-Hän ei ilmeisesti saanut paikkaa.

Leikkisän väkivaltainen ja aggressiivinen.

Reagoi oudosti vaarallisiin tilanteisiin, ei pelkää seurauksia.
Tuosta puuttuu vain viikset.
Kun Jackson poistui kaupasta, hän antoi kodittomalle tonnin korun.
Robin Hood.
Hän hakkasi miehen, vei auton ja teki isot vahingot.
-Jättikö hän osoitteen?

-Veteraaneille määrätään psykologi.

-Oletko kunnossa?

Etsi Riggs ja Jackson.

Heitä on kaksi.
Jacksonin kaltaiset miehet eivät hevillä avaudu.
Kokeile jotain muuta musiikkia.
Vaimoni rakastaa vitsejäni.

Mikä on paras tapa ansaita sellaisen miehen luottamus?
He tarvitsevat aikaa ja tilaa, joten kärsivällisyys.
-Millaista hoitoa Jackson sai?

-Oliko hänellä lääkitystä?

Lähdetään, lapset.
Pysy turvassa.
Aina.
Rakastan sinua.

Pam.
-Miten menee?

-Palasit kuolleista.

-Hei, vanhus.

Näytät hyvältä.

-Kuuluiko taskuliina ylennykseen?

-Minulla oli ikävä sinua, pari.

Yllätyin paluustasi.

-Meillä on omat rahat.

-Onpa epämukava tuoli.

Hommasin sinulle uuden parin.
Texasin murha- ja siveyspoliisista.

En halua vahtia traumatisoitunutta adrenaliininarkkaria.
Esittele paikkoja.

Keskustassa on pankkiryöstö ja panttivankeja.
Tervetuloa takaisin, Murtaugh.
-Luulin, että olit kuollut.

Kaikki maahan!
-Mikä tilanne?

20 panttivankia, hakattu vartija.
-Onko heitä jututettu?

-Onnea matkaan.

-Anteeksi...

-Hoitakaa hänet pois täältä.

-Missä kopteri viipyy?

Komentokeskus kulman taakse.
Ensimmäinen päivä takaisin töissä...
Siviili on menossa pankkiin.

Ei hän ole siviili, vaan poliisi.

-Martin Riggs?

Pysykää maassa!
Päivää, pahikset.

En tiennyt, mistä kukin pitää, joten toin pepperonia...
Emme halua pizzaa, vaan kopterin.
Olen uusi täällä, mutta kopteri tuskin mahtuu laskeutumaan tänne.
-Onko tämä sinusta hauskaa?

He eivät ota teitä vakavasti.
Ellette sitten...

Tapa jotakuta.
-Kuka tuo on?

-Opetitko tuon?

-Tuohon menee vuosia.

Murtaughin uusi pari käski tappaa panttivangin.
Hän ei voi olla kuka vain.

En haluaisi sanoa tätä, mutta valkoihoinen on parempi.
Anteeksi, mutta se tuo enemmän julkisuutta.
-Ehkä aloitamme sinusta.

Ainakin teidät huomattaisiin.
-Tuskin teistä on siihen.

Jos me emme selviä, ei selviä kukaan muukaan.
Mitä hän oikein meinaa?

-Taisin unohtaa salaatit ulos...

Maahan!
-Olemme valmiita käskystänne.

Tee palvelus.
Älä ammu ohi.
Mennään.
Yksi...
-Kaksi...

Kolme!
Liikettä niveliin!
Siellä on pommi!
-Mitä helvettiä sinä meinaat?

Meistä tulee mahtava tiimi.
Kolme ulkomaankomennusta.

Se on salaista tietoa.

Koskaan ei tiedä, kuka kuuntelee.
En usko, että olet vainoharhainen.

Olen pelannut tätä peliä ennenkin.

Minä määrittelen kenttävalmiutesi, joten sinun on pakko puhua.
Olen avoin kirja.

Puhutaan vaimostasi.
Seuraava kysymys.
-Se ei ole yhtään helpompi.

Haluatko kuolla?
Se mies haluaa kuolla.
Se on hänen asiansa.

Se ei ole minun alaani.

Rauhoitu tai tuo räjähtää.
Asiaa tutkitaan, mutta luodit ammuttiin epäillyn aseesta.
-Ei kai hän pääse kentälle?

-Joku suojelee häntä.

Puistosta löytyi ruumis.

Totta kai pääset.
Onko ruumis kuollut?
Se on ruumis.

Haluan vain varmistaa, ettet voi tappaa ketään muuta.
Vain sinut ja minut.

Jos joku pitää tappaa, sinun pitää tehdä se.
Scorsese, mikä tilanne?
-Oletko sukua?

Siitä lempinimi.

Kerro tilanne, ruuhkatukka.
Ramon Alvarez.

Jäämät oikeassa kädessä vastaavat asetta.

-Hän on ollut armeijassa.

Arvet ranteessa viittaavat aiempiin yrityksiin.
Taidamme tietää, mitä tapahtui.

Miten hän pääsi tänne?
Ei autoa, ei pyörää, ei bussipysäkkiä.
-Ehkä hän käveli.

-Se olisi irronnut kävellessä.

Tappamaan itsensä?

-En tiedä sellaisesta mitään.

-Jouduta ruumiinavausta.

Mies palveli maataan.

Otamme osaa.
Hän ei tehnyt sitä.

Tutkimme kaikki vaihtoehdot.

Huomasimme arvet miehenne ranteissa.
Siitä on aikaa.

Tulin aikaisin töistä kotiin ja löysin hänet ammeesta.
Sitten kaikki muuttui.
-Miten?

Hän alkoi treenata ja lakkasi syömästä lääkkeitä.
Luulen, että hän tunsi taas itsensä sotilaaksi.
Rouva Alvarez, olitteko lähdössä jonnekin?
Ramon halusi meidän aloittavan alusta.
Hän löysi meille ison talon Arizonasta.
Koska teidän piti lähteä?
Ensi viikolla.
Kiitos ajastanne, rouva Alvarez.
Vasemman käden räpylä.

-Pelasitteko te?

Hän piti siitä.
Minäkään en haluaisi Arizonaan, mutta itsemurha viikkoa ennen...
Jos aikoisit tappaa itsesi, miten tekisit sen?
Hypoteettinen kysymys.
Pillereihin voisi nukahtaa.
Sitten voisi tosin herätä ensiavusta ja tieto leviäisi.

-Hukkumista on kehuttu...

Jos ampuisit itsesi, miten tekisit sen?
Sopiiko?
Lupaan, etten tee sitä tässä.
Ensin hakisin rautakaupasta muovia.

Ottaisin viimeisen siivun viskiä.
Jättäisin ohjeet ja 6 500 dollarin shekin hautajaisia varten.
En ole varma summasta.
Yritin sanoa, että käyttäisit vahvaa kättäsi.
Miksi vasenkätinen Alvarez ampuisi itsensä oikealla kädellä?
Ehkä hän ei ampunutkaan.
-Hän oli joko innoissaan lähdöstä...

-Minne?

-Ette voi parkkeerata siihen.

-Tiukat turvatoimet.

-Daryl Hennicky, satamavartija.

-Vartioimme kontteja.

Peruspartiointia.

Hän oli töissä maahantuojan varastossa.
-Sopiiko?

-Voinko olla avuksi?

Kolleganne Ramon Alvarez on kuollut.
Hän oli vartija, ei kollega.

Traagista.
Entä hän?

-Työntekijä.

Tuttu Texasin huumehommista.

-Mene.

-En ole antanut lupaa...

Palaammeko etsintäluvan kanssa?
Amigo!
Puhutaan Ramon Alvarezista.
Jos olisit tappanut hänet, hänellä ei olisi enää päätä.
Puhutko englantia?
Kuka tappoi Ramon Alvarezin?
-Päästä irti!

Olen poliisi.
Eikö mitään?

Hyvä on.
Millaisen lainan tuohon tarvitsisi?
Rog, roistoja!

Ala tulla!
-Aja, aja!

-Hän hyökkäsi kimppuuni.

-Aja lujempaa.

-Partiovauhti ei riitä.

Anna minun ajaa.
-Turvavyö kiinni.

Aja, aja!
Missä pirussa me olemme?
-Ei hajuakaan, mutta vauhti on kova.

-Nyt lähtee.

Mene lähemmäs.
-Mene lähemmäs.

-Vie minut lähemmäs.

-Oletko kunnossa?

-Pahis pääsee pakoon.

Nyt heti!
Mitä?

Grand Prix'stä tuli tuhansien dollarien vahingot.
Bussikuski voi saada tapposyytteen.

Hänellä oli tatuointi.

Hänellä oli kallotatuointi.

Hän halusi kuulla miestä.

-Sitten hän veti esiin aseen...

-Mitä teitte satamassa?

-Se oli itsemurha.

-Hän ampui heikolla kädellä...

Lopettakaa.
Kengänpohjat, heikompi käsi, Arizona.

-Jos sen sanoo noin...

Molemmat joudutte uusiin tehtäviin.
Onnea uuden parisi kanssa.
-Ehkä näin on paras.

-Meistä olisi tullut kamala tiimi.

-Cowboy-päiväni ovat ohi.

Mitä tuo tarkoitti?
Olimme molemmat paikalla.

-Sinua pelotti.

Toisin kuin sinä.

En tuomitse sinua.

Sinulle tapahtui jotain ja päässäsi naksahti.
Jos haluat tappaa itsesi, levitä muovilakana - mutta älä tuomitse minua siitä, että haluan säilyä hengissä.
Hyvä on, Roger.
Minusta et kuulu kentälle.
Kaikki hyvät ihmiset eivät ole poliiseja.

Olen nähnyt hulluja ennenkin, mutta tämä kaveri on omaa luokkaansa.
Ihan kuin hän haluaisi kuolla.

Rauhoitu, kulta.

Ei kai tämä ole juoni puhua siitä, mistä jo puhuimme?
Myöhäisestä syntymäpäivälahjastasi.
-Savustimesta?

-Stressinlaukaisulahjasta.

-Olen vieläkin kiinnostunut siitä.

-Voisitko avata oven?

-Jatka juomista.

-Mietin kotona ampumahaavoja.

Tutkin Alvarezin tietoja ja ohimosta löytyneitä jäämiä.
-Eli ase ei ollut kiinni ohimossa.

-Entä sitten?

Voisimme käväistä oikeuslääkärin luona.
-Etkö halua mukaasi poliisia?

-Ymmärrän, että olet liian vanha.

-Kuka siellä on, kulta?

Martin Riggs, olin tapattaa miehesi tänään.
-Olet varmasti kuullut.

-Tule syömään.

-En voi.

Isän mukaan olit sodassa.

Nörtti.
-Vähän.

-Et ole.

-Kaiken voi oppia netistä.

Värväydy ihmeessä.

Siellä voi nähdä parhaan ystävän pään räjähtävän.
Jos haluat kiusata vanhempiasi, liftaa Thaimaahan.
Juuri tuota tarkoitin, kun puhuin kokemuksista.
-Emme puhu siitä.

-Mitä on tekeillä?

-Ja nyt äiti raivoaa.

Täällä on todella hyvää ruohoa.

Minulla on psyykkisiä ongelmia.

Isänne on toinen juttu.

-Hauskaa.

Martin, onko sinulla lapsia?
Ei...
-Niin ei ollut tarkoitettu.

En enää.
Ajatella.

Kukaan ei naura.
Vaimoni kuoli.
-Olen pahoillani.

Se jaksaa yllättää.
Minä hoidan vauvan.
-Sinulla on hieno perhe.

Ja yöt valveilla.
-Huomasin pienen...

Emme olleet suunnitelleet sitä.

Ja yhdeksän kuukautta myöhemmin:

"Ette voi minulle mitään."
Sain sydänkohtauksen synnytyksessä.
-Olit oikeassa paikassa.

Olen pahoillani vaimostasi.

Tiedän.

Osaan sen itsekin aika hyvin.

Vai mitä?
Hän oli hyvä nainen.
Hän antoi minulle syyn elää.
Oletko pidellyt tällaista?

Tulen kohta takaisin.
-Mihin olet menossa?

Juttu annetaan eteenpäin huomenna.

-Löysitkö mitään erikoista?

Haavassa on jäämiä eli ase ei ollut kiinni ohimossa.
-Sopiiko se itsemurhaan?

Elimistössä oli 40 mg Klonopinia.

Vaimo sanoi hänen lopettaneen lääkkeet.
Joku tiesi hänen lääkityksensä.
-Tutkin hänen tietonsa.

-Riggs...

-Olit oikeassa.

-Niin?

-Kuka tiesi miehenne lääkityksestä?

-Tiedän, että on myöhä...

Tarkkaillaanko teitä?
-Mitä tapahtui?

-Mitä tapahtui?

He soittivat, että poika on heillä.
Jatkakaa vain.
Jos haluan nähdä hänet elossa, palautan sen, minkä Ramon varasti.
Mitä hän varasti?
Kuulemma huumeita.

Ramon ei käyttänyt huumeita.

Mutta en tiedä, missä ne ovat.
Kiitos.

Ihan rauhassa.

-Kiva koti.

-Talosi on parkkeerattu väärin.

-Mitä täällä tapahtuu?

Nytkö emme taas kerro toisillemme mitään?
Minut kasvatettiin viemään aina tuliaisia.
Katso, kenet löysin Alvarezin palvelutiedoista.
Daryl Hennicky.
-Alvarezin pomo satamasta.

-Hän kielsi tuntevansa Alvarezin.

Kysyn vielä kerran, mitä täällä oikein tapahtuu?
Joku sieppasi Alvarezin pojan.
Jos vaimo ei palauta varastettua heroiinia, poika kuolee.
Se selittää halun paeta.

-Hennicky tiesi huumeista.

Hennicky tappoi Alvarezin ja lavasti sen itsemurhaksi.
Diilerit epäilevät Alvarezia ja poliisi itsemurhaa.
-Täydellinen rikos.

Menen jututtamaan häntä.
-Sanon, että haluan pojan.

-Ei, ei, ei...

Teen tällaiset jutut mieluummin yksin.

Hyvä on.

Pikkupyssystäsi ei ole mihinkään.

-Irrota käsiraudat.

Jääkaapissa on kylmää olutta, mutta et ylety sinne.
-Otan autosi.

Jos et tee sitä, minun pitää mennä.
Olet hyvä mies, Roger.
Ja hyvä poliisi.
Pidä huolta perheestäsi.
Voinko olla avuksi?
Tulin hakemaan pojan.
-Minkä pojan?

Jos täällä on muita siepattuja lapsia, otan heidätkin.
Veitte pojan, koska luulette isän varastaneen huumeenne.
En välitä huumeista.

Jos annatte hänet, tätä ei koskaan tapahtunut.
On toinenkin vaihtoehto.
-Mikä niin?

Teistä tulee poliisintappajia.

Se ei ole hyvä vaihtoehto, mutta ihmiset pitävät valinnoista.
Laske aseesi, niin näytän lapsen.
Rakastan tätä asetta.
Hyvä on.
Teidän vuoronne.
Hei, poika.
-Oletko kunnossa?

-Vien sinut kotiin.

Jos tiedät, missä tavarani ovat, hae ne.
-Roger, mitä sinä täällä teet?

-Pannaan Hennicky hakuun.

Soitetaan nimetön vinkki ja paetaan.
-Taisimme löytää Hennickyn.

-Tulkaa esiin, niin poika selviää.

Nyt heti!
Tämä tunne ei jatku ikuisesti.

-Oliko tarpeeksi jännittävä päivä?

Ryhdyitkö poliisiksi päästäksesi taas tositoimiin?
Siellä on erilaista.
Se on jatkuvaa jännitystä.
Tulipaloja, tienvarsipommeja...
Koko ajan.
Kun palaa kotiin...
Kaikki tuttu tuntuu vieraalta.
Tutut tuntuvat muukalaisilta.

Mikä auttoi sinua selviämään?
Miranda.
Olin hukassa, kunnes löysin hänet.
Hän pelasti henkeni.
Se erotti minut Jacksonista.
Minulla oli suojelusenkeli.
-Istu alas.

Nautin näkymistä, kun en näe pudotusta.
-Voit puhua minulle.

Vaikka nyt heti.

Voisimme perustaa tänne baarin ja tienata vähän.
Hyvä on.

Loukatut tunteet ovat ensimmäinen merkki rakkaudesta.
Pidin sinusta enemmän, kun olit hiljaa.
Istutaan ja juodaan hiljaisuudessa niin kuin normaalit ihmiset.
-Rog...

-Voisin olla juttutuulella.