# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nick?
Näet hänet pian.
-Kauanko vielä?

Noustaan vähän ylemmäs.
Korkeammalla kopteri heittelehtii, mutta sinä päätät.
Kotka yksi tukikohdalle.

Charlie, mene Lost Horse Canyonin läpi vähän etelämpänä.
Osaan kyllä kotiin, Jake.
Haluan...
-Meitä ammutaan!

Peräännyn.

Kotka yksi tukikohdalle...
-Travis?

Travis, osuiko sinuun?
Menetän ilmanpaineen!
Travis!
-Travis, mitä sinä teet?

Travis, olet shokissa!

Lopeta!

Jake!
Mene paikallesi!

TULTA
Ei!

Travis!
Hän on mennyttä.
Laskeudumme rajusti.

Teillä on lääkäri.
Emme voi auttaa.

-Valehteleva huora!

Tyttäreni on raskaana.

Olemme pahoillamme.
Hei!

Irti minusta!
Hector!
Rauhoittukaa.

Voin antaa lääkehoitoa.
Olen lääkäri.
Monien teistä tavoin olen haavoittunut, mutta en voi antaa teidän kärsiä!
Antakaa kaikille tyhjät huoneenne, jotta he saavat levätä ja toipua.
Ja ehkä hieman mukavammat oltavat itselleni.
Teillä ja minulla on hetkemme.
Olisitte kiitollisia henkenne pelastamisesta.
De nada, kusipää.
Odotimme liian kauan.

-Tarvitsemme tuplasti aikaa.

Okei.
Hyvä on.
Viemme sinut pois täältä.
Hei.
Lucianan tila ei tuosta vakaannu.

Miksi he tekisivät niin?
-Miksi kukaan?

Emme tiedä, joten on liikuttava.
Oli miten oli, Alicia, sinä teit oikein.
Onkohan Travis tuolla jossain?
-Ei ole.

Kukaan, mikään ei voisi selvitä niin korkeasta pudotuksesta.
Tiedän, mutta...
Hän on poissa.

Tunnen nämä vuoret.

Travis haluaisi sitä.
Et tiedä, mitä Travis haluaisi.
Joe.

-Isäsi haluaa puhua sinulle.

Jake ei ole täällä.
Häntä ei ole näkynyt lähtönsä jälkeen.

Pois autosta.
-Mitä?

Nyt, ulos.
Joe, vahdi heitä.
Sulje se.
-Palataan etsimään heitä.

-Et tiedä, missä he ovat.

Eikä ole.

Lähtevät etsimään meitä?
Jos hätäilet, voimme päästä hengestämme.
Hyvä on.

Entä jos jäljellä ei ole muita kuin me?

Anna äidille hali.
Nyt.

-Mistä tuon sait?

Bensa-auton hansikaslokerosta.
Kokoa perheemme yhteen, ota mitä tarvitsemme.
Pysäytä kaikki, jotka tulevat tielle.
Olit urhea, hombre.
Eihän ollut niin paha?
Strand.
Voi, tohtori, lapsivesi tuli.

Auta meitä!
Tri Strand?
-Tee jotain, tohtori!

Ehkä luonto saa hoitaa hommansa.
Jos lapsi on perätilassa, sekä hän että äiti kuolevat.
-Mistä tiedät?

-Okei, en todellakaan.

Tee jotain.

En ole vauvalääkäri.
Annoit tämän kusipään hoitaa meitä ja koskea vaimooni!
-Onko hän lääkäri?

-Minun vauvani.

Okei?
Totta kai.
Kaikki ulos!

Hoitaja, sinä jäät.
Portilla on aseistettuja vartijoita.

Me emme ole siviilejä.
-Emme tarvitse tätä paikkaa.

Emme murra leipää ihmisten kanssa, jotka yrittivät tappaa meidät.
Eivät he yrittäneet tappaa meitä.

Siitä ei tarvitse pitää, mitä tarvitsee pysyäkseen hengissä.
-Käytät heitä hyväksesi.

Sitten otamme jalat alle.
Et halua, että olen täällä pidempään kuin tarpeen.
-Nick.

Rouva?
Kahvia?
Toki.
Kiitos.
Vähän kermaa ja sokeria.

Nyt kelpaisi vaikka mustana, kylmänä ja liian laihana puolustautumaan.
Kuulin, että miehesi oli kopterissa.
Tyttärenikin.
Joskus lentäjä päättää laskeutua, jos sää on huono.
Taivas oli yöllä sees.
Niin olikin.
Venus kuumotti kirkkaana koko yön.
Olitko hereillä tarkkailemassa tähtiä?
Unettomuuden hyviä puolia.
Rouva, minä...
-Minun on kysyttävä...

Ms Clark.
Onko mitään syytä, miksi miehesi olisi muuttanut kurssia?
Siis kaapannut kopterin?

Tyttäreni oli kyydissä.

Selvä.

Minne hän menisi?
-Oli pakko kysyä.

Valvoin koko yön.

Ja minä iskin lusikan toisen poikasi silmään.
Onneksi se ei ollut haarukka.
-Onko tuo poikasi?

Nick.
Tervetuloa, Nick.
Joseph, portti.
Tervetuloa Broke Jaw Ranchiin.
Emme ole turvassa.
Juuri nyt olemme kaksi läheisiään kaipaavaa perhettä.
En luota heihin.
Älä sitten.

Ihmiset tulivat tänne ennen maailmanloppua.
Varautuivat demokratian kaatumiseen.

Mutta kuolleiden nouseminen yllätti meidät täysin.
-Näytätte pärjäilevän.

-Olemme melko omavaraisia.

Niin, on turhaa olla varakas, jos varojaan ei voi puolustaa.
Itsepuolustus on kulmakivi.
Sitäkö Troy teki rajalla?
Itsepuolustusta?
Troy oli keräämässä polttoainetta, suojelemassa miehiään.
-Kuulin hänen kertomuksensa.

Rakennamme uutta valtiota.
Se ei ole täydellinen.

Selostan, mitä rajalla tapahtui, kun Jake palaa.
Siihen asti tämä on turvallisin paikka seonneessa maailmassa.
Useimmat olisivat hiton kiitollisia päästessään tänne.
Kuvittelin, että tekin olisitte.
Olinko väärässä?
Ei ole häävi, mutta onpahan puhdas.

Kannattaa ravistella patjoja - ja lakaista lattiat skorpionien varalta.
Kiitos.
-Älä aloita.

-Hänen poikansa on murhaaja!

Haluatko sotaan heitä vastaan?

Sitten näet murhia.
Kuule, se oli minun syytäni.
Vein Lucin joukot sinne, ja sinä tulit etsimään minua.
-Ei se ollut sinun vikasi.

Ei ole.
En tiedä, mitä peliä pelaisimme.
Juuri nyt voimme vain syödä, paskantaa, hymyillä ja tappaa aikaa.
Emme voi muuta.

Aion pelastaa meidät kaikki.

Käyn katsomassa, teroittelevatko nämä kusipäät puukkojaan.
-Ota eka vahtivuoro.

-Et ehdi nukkua.

Pidä silmällä polun länsipuolta.
-Tiedän, Jakey.

-Palaamme takaisin.

Miten Lucianan käy, kun palaamme ranchillesi?
Veljestänikö huolit?
Siitä, mitä hän teki Lucianan väelle, ja melkein minun väelleni.
Ei se sitten ole enää sellaista.

Pidän hänet kurissa.
-Kauanko sitä on jatkunut?

Isäni ja Troyn äiti ottivat hänet pois koulusta.
Antoivat hänen johtaa ranchia.
Paljon maata.

Minäkin veljelleni kunnes näin, että hän oli sen takia päästä hengestään.
Äitini oli kuin Nickin draama antaisi hänen elämälleen tarkoituksen.
Kun palaamme, veljesi ilahtuu nähdessään sinut.
Entä minun?
Mikä se oli?
Osaatko käyttää tätä?
-Paina tästä.

Se on ladattu.
Pysy tässä, kunnes palaan.

Puoleenpäivään mennessä tulet ranchille.
Anna ase.
Lähde.

Ole kiltti.
Minun on hoidettava tämä, ennen kuin tulee lisää.
Felicitaciones tohtori.
Äiti haluaa nimetä lapsen sinun mukaasi.

Olit oikeassa.

Mutta me tulimme osallisiksi valheestasi.
Jos jäät kiinni, ihmiset kääntyvät meitä kaikkia vastaan.
Sinun on lähdettävä.
-Haluaisin vähän lisää aikaa.

Hyvä on.
Onko kulkuvälinettä?
Ei ole ylimääräisiä.

-Vielä olisi yksi potilas.

Hän on köyhä nainen, joka ei lähde huoneestaan.
Hän on mennyt järjiltään.

Surullista.
Koita saada hänet syömään.
Jos hän kuolee, hän kääntyy.
Huhuu?
Toin ruokaa.
Mitä teet täällä?
Mrs. Stowe, tulin hoitamaan sinua.
-Et ole lääkäri.

Mutta opin paljon, kun hoidin itseäni.
Olen pahoillani.
Minä tein sen.
Olit sekaisin.
Menetin kaiken.
Olin epätoivoinen.
Täällä voisi tuulettaa.
Se olisi alku.
Voi juku.

Ei toivoa.
En voi jäädä, mutta ei ole minne mennä.
Enkä pääsisikään sinne.
Kiitos.
Kiitos.

Ei toivoa, ei tulevaisuutta.
Mutta viime yönä minulle tuotiin nuori nainen, joka synnytti.
Autoin synnytyksessä.
Se oli kamalaa.
Kun pidin lasta käsissäni, ajattelin, että... jos tämä lapsi jää henkiin, hän on uutta sukupolvea.
Uusi sukupolvi joka voi antaa toivoa.
Minne menisit... jos lähtisit täältä?
Minulla on mielessä eräs paikka.
Tämän piti olla häälahja.
Ota sinä se.
Se on vähintä, mitä voin tehdä hyvittääkseni tekoni.
Kiitos, Ilene.
Ei.
Minä kiitän sinua.
Vapautit pikku tyttöni.
Mutta uusia sukupolvia ei tule.
Olen pahoillani.
Luciana on tajuton.

Kannan hänet.
Pääsemme ranchille parissa tunnissa.
Kamala maailma, vai mitä?
Autan kantamaan häntä.
Pääsemme nopeammin.
Enää pari askelta.

-Kaikki hyvin.

Varo hänen päätään.
Okei.
Päästäkää minut sisään.
-Äiti...

Missä Trav on?
-Missä hän on?

Hän ei...
Ei.
Ei.
Ei.
-Ei.

Olen pahoillani.
Luci.
Luci.

Meidät ammuttiin alas.
-Kuka ampui?

-Missä Charlene on?

-Hei, Nick tässä.

-Mitä tarkoitat?

Auttakaa häntä.
Sairastuvassa hän saattaisi kääntyä.

-Sinun syysi.

Tekisin sen uudelleen.

-Älä, älä.

-Älä viitsi.

Väistä.
Minä teen sen.
Minä teen sen.
Minulla on oikeus.
Selvä.
Selvä.
Älä.
Ottakaa hänet sisään.
Nick.
-Käskin ottaa hänet sisään.

Nick.
Ei tällä kertaa.
Kuuntele äitiäsi.
Nick, Nick, rauhassa.

Anna pistooli minulle.
Ette voi antaa hänen kuolla.
Jos hänen sydämensä lyö, otamme hänet sisään.
Jos annat aseen minulle.
Anna se, Nick.
Anna ase hänelle.
-Viekää hänet sairastupaan.

Varmistakaa hänet ennen kuin hoidatte.
Hauskanpito loppuu.

Palatkaa töihinne.
-Mene hoidettavaksi.

Ei, etsin sinut sitten.
-Äiti.

Mene.
Luoja.
Varo askeliasi.

Tiedän.
Kun ensimmäinen vaimoni lähti, elin pelkällä Jack Danielsilla ja kokiksella.
Paljon pahoja aamuja.
Jos uskoisin Jumalaan vaikka en siis usko kysyisin:

Saan lapseni.
Mutta Travis...
-Tulitko lohduttamaan minua vai...?

Etsin sinua muista syistä.
Mutta niin.
Kun kokee tällaisen menetyksen joskus sitä ottaa ohjat omiin käsiinsä.
Tappaa itsensä.
Mikä nykyaikana aiheuttaa lisää ongelmia.
Työni on osaksi varmistaa, ettet ole vaaraksi itsellesi tai muille.
Sanoisin, että on liian aikaista sanoa, vai mitä?
Miksi tulit luokseni?
Näyttäisi, että meiltä puuttuu Beretta 418 polttoainerekasta.
Jos olit lainannut sitä haluaisit ehkä ilmoittaa siitä.
Leirin sääntö.
Pidinkin aina sitä mallia ennemminkin naisten pistoolina.
Minä... otan osaa suruusi, Madison.
Oikeasti.
Hän on hieno mies.

Aivan varmasti oli jos oli sinunlaisesi naisen kanssa.
-Tarvitaanko oikeasti käsirautoja?

Kiitos, että toitte hänet.
-Alicia?

Oletko kunnossa?
Minun tyyliäni ja minun värini.
Äiti?
Sulje ovi.
Olen kunnossa.
-Kysyit, onko minulla suunnitelmaa.

-Me emme...

Jäämme tänne.
-Mitä?

Vaikka tämä pitäisi vallata.
Äiti pähkähullua.
Ei.
Vaan kohtalomme.
Kärsimme päästäksemme tänne.

Meidän on hyväksyttävä se.

Kerro, miten se tapahtui.
Kerro kaikki.