# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mitä helvettiä tuo oli?
Colt taisi tajuta, että käytin kaiken kuuman veden.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
GARRISON ASUKKAITA 512
IRON RIVERIN KARJATILA
Jatka vain tuota.
Se on uusi sovellukseni, Sorsanmetsästäjä Ultra.
Siinä on sääolosuhteet ja se jäljittää eläinten liikkeet.
Siihen laitetaan jopa kuvia ampumistamme sorsista.
Ja siinä on ruokaohjeita.

Meillä on suolaa.
Voin lukea lehdestä kaiken.

Aurinko nousee klo 7.12.

- Lisäsin viimeisen osan.

Aika hyvä.

Et.

Niin teen.
Käytit kaiken kuuman veden.
Heräsin ja kävin suihkussa tavalliseen tapaan.
Viivyin suihkussa pidempään, koska oli vaikeaa herätä.
Tiedätkö, mikä herättää?

En voi auttaa siinä.
Tiedätkö, mikä herättää?

Kehottaisitko Roosteria olemaan huomaavaisempi?
Täällä on kolme asukasta.
Kerro Coltille, että jos hän haluaa lämpimän suihkun, hänen pitäisi herätä aiemmin.
Turpa kiinni, Rooster.
Turpa kiinni, Colt.
Tänään on paljon töitä, jos aiomme mennä metsälle huomenna.
Alkaako metsästys huomenna?
Alkaa.

Kiva.
Haluan lähteä metsälle.
Ihan tosi?

Mitä?

Saa herätä kuudelta ja alkaa ryypätä ilman syyllisyydentunnetta.
Ja vielä pissata metsään.
Metsään kakkaaminen ei ole niin hauskaa.
Syksy on vuoden parasta aikaa.

Saa pukea flanellipaidan, fleece-hansikkaat ja ehkä huivin.
Nyt on puhe metsästyksestä, ei muotinäytöksestä.
Ihan kuin et muka tuskailisi upean farkkuasusi takia.
Totta, mutta ikävä kyllä sorsasuojaan mahtuu vain kaksi.
Yksi, kaksi.

Älä viitsi.

Olisi mukavaa viettää laatuaikaa isän kanssa.
Aioin kieltäytyä, mutta koska haluat lähteä, ei vitussa käy.
Isä päättää siitä.

Itse asiassa puhun.

Isällä ja minulla synkkaa.

Jos olisimme kimmoja, kuukautisemme olisivat yhtä aikaa.
Itse asiassa sopisiko, jos ottaisin Coltin mukaan tänä vuonna?
Mitä?

Se on reilua, tyttöystävä.
Pääset seuraavana päivänä.
Se ei ole alkajaispäivä.
Seuraava päivä ei ole perinne.
Seuraavana päivänä Beau ja Rooster eivät istu suojassa, syö maapähkinä-banaanileipiä ja tapa majesteettisia metsäneläimiä.
Isä päätti niin.
Ja tiedoksi, että olisin hyväksynyt minkä päätöksen tahansa, koska olet rakas, isä.
Lähdemme aamulla.

Tämä on kurjaa.
Mikä hätänä?

- Hei.

Annas, kun kysyn jotain.

Kahden parhaan joukossa.
En valitse teidän välillänne.
Asia selvä.
Kuvitellaanpa, että sinulla on kaksi ruohonleikkuria.
Vanhempi on luotettavampi.
Se on palvellut vuosikausia ja tekee aina työn kunnolla.
Sillä on mahtava lempinimi, vaikka Cutter.
Toinen ruohonleikkuri muutti muualle ja palasi vasta, kun ammattilaispalloilijan leikkuu-ura epäonnistui.
- Onko kyse metsästyksestä?

Ja kunnioituksesta.

Hän luulee saavansa haluamansa automaattisesti.
Tiedän, miltä tuntuu, kun joku odottaa saavansa jotain.
Tässä ilmainen oluesi.
Sarkasmi huomioitu ja unohdettu.
Anteeksi, kulta.

Veljesi on jäänyt paitsi paljosta.
Hän jäi paitsi työstä, joka minun täytyi tehdä.
Minulla oli haaveita.

Muistan sen.
Roosterin korjaamo.

Jos perustan sen, mukailen Toby Keithin laulua.
Luovuin kaikesta maatyön takia.
Tiedätkö, mikä oli palkintoni?

Se on meidän juttumme.
Älä viitsi.

Tilanhoitoa, metsästystä, keilaamista.
Coltille ja isällesi on yhteistä vain riitely.
Se on heidän juttunsa.

Eräs toinenkin perheenjäsen pitää metsästyksestä.
En halua metsästää äidin kanssa.
Älä nyt.

Niissä on maapähkinävoita ja banaania!
Hyvä on, laitan niitä.
Jos et ota tätä vakavasti, älä vaivaudu.
Tuletko mukaan vai et?
Kai sitten tulen.
Huomio.
Rooster Bennett lähtee metsälle äitinsä kanssa.
Mitä sinä teet?

Tiedän.

- Etkö voi käydä suihkussa illalla?

Minulla ei ole ongelmia kuuman veden saannin kanssa.
- Mikset itse käy suihkussa illalla?

Jos menen nukkumaan tukka märkänä, se on ihan litteä aamulla.
Halusin aina pikkusiskon.

Onko sinulla huivini?
Ei.

Se sopii hänen farkkukankaiseen asuunsa.
Onko tuo minun aseeni?

- Metsästyskausi alkaa.

Kuin ensimmäisen vuoden tansseihin.
Äiti ei ollut seuralaiseni.

Pakotin hänet tanssimaan kanssani.

Se oli mahtavaa.
- Missä lippikseni on?

Suosikkini.

Taisin käyttää sitä lippistä eilen illalla.
Mitä?

- Kai sitten käytin.

Ihan tosi?

Uskomatonta, että kadotit lippikseni.

Menin kamuni Willin luokse.
Aioimme ajella puistoissa ja etsiä ryyppääviä koululaisia, tekeytyä poliiseiksi, säikäyttää heidät ja viedä heidän oluensa.
Se on aika helppoa.

Mitä te nuoret teette?
Osaan varastaa olutta teineiltä.

Sitten tajusimme tarvitsevamme uusia olutpullon viilentäjiä.
Löysimme bensa-asemalta kivoja bikinityttöjen kuvilla varustettuja.
Kun viilentäjä kylmenee, bikinit katoavat.
Ei hätää.

Lippis oli silloin vielä päässäni, koska myyjä Mark sanoi:

Kieltäydyin kohteliaasti.
Menimme Willin autoon ja löysimme nuoria.

Avasin ensimmäisen oluen.

Sitten on epäselvää.
Muistan ajaneeni Dairy Queenin autokaistaa pitkin -
Willin ja hänen Raccoon-koiransa kanssa.
Se saattoi olla oikea pesukarhu.
Se oli innoissaan suklaakuorrutteisesta tötteröstä.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Perusteltu kysymys.
- Ota lippikseni.

Hyvä on.

Mikä lippis pitäisi ottaa?
DeWalt-lippikseni?

Bass Pro Shops -lippikseni?

"Ilmainen viiksien ajelu" -lippiskö?

Tämä on sinun syytäsi.
Jos olisin käynyt suihkussa, en olisi tarvinnut lippistä.
- Vieläkö jatkatte siitä?

- Minä en lähde ilman lippistäni.

Siskoni on oikea narttu.
Tiedätkö, missä se lippis on ollut mukana?
Voin vain kuvitella.
Opin ajamaan ja menin koulun tansseihin se lippis päässä.
Menetin jopa poikuuteni se päässä.
- Piditkö lippiksen päässäsi?

Se lippis oli niin mahtava.

Rooster Bennett, Debbie Pearson ja John Deere.
En tajua, miksi haluat peittää tuon upean kikkarapääsi.
Hiukseni ovat kyllä mahtavat, mutta se ei ratkaise Colt-ongelmaa.
Hän on palattuaan ajatellut vain itseään.

Tajuan sen.
Colt voi olla joskus itsekäs.

Veljelläsi ja isälläsi on paljon ongelmia.
Mutta meillä kahdella menee hienosti.
Sanot vain noin, mutta se on tavallaan totta.
Jos meno alkaa olla liikaa, tämä on yksi hyvä keino purkaa kiukkua.
Mikä sitä heppua risoo?

Jos se oli niin tärkeä, miksi hän jätti sen telineeseen?
Hän vain haluaa kiukutella minulle jostakin.
Ne ovat tulossa tännepäin, Drake.
Tulossa...

Miksi hän on vihainen?
Kotona asuu nyt kolme henkeä.
Meidän on jaettava kaikki, kuuma vesi ja lippikset.
Hän vei taannoin yhden olueni, mutta en valittanut.
- Ne olivat minun oluitani.

- Anteeksi, että hän on niin ärsyttävä.

Puhuin koiralle.
Älä anna sen lippisjupakan pilata aloituspäivää.
- Hän vain kiusaa sinua.

- Löysin lippiksesi!

En!

Äiti kertoi, että sinut on adoptoitu.
Älä viitsi.

Hän ei vain osaa aina ilmaista sitä.
- Hän muistuttaa paljon isäänne.

Isä ei kadottanut kimppakivakamuani.
Sinun pitää vain olla kärsivällinen hänen kanssaan.
Hän kuuluu kuitenkin perheeseen.
Ja mikä tärkeintä, on kyse vain yhdestä vitun lippiksestä.
Tämä on juuri ongelma.
Ilman aamusuihkua se ei näytä eloisalta.

Tiedän, mitä aiot sanoa.
"Se näyttää ihan hyvältä." En pyri ihan hyvään.
Tajuat sen, hopeakettu.
Mitä käytät hiuksiisi?

Tukkasi näyttää tuuhealta.

Tuon takia ihmiset kehuvat sinua harvoin.
Voi sinun turkkiasi.

Tarkastellaan asiaa laajemmin.

Lippikseni.
- Ulos.

Koska en istu enää veljesi kanssa.
En istu minäkään.
Istutpas.

Hän ruikuttaa, koska on lapsellinen.

Ja sorsa sanoo...
Ja koira sanoo...
Mikä hätänä?

- Mitä sinä teet?

Ei.

Hän taisi tajuta, miten paljon inhoaa sinua.
- Siirry.

Saat luvan kerrankin tehdä jotain, mitä et halua.

- Siirrä minut.

Mitä sinä...

Se on enimmäkseen sorsan paskaa.

- Söitkö maapähkinävoi-banaanileipäni?

Puraisin palan ja tunsin olevani täynnä.

- Älä enää puhu minulle.

Katso, mitä löysin.
Ehkä olisi pitänyt ottaa Rooster mukaan.
Hän on oikeassa.

Colt oli innoissaan, kun sai olla kanssasi.
Pojat halusivat olla kanssasi.

Miksi pojat eivät voi olla enemmän kuin lehmät?
Heidät voisi polttomerkitä ja viedä pellolle, ja he seisoisivat siellä kuolemaansa asti.
En uskonut sanovani näin.

Pidätkö minua hopeakettuna?
Osuin.

Pitääkö koirakin sinusta enemmän?
Tietysti pitää.

Koska olen parempi.
Et olisi koskenutkaan isän lippikseen.
Voi hyvä ihme.

Ei ole kyse vain lippiksestä.
Se ilmaisee yleisempää välinpitämättömyyttä.
- Mitä?

Yritin vuosikausia ansaita kaikkien kunnioituksen.
Kun ilmestyt yhtäkkiä, olet taas suosikki.

Miksikö olen suosikki?

Tiedätkö, mikä muu olet?

Viisitoista vuotta.
Jouduin lapioimaan sontaa, kun hylkäsit perheesi voidaksesi matkustella maailmalla.
Lakkaa jauhamasta perheen hylkäämisestä.
Sain tilaisuuden olla ammattilaispelaaja.

Olisit voinut yrittää toteuttaa tyhmän haaveesi.
"Roosterin yläosaton tapaspaikka."
Se idea oli nerokas.

Ei ole vikani, että inhoat elämääsi.
En inhoa elämääni vaan sitä, että teet mitä tahdot.
- Se ei sovi.

Arvaa mitä.
Ala aikuistua ja ottaa vastuuta elämästäsi ja valinnoistasi.
Sinä päätit jäädä!
- Tiedätkö, mitä muuta päätän?

Jos ärsytät Roosteria, saat nokasta!
Ajatella, että toivoimme aikoinaan, etteivät pojat varttuisi.
Toiveemme toteutui.
Muistatko ensimmäisen metsästysretkemme?
Muistan.
Colt halusi käyttää 12-kaliiperista niin kuin isoveljensä.
Sanoin, että se oli liian järeä, mutta hänen oli opittava se itse.
Hän todellakin oppi.

Verta oli kaikkialla.

"Isä, Colt kuolee!

Ei ole mitään hauskempaa kuin antaa ase 13-vuotiaalle - ja antaa hänen tajuta asia itse.
Se oli aika tyhmästi tehty.
Olit oikeassa.
Luulin kaikki vuodet, että kuolisit, jos pitäisi sanoa noin.
Siinä kuitenkin olet.
Tämä on aika mukavaa.

Kohdistaa aggressiomme lintuihin eikä toisiimme.
Talo on tyhjillään.
Tiedän toisen keinon purkaa aggressioita.
Mennään.
- Ei saa vetää tukasta!

- Hyvä on!

Mitä tuo on?
- Äiti ja isäkö?

He inhoavat sinua niin paljon, että jättivät minut.
Kiitos, Drake.

Ai niinkö?

Tämä ei ole tavanomaista tavaraa.
Laitoin tämän syrjään erikoistilannetta varten.
Et kai ala pehmetä vanhetessasi?
Älä innostu liikaa.

Säästän loput John Elwayn yllätysvierailua varten.
Tästä tuli aika loistava aloituspäivä.
Ehkä tästä pitäisi tulla uusi perinne.
Lähetetään pojat metsälle, niin saamme talon haltuumme.
Vitun idiootti!
Yritin parhaani.
Jätin heidät korpeen aseiden kanssa, mutta he palasivat silti.
Olisit voinut kiertää rapakon, mutta halusit roiskuttaa vettä.
Mitä väliä sillä on?

Keskeytä, jos olet jo kuullut tämän,
- mutta se ilmentää yleisempää...

Turpa kiinni!

Älkää menkö sisälle märissä vaatteissa.
- Emme riisuudu.

- Menen suihkuun ensimmäisenä.

- Pelleiletkö?

Nuo ovat alushousuni, vittu.
Kukas se siinä onkaan?
Luulin joutuvani tekemään kaiken työn yksin.
Kuten viimeiset 15 vuotta.
- Kävin etsimässä lippistäsi.

Bensa-aseman Mark näytti valvontakameran nauhan.
Lippis oli yhä päässäni, kun tankkasin.
Teeskentelin, että kahva oli kullini.
Juoksin Williamin luo, ja jukolauta, hänen naapurinsa korjasi prätkäänsä lippiksesi päässään.
Mitä?
Iso korsto.

Tosi häijyn näköinen.
Sanoin hänelle: "Tahdon tuon lippiksen."
Hän siihen:
"Jos haluat sen, sinun on tultava hakemaan se."
Joten menin hänen luokseen ja kysyin, mikä on Thaimaan pääkaupunki.
Hän kysyi: "Mitä?" Vastasin: "Bangkok." Potkaisin häntä munille.
Sieppasin lippiksesi ja juoksin minkä kintuistani pääsin.
Tässä.
Kiitos.

Ehkä ne muut jutut eivät olleet vain sinun syytäsi.
Saatoin olla melkein kusipää.
Niin.

Mutta yksi juttu.
Tämä ei ole lippikseni.
Oletko tosissasi?
Ja valtava hemmo tulee tänne prätkällä.
Älä viitsi!
---===DBRETAiL===---