# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Sinua pyydetään jättämään organisaatio.

-Minä voin puhua hänelle.

Fingerillä on käsissään avain kokoelmalevyymme.
Tervetuloa, bändimme arkistonhoitaja Michael Lewis Finger.
-Janine on täällä.

-Pitäisikö kutsua hänet?

Kutsu sinä hänet.

Hei, Chris.

-Millaista on, kun käytetään hyväksi.

Etkö kertoisi ystävällesi siitä, kun heitit minut kotiin ja me naimme?
-Mistä hän oikein puhuu?

Halusin loukata sinua.
Olen Oklahomasta, joten vartuin Switzerien kanssa.
Pärjäilkää.

Yhden auton kolari.
-Se pitää siirtää.

-Onko autossa ihmisiä?

Minäkin olen ajanut noin.

Kolme iltaa sitten Salt Lakessa rekkojen taukopaikalla näin, kun varis söi KFC:n kanankoipea.
-En tiennytkään lintukannibalismista.

Sinun ei pitäisi katsella sellaista eikä tällaista.
Osta seuraavalta taukopaikalta jääkaappimagneetteja.
-Jotain oikein piristävää.

-En usko sellaiseen.

Jos kiertue olisi kirottu, miksi bändi kuulostaisi niin hyvältä?
Miksi olisin löytänyt upean lämppärin vain neljän päivän anomisen jälkeen?
-Se ei ole kirottua.

-Wes sekoaa.

Tuntuuko sinusta joskus siltä, että raivoa ja tuskaa on valtavasti ja me kaikki olemme metaforisesti tien päällä, me kirjaimellisestikin ja on meneillään jotain...
-...emmekä tiedä, mitä?

Ethän sinä voi sitä tietää.

Kolarin jälkeen sinua odottaa sinitaivas.
-Emme ehkä rikkoneet kaikkia munia.

Hei.

Christopher?

Mikä sinulta hukkui?

Kyllä me jotain keksimme.

Helvetti!
Hei.

Viime yönä minulle soitti pomoni ja vanhin ystäväni, joka on ollut selvä paljon minua kauemmin.
Hän oli juonut.
Ja... minusta oli parasta tulla kokoukseen.
Kiitoksia.

Ja... olen mattokauppias.
Myyn mattoja.

Ja... rakastan mattoja.
Olen paennut elämässäni lähes kaikkea muuta paitsi mattoja.
Matot ovat oikeastaan ainoa asia, josta olen koskaan saanut aitoa iloa.
Erään naisen lisäksi.

Hän on naimisissa.

Bob Dylanilla on yksi biisi, Property of Jesus.
Se on Shot of Love -levyltä.

Se on minusta tunnustusta vaille jäänyt klassikko.
Property of Jesusissa Dylan laulaa:
On tarinasi jotain, on elämä sua muuttanut
Mihin katosi aito sinä, kuka on sut napannut?
En tiedä, mitä aidolle minälleni tapahtui.
En tiedä, olenko edes tavannut häntä mutta kun olen sen naisen seurassa tunnen olevani se versio itsestäni, joka halusin olla 10-vuotiaana.
Tai 12-vuotiaana.
Kenties 14-vuotiaana, mutta ymmärtänette pointin.
Onhan se väärin.

Kyselen kuitenkin itseltäni...
Entä jos tämä on ainoa tilaisuuteni?

Tilaisuus aitoon onneen.

Ellen tartu miten minun käy, kun mattokausi on ohi?
Tänään on hänen syntymäpäivänsä.

-Eipä minulla muuta.

En ole koskaan kuullut kenenkään puhuvan matoista noin.
-Näkemykseni matoista muuttui juuri.

Naiset pitävät siitä, kun heiltä kysytään: "Miten päiväsi meni?"
Yllättävän harva mies kysyy sitä rakkaaltaan.
Ymmärrän.

-Rukoilen ystäväsi puolesta.

Juuri niin.

Kuten osa teistä ehkä tietääkin, bändiä valokuvaa tänään-

-Hän on mahtava!

Kuvausalue on backstagella.
Se on hankalaa, mutta koettakaa päästä siitä yli.
Vielä yksi tärkeä juttu.

Siinä on hänen kyhäämiään uusia biisejä.
Pitäkää silmät auki ja ilmoittakaa, jos kuulette jotain.
Viimeisenä muttei vähäisimpänä:
Tänään on hyvin erityinen päivä.
Hyvin erityinen.
Olemme Seattlessa.
Hengitätte samaa ilmaa, jota Jimi Hendrix hengitti ja jota mahtava Quincy Jones ja Kenny G hengittivät.
Älkää naurako.

Guns N' Rosesin Duff McKagan, Seattle SuperSonics.
Anteeksi, Wes.

Entäs Heartin Ann ja Nancy Wilson?

Tulkaapa tänne!

Kylläpäs minulla olikin ikävä!

Soititte minulle ulkoavaruuteen ja pelastitte koko reissun.
Tulepas tänne, tyttö!

Mikset kertonut Philin paluusta?

Muistan puhuneeni Shellin kanssa muutama päivä sitten.
Sanoin, että bändillä on ikävä Philiä ja jotain on puuttunut.
Hän ei puhunut paluusta mitään.
Turvauduin moneen palvelukseen varastaakseni hänet Planet Swiftiltä.
Jos se kerran sopii sinulle, että tunnettu kavaltaja tulee kiertueelle.
Sopii.

Tiedän.

-Hän ratkesi ryyppäämään.

Niin, ja kirjoittaa taas biisejä.

-Ratkesiko Christopher ryyppäämään?

Täällä ollaan.

-Kiitos.

Jos hän dokaa, meidän pitää suojella häntä.
-Kuvaussession on oltava lyhyt.

Tee sovinto Philin kanssa.

-Heippa, muru!

Yritän löytää Chrisin, jos hän edes suostuu puhumaan kanssani.
Miksen saanut mainita syntymäpäivääsi?
Se ei tuntunut hyvältä idealta.
Äläkä osta minulle lahjaa.

Melkoinen päivä.
Se on ruskeanahkainen Fendin laukku.
Olen...
Olen Seattlessa.
Jossain helvetin David Grohl Domessa, vai mikä se nyt onkaan.
Odota, minulle tuli tekstari.
-Kiva nähdä, komistus.

Tuon uutisia aviomieheltäsi.
Hän sanoo: "Paljon onnea, kaunotar." Lahja on jossain päin katsomoa.
Vau.

Siinä riitti varmasti hommaa.
Hän järjestää tällaisia ihania juttuja.

Minulla ei juuri ole aikaa.

Ei, muru.

-Olet sen arvoinen.

-Reg?

Shelli kutsuu Billiä.

-Reg!

Näytät huolestuneelta, kalpeanaama.
-Niin.

Hän kävi tapaamassa meitä.
Selvä merkki maailmanlopusta.

-Phil!

Näin sinut aamupiirissä, mutta sinut piiritettiin.
Hei, Phil.

Helvetti!
Sain juuri Janinelta tekstarin.

-Hetkinen.

Ensin Chrisin iPad ja nyt vuosikirja?
Se on maailmanlopun toinen merkki.

Kylläpäs minulla olikin ikävä teitä.

Bill ja Shellikö?

-En keneltäkään.

Ihan kuin vanhemmat harrastaisivat seksiä ja pettäisivät toisiaan.
-Heivasin vihdoin paholaislapsen.

-Shellillä on mahtava avioliitto.

Olemme Seattlessa.

-Kuinka pilvessä olet, Wes?

Ei, Wes.

Tulkkaa minulle tämä tekstari.

"Sori, Wes.

-Mitä hämmentävää siinä on?

Asetat aina itsesi alttiiksi pettymyksille.
Kuka muukaan sen tekisi?
Koska Halsey tulee?

Hänen kasvonsa ovat selkeämmät.
Mana mana lima.
-Mana mana mitä?

-Se on kai italiaa.

Tehkää tilaa.

Jäätte heidän jalkoihinsa.
-Oletko sinä Shelli?

Olen Bethany Ian-Crouch, Abby Van Nessin avustaja.
Abby on tulossa.

-Välitä tiedot juoksupojillesi.

Abby Van Ness kommunikoi vain kahden henkilökunnan jäsenen kanssa.
Kun Abby Van Ness saapuu, hän haluaa 10 minuutin hiljaisuuden.
Hän aistii tilaa ja aloittaa prosessin.
Sanon tämän suoraan.

Abby Van Ness saa korkeintaan 10 minuuttia ennen soundcheckiä.
Olin avaruudessa vajaat kaksi viikkoa.

-Oliko teillä ikävä minua?

Miten hitossa löydämme Fingerin?

320 1/2 Lung Street.
-Puna.

-Hieno homma.

-Pitäisikö ilmoittaa viranomaisille?

Kohta Chrisin demot leviävät somessa.
-Hoidan hommat.

Phil.

Minä keksin.

Tavataan ulkona vartin päästä.
Olen valmis.
Ajakaa varovasti.

Oletko sekaisin?

-Sen hullun virnistyksen?

Hän voisi pysähtyä jonnekin korpeen ja...
Hän ei välttämättä edes tarvitsisi asetta. "Union Jack..."
Kun on tappanut pari ihmistä siitä tulee kuin urheilua.

Siitä huolimatta...

En voi.

En ole valmis suljettuun tilaan Philin kanssa.
-Minulla on omat ongelmani.

-Mikä hätänä?

-Abby Van Ness ottaa siis kuvia.

Hänellä on kova ulkokuori, mutta en usko siihen.
Hän ei voisi ottaa niin tunteellisia ja sielua riipaisevia kuvia suojelematta romanttista sydäntä, jonka vain harva saa nähdä.
-Takissasi on jotain...

Minä vain...
Käy esittäytymässä.

-Enkä ole.

Otit fanitapaamiskuvat.

-Sinäkö?

Miksi turvautua ulkopuoliseen, kun meillä on sinut?
Teit upeaa työtä.

Tuo on mielenkiintoinen juttu, koska olisit voinut maksaa jotain.
Mene esittäytymään.

En näe itseäni puhumassa hänelle.
-Ei sitten.

Ei millään lailla.
Tulkkaanko sen sinulle?

Teetkö?
"Vuosikirjani varastettiin ennen lähtöäni!

"Paljon on hukassa."
"Paljon on hukassa." Onko se myönnytys vai jonkinlainen tunnustus?

Se on kirjoitusvirhe.
Puna.

Se on kirjoitusvirhe.
Halsey!
Olen Wes.

Olette kuulemma ystävällisiä.
-Ottaisitko kahvia?

Näin sinut Jones Beachilla.

-Kiitos.

Yleisö oli nukahtamaisillaan.

Yleisö meni sekaisin.

-Olisit tullut moikkaamaan, Wes.

Se riisuttu versio Hold Me Downista on ihan mieletön.
Teitkö töitä Pearl Jamin Mike McCreadyn kanssa?
-Sen kitaristin!

Hyvänen aika.

Abby?

Olen Shelli, Staton-Housen tuotantomanageri.
-En pidä päivänkakkaroista.

Bändi on innoissaan, kun kuvaat heitä.
Hommia riittää, joten kerron vain pari parametriä.
Kaiken on oltava valmista ennen bändin tuloa.
Sinulla on 10 minuuttia aikaa ennen soundcheckiä.
Sain 20 minuuttia The Rolling Stonesin kanssa vuonna 1978.
Olen kuvannut heitä siitä asti.
-Kauanko Princen kanssa oli?

Princen kanssa oli 15 kuukautta aikaa.
Äänitimme julkaisemattoman levyn, jolla minä lauloin.
-Prince tuotti sen.

Johnny Cashilta sain 18 vuotta.
Meillä oli supertunteellinen sessio hänen kuolinpäivänään.
-Konseptini on Rockin kuolema.

-Bändini inhoaa sitä varmasti.

-Se on vitun siistiä.

Se on vitun siistiä.

Abby?
Kerronpa, mitä tapahtuu, niin voit käyttää 10 minuuttia hyödyllisesti.
Bändi väittää, ettei halua meikkiä, mutta Tom haluaa.
Rick yrittää ottaa tällaisen asennon.

Kuvaajat inhoavat sitä, joten kieltäydy.
Chris voi lähteä omille teilleen eikä kukaan istu hevosen selkään joten kannattaa miettiä varasuunnitelmaa.
Kiitos panoksestasi.
-Hänen pitää löytää Jen.

-Jen ei selviytynyt taudista.

Jos viittaat Dead Sexiin, jouduin katselemaan sitä bussissa.
David Spade on ihan uskomaton Harris DeSoton roolissa.
Hän on kuin nuori Anthony Hopkins.
Jos kulkutauti tappoi vain tavallisen näköisiä ihmisiä...
-...ja seksi pelasti heidät...

Kaunis on tavallista, tavallinen on kaunista.
-Hiton mahtavaa!

-Soitat ihan huipusti.

-Kuka tuo on?

Hänen pitäisi lukea yhteiskuntaoppia.
Niin, sitä samaa vanhaa paskaa.
Katsot Dead Sexiä läksyjen jälkeen.
Dead Sex on ihan mahtava.
-Minun pitää mennä soundcheckiin.

Hei, voisitko...
-Tämä on ihan hullua.

Voisitko kuvitella tulevasi bändiini?
-Oletko tosissasi?

-Taidat kusettaa minua.

Mieti asiaa.

Okei.

Jes!
Winston.

Hei, Winston!
-Pienempiä luita hautausmaalle.

Mitä ihmettä?

Hei.

-Anteeksi.

Kelly Ann.
Ihailen töitäsi kovasti.

Se on minun sommitelma- ja kuvaraamattuni.
Niin.
Olet siis valokuvaajan alku.
Pääsin NYU:n elokuvakouluun, mutta lykkäsin sinne menoa.
Huono homma.

-Saat.

Nämä eivät varmasti ole parhaimmistoasi.
Käytätkö automaattitarkennusta?

Katsotaanpa.

Tämä... ja tämä... ja tämä.
Poistinkin ne jo.
Nurin oleva auto.

Ja pakollinen roskia syövä lintu.
Anna kun arvaan.

Kun näytit ottamiasi kuvia, hän sanoi: "Oletpa lahjakas, Kelly!"
-Äidit valehtelevat, muru.

En vitsaile.

Saat nostella työksesi esineitä söpöjen kundien kanssa.
Etkä osaa edes puolustaa omaa työtäsi.
Se johtuu heikoista vanhemmista.

Sinussa ei ole raivoa, joten sinulla ei ole sanottavaa taiteilijana.
Puhun nyt yksinkertaistaen.

B:

Sano se.
-Sano se!

En tunne vanhempiani.

B:

Nyt haluan vain polttaa sen ja sylkeä jokaista lehteä, jossa on ottamiasi kuvia.
Olet mitätön ihminen.

Yksi pikku juttu.

Et saa puhua tuolle tytölle noin.

Minua ei kiinnosta, otitko Mick Jaggerilta suihin vuonna 1975 mutta jos vielä loukkaat henkilökuntani jäseniä heitän sinut pihalle kuvaushommista ja tungen pääsi niin syvälle Pulitzer-palkittuun perseeseesi että näet sen avustajan, jonka söit 21-vuotiaana.
Kaipaan sitä avustajaa.
Ja olen Keithin tyttöjä.
Jos tulet joskus New Yorkiin, olisi kiva hengailla kanssasi.
Odottakaa.

Sanoitko minua roistoksi?
-Hyvä on.

En pidä poliisin esittämisestä.
-Rauhoittukaa.

Reg?

Michael Lewis Finger.

-Missä on Christopher Housen iPad?

Mitä?

Etkö ymmärrä?

Päästin sinut aamupiiriimme.

Vertasin sinua Danny Sugermaniin.

Nämä syytökset ovat ihan syvältä.

-Tai soitan poliisille.

-Tiedät kyllä, mitä nyt tapahtuu.

Kolmas kerta ei sano totta.

PÄIVÄN BIISI
Kuulen Naten korvissani.

Scott, lisää ääntä.
Voi jessus!

Katsokaa tätä kaikkea.
Ihan kuin piilokamera olisi kuvannut kaikki muistoni.
Phil, tule katsomaan.
Peruttu frisbeepromo Alexander Street -kiertueella.
-Muistatko?

Tuo on Suit and Tie -kiertueelta.

-Mistä sait tämän?

-Tuo on Cave Hillistä.

-Minähän otin tuon kuvan.

Näytät aika nuorelta.
Minähän olin nuori.
-Mihin katosi aito sinä?

Se on vain lause biisistä, joka on pyörinyt päässäni.
Hei, Finger, saanko pitää tämän?

Totta kai.
-Ovatko nämä alkuperäisiä?

Mistä ihmeestä sait nämä?
Löysin ne Golden Sound Studion roskiksesta.
-Paikka myytiin rakentajille.

Löysin Tulaggin livenauhat samalla tavalla.
SHP:n ensimmäiset livekeikat.
-Roskiksesta.

Saisinko...
Olen todella pahoillani, mutta tämä on sinun syytäsi.
-Mitä?

Et olisi päästänyt minua niin lähelle.
Pääsin liian lähelle.
Pääsit liian lähelle?
Nouseva Ikaros.
Tässä on Christopherin iPad.

Niin viemmekin.
Arvatkaa mitä?
Mieleeni palautui jotain, minkä olin jo melkein unohtanut.
No mitä, kamu?
Tämä bändi antoi meille kaiken.
Niin antoi.

En olisi uskonut, että joku muu tulisi ja tuntisi samoin.

Älkää pidättäkö minua.
-Emme pidätä sinua, Mike.

Pääset pälkähästä tällä kertaa, mutta selitän yhden asian.
Saksilla voi viiltää syvälle ja syvemmälle.
Missä äitisi säilyttää roskapusseja, Finger?
Tiskialtaan alla.

Hei.

Onko tuo hautausmaakama sille...

-Abby Van Ness.

-Joo.

Pääsimme kumpikin juttelemaan ihailemillemme ihmisille.

Joo.
-Oletko kunnossa?

Mietin sitä, mitä sanoit, ja noudatin neuvoasi.
-Ensimmäistä kertaa.

Tämä kuulostaa siltä kuin olisin keksinyt koko jutun mutta Halsey pyysi minua kiertueelle roudariksi ja bändiin!
-Eikä!

Winston näki, kun innostuin.

Se poika taitaa tarvita minua.
Mitä siis teen?
-Sinun pitää mennä.

Entä Winston?
Winstonin pitää vain kestää se.
Olihan se villiä, minä ja sinä samalla kiertueella.
Niin, mutta ärsytimme toisiamme.

-Ärsytimmekö?

-Niin kai.

-Siitä tulee mahtavaa.

-Joo.

-Ajakaa varovasti!

-Se vuosikirja.

Reg, tiedän, miksi haluat antaa sen hänelle.

Mitä?

Haluatko huijata itseäsi näin?

Hei, Reg.

En antanut sinulle potkuja, vaan Preston.

Viestintuojaa ei pitäisi ampua, mutta miksipä ei, jos hän on lähettyvillä?
Mietit varmaan, aionko kostaa.
En miettinyt.

Vastaus on "kyllä".
Se on henkinen cocktail nimeltä Philin hidas kierre tuulessa.
Et osaa odottaa sitä.

Etkö voisi joskus vain antaa anteeksi ja unohtaa?
Eihän sitä koskaan tiedä.

Jonakin päivänä saatat kuunnella Don't Stop Believin'iä kaiuttimista ja yhtäkkiä valot sammuvat.
Sopranos-tyyliin.

Hienoa.

Kai.
Se on mielentila, se on tunne.

Se on rock and rollin kuolema.
Te olette viimeinen suuri toivo.

-Tuo on huppupäinen mies.

Oletteko te pelkureita?
-Sanoitko minua pelkuriksi?

-Sanoin.

Asettukaa hevosen ympärille.
-Vauhtia, meikkaaja!

-Hän nimitti minua pelkuriksi.

-Lopeta tuo vittuilu.

Katsoisitko kameraan, Chris?
Pelottaako, Chris?
Olitko joskus pelokas pikkupoika?
No niin.

Näytä se katse, joka kertoo, että haluat nussia Janinea.
-Kaksi minuuttia.

Chris!
Vittu, mitä paskaa!
-Yksi minuutti.

-Ei mitään minuuttia!

-53 sekuntia!

Et valmistellut bändiä!
Meidän pitää tehdä soundcheck.
-Se sujui nopeasti.

No niin!

Tarvitsen sähköpostiosoitteet.

Valmista tuli!
-Hienoa työtä.

Yksi mahtava kuva.
-Minulla on Christopherin iPad.

Kuuntelimme matkalla hänen tekemiään uusia alkoholinhuuruisia biisejä.
Ne ovat uskomattomia.

Miten sinun päiväsi on mennyt?

Haluatko tosiaan tietää?
Shawn värväsi jonkun piilottamaan lahjan jonnekin katsomoon.
En ole ehtinyt etsiä sitä, ja ovet avataan kohta.

Etsitään se.

-On kai.

-Tarkastakaa parvet.

Viimeksi se oli salin takaosassa...
Hei, Shelli.

-Niinkö?

Okei...
-Eikä.

Se on kaunis.

Minun pitää katsoa, mitä siinä on.
Tässä on hedelmä-pähkinäsuklaata.

Selvä.
Minulla ei ole varaa tällaiseen.
Minun pitää soittaa hänelle.
-Onneksi olkoon.

-Kiitos.

Moi.
Niin.

Ne ovat ihanat, mutta sinun ei olisi pitänyt...
-Hei.

No niin.

Kiertuemanagerin mukaan meillä ei ole varaa palkata sinua.
-Olen yllättävän halpa.

Olen pahoillani.

Ehkä vähän aikaa.
Totta puhuen minua tarvitaan täällä.
Se on varmasti totta.

Jammailethan kanssamme tänään?
Suostuisit nyt.
Jos sinäkin teet palveluksen.
Anna minun hoitaa tämä.
-Olisit kiltti, Wes!

-Teimme kaiken, mitä pyysit.

-En jätä tuota poikaa!

Ashley, se on nyt ohi.
Wes, ei!

Joskus toiste sitten, Ashley.

Minulle tulisi liian ikävä Winstonia.
En unohda sinua koskaan, Wes.
En minäkään sinua.
Mennään, kamu.
Hei.

Lopetitte ensimmäiseen yhdessä tekemäänne biisiin.

Se meni nappiin.
Niin.

Hei, Shelli.

Kiitos itsellesi.
-Christopher, oletko kännissä?

Kiitti, kaverit.

Olit mahtava Halseyn kanssa!
Kiitos.

-Mitä?

Muita syitä ovat raha ja tilanpuute bussissa.
-Ihan syvältä.

-Ei täysin.

Sano, että olen sinulle rakas.
Päät pystyyn!

Laihdutamme ensi keikalle, mutta siihen on muutama päivä.
Mutta juuri nyt, tänä iltana on Shellin syntymäpäivä!
Hoitakaa hommat ja tulkaa Dirty Tom'siin.
Nostetaan Shellin malja.

-Hei, Tony Blair.

Phil.
Haluaisin tunnustella mahdollisia ei-aggressiivisia välejä.
Reg.

Mutta yksi paha tyyppi on sinulle vihainen.
Älä tapa minua, Phil.
Jätä minut henkiin.
Teen voitavani.
-Tarjoan paukun.

Valitse biisi.

Donna laulaa aina Panteran Cemetary Gatesin.
Milo ei ole vielä tullut, mutta valitsin Try a Little Tendernessin...
Haluat siis minun valitsevan biisin, että voisitte pilkata valintaani.
Emme me sitä pilkkaisi.
Tajuan sen kyllä.

Olenhan minä hitonmoinen typerys.