# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Päästääköhän pantomiimikko äänen, jos siihen törmää?
Siinä oli vastauksesi.
Menetin hampaani.
Mitä hän sanoo?
En tiedä.

Ai, hän menetti hampaansa.
Terry.
Te paskiaiset ette mene mihinkään.
Näin koko hemmetin jutun.
Soitan poliisille.
Me olemme poliiseja.
"Sortaminen luo ainoastaan sotatilan." Simone de Beauvoir.
Anarkismin isä Pierre-Joseph Proudhon sanoi sen, ei feministi eksistentialisti.
-50 dollarista vetoa.

-Hei, Terry-setä.

-Eikö ole hieman aikaista?

-Hei, Terry-setä.

-Missä Xboxini on?

Se on perseessäni.

Se on työhuoneessa.
Törmäsin autoosi, Bob.
-Taasko?

-Pahastiko?

-Oliko kiva uida?

Minähän sanoin, että laitoit liikaa klooria altaaseen.
Noudatin ohjeita todella tarkasti.
-Hän on puuhaillut jotain.

"Enkä ole." Tämä pikku paskiainen esittää viatonta.
-Lopeta.

-Yritän sulattaa ruokaani.

-Torstaina.

-Lauantaina iltapäivällä tai illalla.

-Mikä se on?

-Sillä ei ole väliä.

Käy apteekissa.

Mikä se on, isä?
Se on lintulaji.
Häivy helvettiin siitä.
Voitteko olla puhumatta hänen sukupuolielimistään, kun syön?
Onko se liikaa pyydetty?
Nyt nämä näyttävät ihan kasseilta ja kullilta.
-Nähdään, Dolores.

Hän rikkoi tämän, vittu vie.
Tiedätkö mitä?
-Se onkin rikki.

Älä roskaa.

Mennään hakkaamaan paskiaisia!
KANSAINVÄLINEN KUUMAILMAPALLOMUSEO
-Mitä he tekevät nyt?

Mitä vittua luulisit?
-Tämä on ajanhukkaa.

Mitä Webbin veljekset tekevät kuumailmapallomuseossa?
Luuletko, että he tutkivat historiaa?

Katso tuota osoittelua.

Aikovatko he ryöstää paikan?
Uskon, että tämä on pelkkä tapaaminen.
-Pysy siinä.

Täydellinen valo.
-Näinkö?

Tuo on Jim Harris jojonsa kera.
Luulin, että hän on linnassa.
Hän karkasi Rikersista 2 kuukautta sitten.
Kuka tuo toinen tyyppi on?
En tiedä.

-Katso tänne.

Miksi katson sinne?
Juuri noin.
Jojot olivat laittomia Damaskosissa.
Niiden uskottiin aiheuttavan kuivuutta.
Katso noita paskiaisia tekemässä töitä.
Pellet.
Tervetuloa takaisin, pojat.
Nautitteko sapattivapaasta?
Se oli mukavaa ja rentouttavaa.

Olisi pitänyt sanoa "pakkovapaa".
Mikä on sapattivapaa?
Laurel ja Hardy, vai?
-Tittelitom ja Tittelityy.

-Onko tämä jokin testi?

Tämä on viimeinen mahdollisuutenne.
Onko selvä?

-Teitä ei enää hyllytetä.

-Ensi kerralla lennätte ulos.

Lentäisitte ulos jo nyt, jos voisin todistaa kaikki huhut.
Mutta huhuista sanotaan...
Että ne ovat keksintöjen äitejä.
-Ne ovat "tarpeellisuuksia".

Huhut ovat...
On toinen juttu käydä konstaapelin kimppuun.
Jos teitä syytetään lahjonnasta ja korruptiosta niin te lennätte ulos.
-Meitä provosoitiin.

-Se on sama asia.

Olen samaa mieltä rotuongelmasta.
Olen kinkin kanssa naimisissa.
Minulla on kinkkilapsia.

Komeita poikia.
Tiedän, miltä sinusta tuntui.
Mutta se ei ole syy käydä konstaapelin kimppuun.
Hän kutsui minua siirtolaiseksi, vaikka synnyin täällä.

Kyllä, hän on rasistinen sika.
En väitä vastaan, kaverit.
Katsokaa ympärillenne.

Ympärillämme on rasistisia sikoja.
Tulkaa hieman vastaan.
Mitä olemme oppineet?
Älä käy konstaapelin kimppuun, vaikka hän olisikin rasistinen sika.
Kyllä.

-Jotain huhuista.

-Ei.

Ei.
-Lahjonnasta ja korruptiosta.

Lahjonnasta ja korruptiosta.

Ai, tämä jatkuu vielä.
Älä sekaannu niihin?
Älä sekaannu niihin millään tavalla.
-Niistä ei hyvä seuraa.

Mehän edistymme.
Voitte poistua takavasemmalle.
Kuka persereikä kaveerasi Harrisin kanssa?
Musta mies, joka varasti paahtimia.
Reggie Hayes.
Hän vaihtoi nimensä, eikö?
Hän liittyi Nation of Islamiin.

Reggie X.
Vitun...
Kuka esittää tämän?
-Glen Campbell.

Mestariteos.
Näetkö hänet?
Hän varmaankin lymyilee jossain.
Niin rikolliset tekevät.
Lymyilevät.
Tuolla hän on.
Reggie!
Hän ei ole iloinen nähdessään meidät.
Miten menee, pojut?
Kai osaat lukea, senkin irkkupaskiainen?
-Onko se liikaa pyydetty?

Tuo oli todella syrjivä kommentti.
Oletko näyttelijä?

-Ennen sitä kutsuttiin tyhmyydeksi.

-Ei olisi kannattanut.

Mitä helvettiä?

Mikä se on, Terry?
Ei ainakaan mikään origami.
Et voi olla tosissasi.
Epäilen, että viranomaiset kutsuisivat tätä huumausaineeksi.
Eikä!
Kyllä vain.
Tämä on huumausainetta.
Löysitkö sen syytetyltä?

Se oli piilotettu anukseen.
Senkin likainen paskiainen.
Olet huumediileri, Reggie.
Te olette vitun sekaisin.
Pyöritkö Harrisin kanssa?
Pyörin ennen kuin se kusipää kiristi tahtia.
Kaikille ei riitä leivänpaahtimien myynti.
Ette edes tiedä, millä tasolla olen.
Ne ovat designer-paahtimia.
Tämä on iso juttu.

Sellaista hienostunutta paskaa.
-Moschino ei tee paahtimia.

Olemme tuttuja.
Oletko kuullut, onko tuttusi palannut kaupunkiin?
-Kuulin niin.

Olemme tarkkailleet Webbin veljeksiä.

Hyvä juttu.

He suunnittelevat jotain pahaa.
Ilmiantajamme kertoivat niin.
Mihin pystyisimme ilman heitä?
Emme yhtään mihinkään.
Niinpä, jäbä.
Jimmy Harris ja Webbit ovat kimpassa.
Eli...
-Eli...

Mitä vittua ajat takaa?
-He suunnittelevat ryöstöä.

Hiljempaa.
Sinä autat meitä nappaamaan heidät.
Mitä vittua?
Kytät.
Mehän olemme kyttiä.
Mikä vittu teitä vaivaa?
Unohdin hetkeksi.
Olin ihan vitun paniikissa.
Minäkin olin sekaisin.
Pidätättekö minut hallussapidosta, jos en auta teitä?
Fiksu mies.
Vittu, että on hyvää kokaa!
Tuota on helvetisti lisää.
-Mistä saitte tämän?

Sieltä lähtee!
Teidän korkeutenne.
Hän on 3-vuotias.
Kiva pikku olento.
-Millainen ratsastettava hän on?

Suo anteeksi.

Pidä minut ajan tasalla.
Tietysti.
Vihaan samppanjaa.
Miksi siis juon sitä?
Se on yksi elämän ratkaisemattomista mysteereistä.
Miten tiimini voi?
Tai miten se sitten sanotaankaan.
Kaikki on valmista.

-Entä se toinen juttu?

Voit varmaankin arvata, että Reynard haluaa lisää rahaa.
-Tietysti haluaa.

No haluan, että maksat hänelle.
Saamme rahat takaisin.
-Jos en päädy vankilaan ennen sitä.

Vankila ei ole niin kamala.
Tiedätkö, mikä on pahinta vankilassa?
-En tiedä, teidän korkeutenne.

Mutta tiedätkö, mikä on parasta vankilassa?
Väkivaltainen anaaliseksikö?
Olet melko nopeaälyinen amerikkalaiseksi.
Jimmy tapaili tanssijaa nimeltä Jacqueline Hollis.
Hän kuulemma asui naisen luona.
Tiedätkö osoitetta?
En, mutta tiedän, että nainen työskentelee Knockouts-klubilla.
Se tarkoittaa, että teidän pitää tehdä "poliisihommia".
Älähän ala meluamaan.

-Tässä.

Vitun kullinlutkuttajat.
Kasseihin koskee vieläkin, enkä tehnyt teille mitään.
Maailma on epäoikeudenmukainen.
Soita Amnestylle, jos haluat tehdä asialle jotain.
Luulin, että te ette ryyppää.
-Mitä tarkoitat?

-Olen Five-Percentin jäsen.

-Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Tunnetko tätä toista mulkkua?
Olenko joku Huggy Bear, vai?
Ne tyypit siinä autossa, jossa oli valkoinen viiva.
Kuka nämä oikein otti?

-Tämä Robert Mapplethorpe.

Se juttu voi olla hankala.
Hei, voisin pidättää sinut...
Minulla on MS-tauti.

Onko sinulla lukihäiriö ja MS-tauti?
Minulla on ollut huono tuuri.
Et edes osaa tavata "skleroosia".
-S-K-L-E...

En tiedä.
Tuo on Clifford Reynard.
Varastelimme autoja yhdessä.
Hän taitaa olla nykyään kuljettaja.
Hän on täysi kusipää.
Haluan palkintoni.
Uskomatonta.
Tuo notkeus.
Olisit nähnyt hänet 15-vuotiaana.
Etsittekö minua?
Kyllä, jos olet tämän läävän johtaja.
Olen rikosetsivä Bolaño.
Rikosetsivä Monroe.

Russell Birdwell.

Etsimme tanssijasi Jacqueline Hollisin osoitetta.
-Jackie Hollisin, vai?

Hän otti lopputilin.
En kysynyt, onko hän enää töissä täällä.
Kysyin hänen osoitettaan.
Onko hän pulassa?
-Anna meille se vitun osoite.

Mistä poliisipiiristä te oikein olette?
Olemme helvetistä, kulta.
Uranuksen löytänyt tyyppi halusi nimetä sen Georgeksi.
Tässä on planeetta George.
Vauhtia nyt.
-Mitä?

Kerro Jimmylle, että Harry haluaa tavata.
-Kuka Harry?

Pois oven luota.
Hei, sehän on Manny Pacquiao.
Antakaa hänen olla.
Hän on kveekari.
-Onko hän piilottanut aseita tänne?

Hän kammoaa väkivaltaa.
Mitä?
Hän kammoaa väkivaltaa.
-Kammoaa.

Tuo ei ollut kivasti sanottu.
Voisitko keittää kahvia herra Harrisille, Jackie?
-Sinunkin kannattaisi ottaa.

Runkkarit.
Kivat alusvaatteet, Jimmy.
Iso telkkari.

-Löytyykö sinulta Glen Campbellia?

Etkö ole kuullut hänestä?
Mitä hänelle käy?
Glen Campbellilleko?
Jimmylle.
Hän saa varmaankin lisätuomion ja kyydin takaisin Rikersiin.
Ettekö voi auttaa häntä?
Yritätkö lahjoa meidät?
-En.

Voi vittu näitä lakia noudattavia kansalaisia.
-Paljonko?

Viisi.

Paljonko täällä on, helvetti vie?
-Viisi.

-Onko hän vapaa kävelemään?

Vien myös tuon telkkarin.

En halua.
No niin, Jimmy-poju...
Miksi olet täällä?
Ethän suunnittele keikkaa?
Onko sinulla Xboxia?
En voi keskittyä.

He ehtivät ensin.
Soderbergh-filmi vaatii keskittymistä.
-Mikä on Soderbergh?

-Hän on ruotsalainen.

Tässä elokuvassa on Jennifer Lopez.
Hän riisuu paidan, mutta tissejä ei näy.
Miksei tissejä näy?
Koska hän on vakavasti otettava näyttelijä.
Hän ei ota munkkejaan esiin tuollaisen pellen takia.
-César, avaa ovi.

Hän käski sinua.

Lopeta valitus ja avaa ovi.
-Miksi kiusaatte minua?

Simone de Beauvoir sanoi sen.
Kunhan vain löytäisin sen.
-Saan kohta 50 dollaria.

Tämä pelle haluaa tavata sinut.
Älä kutsu Reggietä pelleksi.

Ja vieläpä valheellista.
Hän on enemmänkin säälittävä idiootti.
Istu alas, Reggie.
-Löysitkö Jimmyn?

Anteeksi, että Terry pilkkasi uskontoasi.
Pyydän anteeksi hänen puolestaan.
Lopez on tässä elokuvassa.
-Hän riisuu paidan mutta tissejä ei näy.

Lopettakaa, teidän korkeutenne.
Isänne.
En välitä paskan vertaa isästäni.
Kytät tulivat klubille.

Entistä tanssijaani.
Liittyykö se jotenkin meihin?
Ehkä, tai ehkä ei.
-Pyydänkö Webbejä perumaan keikan?

Se oli varmaankin sattumaa, mutta ota yhteyttä siihen tyttöön.
Kysele heistä.
Anna heille varoitus, jos täytyy.
Mitä mahtavaa lopetusta olet lupaillut minulle?
Rauhoitu, maestro.
Se on tulossa.
Miljoona dollaria.
Onko kysyttävää, hyvät herrat?
En tiedä, onko tuo äärimmäistä itsevarmuutta vai idioottimaisuutta.
Ihan sama.
Russell.
Ajatteletko koskaan, että Jumalasi ja kaikki muu on vain illuusiota?
En.
Rakastan cheerleadereita.

Olen majorette-tanssija, älykääpiö.
Rakastan myös majoretteja.
En ole ennakkoluuloinen.
-Mitä sinä haluat?

Sinulla onkin omatunto, vai?
Haluatko sen vai et?
Friikki.
Itse olet friikki.
Sinä olet.
Kuka tämä paskiainen on?
Entinen poikaystäväni.
Näyttää mulkulta.
Hän oli todella fiksu tyyppi.
Hän kirjoitti arvostetun monografin André Bretonista.
Hänellä oli kiva kyrpäkin.
-Kuka tämä on?

Hänelläkin oli kiva kyrpä.
Mistä tuo kertoo?
En tiedä.
Yksinäisyydestä?
Se on hieman karmiva.
Ihan kuin kohta olisi tapahtumassa jotain pahaa mutta hän ei voi sille mitään.
Niin.
Minne Jimmy-poju sanoi menevänsä?
Kenoshaan, Wisconsiniin.
Kenoshaanko?
Selvä.
-Hän ei lähtenyt täältä.

Minulla on sellainen kyky.
En sano muuta.
Miksi sinusta tuli kyttä?
Et tunnu välittävän siitä hommasta.
Ehkä halusin vääristää oikeuden kulkua.
Lisäksi voin ampua ihmisiä syyttä, eikä kukaan voi tehdä sille mitään.
Onko Reynardia näkynyt?
Ei, hän on yhä tuolla.
Mitä suuressa maailmassa tapahtuu?
200 ihmistä kuoli maanjäristyksessä Perussa.
Ketä kiinnostaa?
Perulaisia.
Näyttääpä inhottavalta.
Oletko hänen vaimonsa?
Miksi puukotit häntä?
Miksi puukotit häntä?
Tuo alkaa kuulostaa siltä, että toistat asioita.
Voimmeko leikkiä?

Maalasitko nuo, rouva?
Hän on poissa.
Niin on hänkin.
Tiesitkö, että Joseph Conrad ja Vincent van Gogh yrittivät tappaa itsensä ampumalla itseään sydämeen?
Molemmat ampuivat ohi.
Se on totta.
En keksinyt sitä päästäni.
Haista paska.
Rikosteknikot ovat tulossa.
Hänen nimensä on Danny.
Sanoiko hän mitään Reynardista tai ryöstöstä?
En saa paljoakaan selvää tuon itkun keskeltä.
Ole hiljaa!
-Mitä teemme lapselle?

-Ulkona.

Hetki vain, siskot.
Minä pelaan.
Homma hoidossa.
Mitä nenällesi tapahtui?
Chihuahua puri.
Mitä nyt?
Clifford Reynard poistui maan päältä.
Mitä sitten?
Webbin veljekset tarvitsevat uuden kuljettajan piakkoin.
Jos kuulet jotain...
Tiedän kyllä, miten tämä toimii.
Se oli vahinko.
Et yrittänyt tuota.
Se oli tuuria.
Älkää nyt!

Häntä ei voi viedä mihinkään.
Äitini kuoli nuorena.
Hän oli alkoholisti.
Entä isäsi?
En tuntenut häntä.
Entä omasi?
Hän on kuollut.
Miten?
Itsemurha-murha.
Itsemurha-murha?
Oliko se jokin sopimusjuttu?
-Tappoiko hän äitisi ja itsensä?

-Eli toisen naisen.

-Toisen miehenkö?

Hän ei ollut homo tai mitään.
En tajua.
Hän oli vartija, joka halusi SWATiksi.
-Miksi?

-En tiedä syytä.

Hänkin oli.
Hän meni baariin eräänä iltana ja alkoi masentua ryypätessään.
Sitten hän otti aseensa esiin ja ampui aivonsa pellolle.
Valitettavasti vieressä istui mies.
Luoti meni isäni pään läpi ja sitten osui vieruskaveria päähän jolloin mies kuoli.
Joten se oli periaatteessa itsemurha-murha.
Isäni kuoli ennen kuin luoti osui toiseen, joten oliko se murha?
Filosofisesti puhuen?
Olipa mielenkiintoinen kysymys.

Kerro vastaus, kun kuulet sen.
Näissä jutuissa ei ole enää juonta.
He hyppäävät heti puuhiin.
Ei mitään alkujuttuja.
Missä romanssi on?
Se alkaa ja loppuu käsikirjoitukseen.
Ilman hyvää käsikirjoitusta ei ole mitään.
Luuletteko olevanne koviakin?
Luuletteko, etten pysty siihen?
Tämä on kunnon kamppailua.

-Aikalisä!

-Älä kysy mitä.

Artisti, joka tunnettiin Princenä.

Unohdin kertoa teille jotain...
Miltä minä näytän?
Sopii sinulle.

Olet läpimärkä.
Oletko kunnossa?
Olen.
Näitkö painajaista?
Käy takaisin nukkumaan.
Perfecto.
Missä opit espanjaa?
Opiskelin nykytanssia Barcelonassa ja asuin Valenciassa jonkin aikaa.
Rakastan Barcelonaa.
Kävitkö Sagrada Famíliassa?
Se on uskomaton.
Mutta olin krapulassa, kun kävin siellä.
Minun teki mieli hypätä alas sieltä.
Tiedätkö, mitä vertigosta sanotaan?
Se ei ole putoamisen pelkäämistä, vaan sen pelko, että haluaa pudota.
Aloha, naiset.
Tässä on jotain mätää.
He eivät iske moskeijaan.
Muuten ISIS kävisi kimppuun.
Tai al-Qaida.
-Onko se al-Qaida vai al-Qaeda?

-Ja toisinpäin.

Qaida.
Mitä te teette?
Maleksimme.

-Painu itse.

Kannattaa varoa tai kohta sinustakin tulee kuollut skitsofreenikko.
Tuo pyörä on aivan liian pieni sinulle.
Eihän Reggie...
Voi vittu.
Olisi kannattanut mennä Wisconsiniin panemaan lampaita, Jimmy-poju.
Tunnetko hänet?
Hän on James Harris.
Hän on ollut pakosalla pari kuukautta.

Kveekari?

-Oliko tämä hyvä vai huono juttu?

Se riippuu näkökulmasta.
Voihan vittu.
Taasko?
Joka helvetin viikko.
He ovat sentään valkoisia.
Pitää ajatella positiivisesti.
-Mitä kuljettajalle tapahtui?

Oliko hän latino, valkoihoinen vai musta?
Afroamerikkalainen.
Hän vei rahoja lähes miljoonan edestä.
Odotahan.

-Hyvä arvaus.

-Emme sanoneet "kateissa"?

Hän vain kysyi.
Reynard sai puukosta, eli hän ei voinut ajaa.
Jimmy Harris pyysi vanhaa kaveriaan Reggietä.
Ja se selkäänpuukottaja Reggie harhautti meitä ja häipyi rahojen kanssa.
-Kenen rahojen?

Vitun holhoava paska.
No, no, no.
Allah on mahtava.
Mitä oikein ajattelet?
Joku taisi tehdä ison virheen.
Kuulit Jimmy Harrisista.
Sytytin hänelle kynttilän.
Se on hyvä idea.

Hän ei ollut kamala.

Hän oli kveekari.

Hän olisi yrittänyt samaa, jos olisi ehtinyt.
Kveekari tai ei.
Kerro Russell Birdwellistä.
Mitä kerrottavaa on?

Hän ei ole mikään iso tekijä.
Kerro nyt.
Hän halusi tietää, miksi tutkitte minua.
Sanoin, että etsitte Jimmyä ettekä minua.
Se ei riittänyt herra Birdwellille.
Hän on sekopää.
Törmäsin häneen aiemminkin.
Miksi?
Hän yritti saada minut pornoelokuvaan.
Käskin häntä häipymään.
Hän kävi inhottavaksi.
Kävi inhottavaksi, vai?
Birdwell!
Älkää liikkuko!
Väistä!
-Käärme!

Voi vittu!
Liikettä!
Olet paska ampumaan, Birdwell!
Kukaan ei välitä sivullisista!

Voi helvetti.
Voi paska!
Osuiko sinuun, Bob?
Tämä on vain paha kramppi.
Mene.
Hengähdän hetken.
Tulehan sieltä, possuseni.
Tule nyt.
Näetkö tämän sormuksen?
Äitini antoi tämän minulle.
Tiedätkö, mihin käytän sitä?
Tuollaisten kusipäiden hakkaamiseen.
Miksemme heittäisi häntä alas katolta?
Se oli vitsi.
Huono vitsi.
-Haluatko mennä burritolle?

-Miljoona dollariako?

Se on suosikkilukuni.
Emme tarvitse miljoonaa dollaria.
-Emme, jos kuolet, kun havittelet sitä.

Älä täytä nättiä päätäsi tuollaisella.
-Haista paska.

Sanonta on Kreikan mytologiasta.
Turnus sanoi tuon juuri ennen kuin toinen tyyppi nimeltä Aineias, tappoi hänet.
Ihan kuin äitini sanoi.

Hetki vain.
Hei, persnaama.
Paskoitko sinä tähän?
Hei, pyhiinvaeltaja.
Onpa tyylikästä.
Kyllä tämä kelpaa.
Älä saa mitään ajatuksia.
Tulin tänne vain siksi aikaa, kunnes Birdwellin juttu on ohi.
Miten sinulla on varaa tähän?
Ylitöillä.
Missä Reggie on?
Miksi vitussa kertoisin teille?
Tiedämme, että Reggie toimi laukkarataryöstön kuskina.
-Missä hän on?

Miksi vitussa...
Miksi vitussa löit minua?

Hän karkasi rahojen kera.
-Paljonko?

Voi vittu.
Miljoonanko?
-Paljonko saan, jos...

Niin.
-50.

-50.

50.
Satanen.

-Missä hän on?

Islannissa.
Täällä on kuuma lähde nimeltä Sininen laguuni.
Se on ulkona.
Varmaankin täynnä hikisiä eurooppalaisia, jotka paneskelevat.
Uisit mällin keskellä.
Eurooppalaisen mällin.
Se oli ensimmäinen elokuva, jonka näin.
-Eurooppalainen mälli?

Ai se.
Se tai sitten Doc Savage:

Voi helvetti.
Hei, Bob.
Niin?
Miten ajattelit löytää Reggien?
Hänet on vaikea löytää ilman johtolankoja.
Eikö vain?
Hän on musta.
Montako mustaa miestä Islannissa on?
Seisotaan tässä ja pidetään silmät auki.
Tuo ei ole hääppöinen suunnitelma.
-Pitäisikö meidän...

Minulla on musta vyö jujutsussa, kusipäät!
Sinä se et pistä kauheasti vastaan.
Stephen Hawkingkin voittaisi sinut.
-Olen rakastaja enkä tappelija.

Olen onnekas, kun et kuristanut minua.
Ole hiljaa.
-Mitä teet Islannissa?

-Älä vitussa.

Tekin menisitte, jos kaverinne tapettaisiin.
Se oli kylmäverinen murha.

Älä katso minua.

-Vai mitä?

Vihaan murhia.
Ne saavat minut hermostumaan.

Piilotin ne.
Paljonko haluatte?
-Kaiken.

-Haistakaa paska.

Joko annat ne miljoona dollaria tai...
-Miljoona dollariako?

Minulla ei ole miljoonaa.

Senkin pihi paskiainen.

Ne eivät olleet vain minun.

Nyt kusetat meitä.
Joko Webbin veljekset tai Jimmy suunnitteli sen.

Jimmyllä ja Webbeillä ei ollut enää rahaa.
Sen takia he ottivat keikan.
Joku brittiläinen rahamies James Mangan suunnitteli kaiken.
En ole kuullutkaan.

En tiedä, missä hän asuu.

Tiedän, että hänellä on laillisia liiketoimia.
Kerron tietoni, mutta teidän on tultava vastaan.
-Paljonko sinulla on?

Otamme satasen.
-Se on rankkaa, mutta reilua.

Hyvä on.
-Mitä tykkäät tästä paikasta?

Missä olit, kulta?
Haluatteko juotavaa?
-Minulla on melko hyvää viskiä.

Voisin ottaa viskiä, Kimberly.
-Kauanko olette tunteneet Reggien?

-Oletteko lomalla?

-Oletteko yhdessä?

Emme ole.

Hänkin on heteromies.
Hyvä sinulle, kulta.
Teidän pitäisi mennä Siniseen laguuniin.
Se on todella virkistävää.
-Varmasti.

-Niin varmasti.

Onko Reggie homo?
Oletan, että Kimberlyllä on muna joten se tarkoittaa, että Reggie on homo.
Hän voi olla biseksuaali.
Mitä jos Kimberly on jo...
Käynyt leikkauksessa, vai?

Silloin Kimberly on nainen, joten Reggie on hetero.
Niinkö?
Tähtimerkin kera.
Jos Reggie on homo, luuletko, että Reggie ja Pádraic...
Onko tuo sodomian kansainvälinen symboli?
Tiedät kyllä.
Et saisi tehdä tuota täällä.
Et saisi tehdä tuota missään.
Tajusin juuri, ketä muistutat, Russell.
Kyklooppia.
En tiedä, mitä tarkoitat.

Etkö lukenut Odysseiaa koulussa?
Olipa yllättävää.
Luin sen kreikaksi, kun matkustin Peloponnesoksen läpi isäni kanssa.
Menetin silmäni, helvetti vie!
Rauhoitu.

Ne kusipäät saavat kärsiä pahasti.
Eivätkä saa.

En halua riidellä kanssasi varsinkaan tässä tilassa.
Olet kuitenkin liian varovainen.
Tiedätkö, kuka oli menestynein rikollinen kautta aikojen?
-En tiedä.

Jos tietäisit, hän ei olisi kaikkien aikojen menestynein rikollinen.
Tuo on crack-puhetta.
Älä ole huolissasi.

Annan heille heikentäjän, kuten Englannissa sanotaan.
Mitä jos se ei auta?
Syö rypäleesi.
Syö rypäleesi.
Ammuit kassit irti.
Tyyppi kaatuu, jos sitä ampuu kasseille.
Kuka näitä tekee?

Näyttää Reggieltä.
-Missä olette olleet?

Islantiinko?
Olimme Islannissa.
Tuo ei ole enää hauskaa.
Se ei koskaan ollutkaan sitä.
Kun olitte poissa selittämättömästi sain kuulla vakavan pahoinpitelysyytöksen.
Russell Birdwell teki valituksen.
-Vitut hänestä.

Monestiko se on sanottava?
Hänen asianajajansa aikoo syyttää teitä murhan yrityksestä.
Hän ampui meitä!
Läpsin häntä ympäriinsä.

Hän väittää, ettette kertoneet olevanne poliiseja.
Siksi hän pakeni paikalta.
Tuollaiset ovat lieventäviä asianhaaroja.
Se, että löit hänen silmänsä ulos, kun hakkasit häntä tohjoksi ei ole lieventävä asianhaara.
Birdwell on osa tutkimusta.
-Selvitämme asian kahdessa päivässä.

Tämä paska ei ole katoamassa.
Minun piti vapauttaa se mulkku.
-Voi paska.

Tehkää palvelus.
Hiljaa hyvä tulee.
-Onko selvä?

Mistä löydämme James Manganin, pätkä?
Häipykää tältä tontilta.
Häipykää.
Häipykää!
Mitä sinä teet?
Ei, ei.

Apua!
Hän käy katsomassa hevosia viikonloppuisin.
Hän asuu kaupungissa.
-Missä siellä?

En oikeasti tiedä.
Anna peruukkini takaisin.
Anna peruukkini takaisin.
-Laita se takaisin.

-En halunnut järkyttää sinua.

-Se on ihan hyvä.

Se on hieno.
Ottakaa se!
OLEN NÄLKÄINEN JA KOTITON AUTTAKAA
Voi jessus.

Tässä pitäisi lukea "koditon".
Aloitit liian isoilla kirjaimilla, joten tila loppui kesken.
Tämä on huonosti tehty.

Laiskasti tehty.
-Anna hänen olla.

Alkaako sinusta tulla pehmo?
Tarvitsetko halauksen?
Ei Glen Campbellia.

Laita Elvistä soimaan.

-Tiesitkö, että hän kuoli pöntöllä?

-Mitä he tekivät...

Mitä?
Hei, poju.
-En satuta sinua.

Löysinpäs.
Onko äitini vankilassa?
On, koska hän tappoi isäsi.
Hän ei ole rannalla.
Mitä?
-Pidätättekö minutkin?

Oletko pikkugangsteri?
Näytät kuuluvasi bändiin.
Miksi hän tappoi isäsi?
Miksi äitisi tappoi isäsi?
Ei hätää.

-Niin olemme.

-Mitä me teemme?

-Lähetetään saman tien Filippiineille.

Voin tehdä sen.
-Ei!

Luuletko, että lapset ovat helppoja?

Rakastan heitä, mutta niitä läskejä paskiaisia pitää ruokkia koko ajan.
-Se on rankkaa.

Niin sanonkin.
Anna minulle mahdollisuus.
Anna mahdollisuus.
En.
-Mitä helvettiä, Terry?

Danny on silminnäkijä.
Ihan kuin siinä elokuvassa.

-Missä elokuvassa?

-Viina on vienyt muistisi.

Se on yksi harvoista asioista, joista olen kiitollinen.
Heitä tavarasi johonkin tyhjään huoneeseen.
Hyvä poika.
-Oletko syönyt mitään?

Siistiydy.

Saiko Dolores sinut innostumaan feministiroskasta?
Voiko feministi käyttää pikkusortseja?
Kyllä voi.
Älä ole misogynisti.
Äläkä vaihda puheenaihetta.
Kauanko hän on täällä?
En tiedä.

Tuo ei ole reilua.
-Olin pulassa.

Olemme aivan tavallinen ydinperhe.
Vain jäsenille.
Mitä vittua tuossa lukee?
Että olet jäsen.
Totta helvetissä.
Anteeksi.
Missä James Mangan on?
Mistä minä tietäisin?
Missä hän asuu?
Sanon uudestaan.

Hänhän omistaa paikan.
Mitä sitten?

-Kuinka usein hän käy täällä?

Tilaatko juoman vai et?
Tilaan.

-Mitä verisempi sen parempi.

-Oletko tosissasi?

-Et voi...

Hän on poliisi.

Mene sitten.
-Mene.

Sanoin, että Islannista saisi hyvät rahat.
-Tässä on vain kymppi.

Reggien piti maksaa James Manganille.
-James Manganille?

Myin hänelle tavaraa.

Hän toimii managerina parille ottelijalle.
-Hän omistaa hotellin ravintolan.

Hänellä on varmasti rahaa.
-Haluatko nähdä loputkin rahasi?

Odottele täällä ja soita, jos näet hänet.
Olen silti tyytyväinen.
Etkä ole.
Se on vain kemiallinen reaktio aivoissasi.
Minä tässä.
Minä vain.
Se oli vain uni.
Vain uni.
Mikä tuo on?
Suuri kiinalainen kissa.

Se tuo hyvää tuuria.
Tai sitten ei.
Siinäkö kaikki?
Etkö pysty parempaan?
Kannattaa pistää paremmaksi, pojat.
Tämä voi pahentua paljonkin, hinttari.
Voiko?
Voiko pahentua?
Mitä ajattelit tehdä?
Viillätkö minua?
Pahoinpiteletkö minua?
Raiskaatko minut?
Minäpä kerron salaisuuden, pojat.
Ette voi tehdä mitään, mitä minulle ei olisi jo tehty.
Joten antaa tulla.
Pistäkää parastanne.
Mitä haluat meidän tekevän?
En usko, että pojat haluavat tappaa kyttää.
Pomo.
Pomo.
Voi helvetti.
Näkisitpä sen toisen.
Hän selvisi naarmuitta.
Älähän nyt.
Olen kunnossa.
Se näyttää paljon pahemmalta kuin mitä se on.
Älä itke.

En halunnut säikäyttää sinua.
Suutele verisiä huuliani.
Se oli varmasti Mangan.
Olemme suututtaneet jonkun.
Se voi olla kuka tahansa.
Näytät Adam Antilta.
-Muistatko?

-Mikset ole tarkkailemassa brittiä?

Hän on yhä tuolla.
Hän nauttii varmaankin alkupaloista.
Kiva lohenpala.
Miten tunnistamme hänet?
Hän istuu japsien kanssa.
-Huomaatte hänet varmasti.

James!
Siinähän sinä olet.
Tässä hän on.
Miten menee?
Tämä on hieman noloa.
Etkö esittele meitä isällesi?
Herra Okuyama.
Herra Murakawa.

Tässä on neiti Ito, heidän tulkkinsa.
Herra Bolaño ja herra Monroe.
-He ovat poliiseja.

Olen Bob ja tässä on Terry.

-Helpompaa.

Paljon helpompaa.
Rakastan hummeria.

Varmaankin vasikkaa.
Haluaisitteko viiniä?
Emme juo, kun olemme töissä, koska se olisi laitonta.
-Onko kaikki hyvin?

-Fantastista.

Bob, kerroinko siitä, kun oksensin intialaista nenän kautta?
Onko tämä on sosiaalinen vierailu vai onko nolaamiselleni syy?
Emme yritä nolata sinua.
-Miksi tekisimme niin?

-Ette tiedä mitään.

Olen laillinen liikemies, ja jos luulette että voitte pelleillä kanssani, olette erehtyneet pahan kerran.
Et taida ymmärtää, senkin mätä kusipää.
Emme elä maailmassasi.

Tiedätkö ne 800 000 dollaria?
Ne ovat meidän, eivät sinun.
Luovutat ne meille iltaan mennessä.

Muistahan soittaa meille.
Onko selvä?
-Miltä hummeri maistuu, Terry?

-Haluatko jälkkäriä?

Otetaan joskus uusiksi.

Odotan sitä innolla.

-Tuo oli sarkasmia.

Hyvästi.
Ottiko Mangan hait mukaan?
Täytyy sanoa, että olen pettynyt.
Tuotitte pettymyksen.
Ette voi jatkaa tuollaisia tekoja ja luulla selviävänne niistä.
Se onnistuisi arabin kanssa, mutta hän on britti.
Hän on ilmeisesti jokin lordi.

-Mikä?

Ne tittelit eivät merkitse mitään.
Eivät meille, mutta briteille kylläkin.
-Olen prinssi.

Se ei ole oikein.

Näytät siltä, että sait turpaasi.
-Se oli perheväkivaltaa.

Niistä ei pidetä.

Joku Greenpeace-runkkari varmaan teki sen.
-He ovat pahoja.

-Riittikö jo?

Selvä.
Antakaa aseennekin.
Luuletko, että kiinnostaa?
En edes pidä tästä.
Tyhjentäkää pöytänne.
Siellä ei ole mitään.
Siellä on se triplamurhatapaus parin vuoden takaa.
-Kukakohan sen teki?

Hei, Bob.
Sanon tämän ystävänä.
Hän tapattaa sinut.

Kaikella kunnioituksella, et ollut koskaan ystäväni.
Olit enemmänkin pelkkä tuttava.
PIIRIKUNNAN VANKILA
Asun Terryn ja hänen tyttöystävänsä luona hienossa paikassa.
Hyvä juttu.
Kunnes pääset ulos.
Terryn mukaan sinulla on hyvät mahdollisuudet vapautua.
Sitten voimme asua taas yhdessä.
Miehelläsi oli rikosrekisteri.
Jos se yhdistetään kotiväkivaltaan tai muuhun sellaiseen...
En tappanut häntä siksi.
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Tämä ei ole reilua.
Ei olekaan.
Elämä on epäreilua.
Älä unohda sitä.
Vihaan meduusoja.
Miten helvetissä se päätyi tänne?
Ehkä se putosi avaruusaluksesta.
Onko totta, että ne polttavat vielä kuolleinakin?
Ei.

Ne ovat kuolemattomia.
Mitä?
Meduusat ovat kuolemattomia.
Bob kertoi sen.
Se ei tarkoita, että se on totta.
Kyllä tarkoittaa.
Se on suurin pelkoni.

Pelkäätkö sitä kaikkein eniten?
Se ei ole hauskaa.
Sattumanvarainen kuolema.
Tuntemani tyyppi laittoi meduusan purkkiin.
Hän lähti ryyppäämään.

Hän luuli ottavansa lasillisen vettä.
Mitäköhän tapahtui?

Onneksi tämä on niin huvittavaa teidän mielestänne.
Tulkaa, luuserit.
Haetaan frijoleseita.
-Odottakaa.

En voi juosta näissä!
Vauhtia!
"Olen aito", sanoi Liisa ja alkoi itkeä.
"Et tee itsestäsi aidompaa itkemällä", sanoi Tittelityy.
"Ei ole mitään syytä itkeä."
Jatketaan huomenna.
Mitä tapahtuu, kun kuolee?
Ei mitään.

Mutta onko äiti taivaassa?
Ei ole, kulta.
Mitä sanoin juuri?

Menkäähän leikkimään.

Kylläpä he kasvavat nopeasti.
Mitä teemme niille kahdelle mulkulle?
He saivat potkut, eli he eivät ole enää poliiseja.
He ovat siviilejä.
Mitä vittua se tarkoittaa?

Ei ole.
Nyt tapamme heidät.
Melkein mursit kyrpäni.
-Voiko sen murtaa?

Ne voivat katketa.
Mitä tulevaisuus tuo tullessaan, rakkaani?
Minun on pidettävä tauko.
Mietiskellä.

Jään kuitenkin kaipaamaan sitä.

Rakenteesta?
Ehkä on hyvä juttu, että pääsimme pois.
Tilanne alkoi olla kinkkinen.
Kun niin alkaa käydä...
En tiedä, kauanko olisit voinut enää jatkaa.
Varsinkaan Terryn kanssa.
Terry.
Hei, toro!
Hauskaa, eikö?
Niin on.
Anna mennä, toro.
Aika hauska.
Liittyikö pahoinpitelysi jotenkin minuun?
Ei tietenkään.

Tiedän, miksi hän teki sen.
Kuka?
Äitini.
Tiedän, miksi hän puukotti isääni.
Hän sai tietää, mitä isäni oli tehnyt.
Mitä hän oli tehnyt?
Mitä hän oli tehnyt, Danny?
Hän vei minut erääseen paikkaan kaupungin ulkopuolella.
Siellä oli ihmisiä.
He tekivät asioita.
Tiedäthän?
He myös kuvasivat sitä.
Tiedätkö heidän nimiään?
Tiedän.
Tiedätkö, miksi olet täällä?
Haista paska.
Vihaan ilmiantajia.
He eivät ole kunniallisia.
Heillä ei ole sääntöjä.
Vedä käteen.
Tämä on Lafayette-miekka vapaussodasta.
Kyllä, USA:ssa tapahtui vallankumous.

Varastin tämän Illinoisista.
Oletko kuullut kirjailija Yukio Mishimasta?
Et tietenkään.

Unohdan sen aina.
Vuonna 1970 Mishima yritti tehdä vallankaappauksen Japanissa.
Hän epäonnistui ja teki seppukun eli rituaalisen itsemurhan.
Hänen ykkösmiehensä piti katkaista hänen kaulansa lopuksi mutta mies oli niin hermostunut, että löi ohi.
Mishiman verinen pää riippui melko kirjaimellisesti.
Toisen tyypin piti viimeistellä homma.
Toivottavasti en lyö ohi.
Vitun britit.
Ette osaa pitää turpaanne kiinni.
Voi raukkaa.
En ole tappanut ketään ennen.
Enkä minä.
Tiedäthän mitä sanotaan?
Ole aina avoin uusille kokemuksille.
Teen tämän itse.
Sinun ei tarvitse sekaantua.
Miksi pidät aina puoliani?
Koska olet hyvä ystäväni.
Minulla on rahanne.
Sinun pitäisi olla nukkumassa.
Missä Lonesome Luke on?
Mitä?
Hän taisi lähteä tappamaan väkeä.
Tiesitkö, että Somaliassa vain miehet saavat hautakiven?
Walt Whitman haudattiin ilman aivojaan.
Descartes haudattiin ilman oikeaa kättään.
Etkö ole koskaan miettinyt, kuka loi kaiken tämän?
En.
Mistä universumi oikein alkaa ja mihin se loppuu?
Jos et osaa vastata, et voi väittää, ettei Jumalaa ole.
Mutta Pythagoras uskoi, että kuoleman jälkeen sielu siirtyy papuun.

Rakastan tätä autoa.
Se on tuhoutumaton.
Kuten aina sanon, Bob.
Jos se ei ole rikki, riko se.
Rikosetsivät.
Mukava nähdä taas.
Pidättekö länkkäreistä?
Minulla ei ole rahojanne.
En aio antaa niitä teille.
Ajattelin, että sanon sen suoraan.
Et olekaan niin kova nyt, vai mitä?
Ilman vitun virkamerkkiäsi.
Tiedän, ettemme näe asioita samalla tavalla...
Haista vittu.
Olen kunnossa.
Reagoitte tähän melko hyvin.
Emme tulleet rahojen takia.
Emme välitä niistä enää.
Tämä koskee Danny Reynardia.
Danny Reynardia.
En oikein muista sellaista nimeä.
Eräänä päivänä oppilaat tekivät filosofian koetta.
Opettaja otti tuolin, laittoi sen pöydälle ja sanoi: "Viimeinen kokeenne on todistaa, että tämä tuoli on olemassa."
Kaikki alkoivat raapustaa vastauksiaan.

Hän kirjoitti kaksi sanaa, nousi ylös, antoi kokeensa ja poistui luokasta.
Opettaja katsoi sitä ja siinä luki:
"Mikä tuoli?"
No...
Tuo oli tosiaankin...
Bob?
Bob.
Rakastan luotiliivejä.
Tapetaan ne nilkit.
Tapoin ilmiantajanne.
Leikkasin hänen päänsä irti!
Odota.
Älä.
Tiesin, että viimeiset sanasi olisivat aivan paskat.
Selvä.
Teit asian selväksi.
Paljonko tämä maksaa?
Henkesi verran.
Kiva repliikki.
Onpa harmi.
Pidin hänestä jollain oudolla tavalla.
Hänen hiusrajansa vetäytyi melkoisesti.
Hampaat ovat kamalat.
Mitä sinä teet?
Hautaan hänet kunnolla.
Olemmeko muka jotain villejä?
Luulin, että pidät hänet matkamuistona.
Se tarina kokeesta ja tuolista...
Mitä se oikein tarkoittaa?
Se ei tarkoita mitään.
Se on kuin zen koan.
Kunhan pohdit sitä.
Pohdin sitä?
Minä mokasin sen.
Olisi pitänyt sanoa:
"Todistakaa, että tuolia ei ole olemassa."
Ei ole, vai?
Se oli kylmäveristä hommaa.
Mitä seuraavaksi?
Elän hidasta elämää, kuolen vanhana ja jätän jälkeeni ruman ruumiin.
Mitä sinä teet?
En tiedä.
Jotain rauhallista.
Pystytkö sellaiseen?
Kuten Buddha sanoi kerran...
Siteeraatko jotain vitun Buddhaa?
"Älä murehdi menneitä" "älä unelmoi tulevaisuudesta" "vaan keskity nykyhetkeen."
Rakastan tätä kappaletta.
Tämä on mahtava kappale.
Mestariteos.
Tekstityksen käännös: