# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TOTUUS JA SEURAUS
Tämä meillä on vastassamme, tytöt ja pojat.
Vain me voimme estää -
Amerikkaa muuttumasta - zombien hallitsemaksi joutomaaksi.
Selvä.
Näyttävätpä he sitten tältä.
Tai tältä.
-Hittolainen.

Miksi luulet häntä aivonsyöjäksi?
Katso faktoja.
Veljeni työskenteli Max Ragerin kellarilabrassa.
Baracusille ja muille Chaos Killerin uhreille - tehdään siellä kokeita.
He kertovat sen haastatteluissa.
He eivät maininneet zombeja.
Ehkä eivät.
Kun yritimme Harleyn kanssa mennä tapaamaan Baracusia - kysyäksemme, suostuisiko hän verenpainemittaukseen, hänellä oli zombeja vartijoinaan.
Voivatko he näyttää normaaleilta?
Kyllä vain.
Kysy vaikka Billy Cookilta.
Hän oli Chuck Burdin ohjelmassa.
Hän näki, mitä Max Ragerilla tapahtui.
Se on totta.
Kaikki sinne tulleet olivat normaaleja ihmisiä.
Mutta lopussa...
He olivat punasilmäisiä hirviöitä.
Olette täällä, koska huomasimme teidän olevan - valmiita muuhunkin - kuin vain hengissä pysyttelyyn.
Aivan.
Veljeni ja minä...
Olemme valmiita.

Tarvitsemme vapaaehtoisia pitämään silmällä zombeiksi epäiltyjä.
Heidän joukossaan...
Tim Addis.
Minä teen sen.
Ole hyvä.
-Sandy Coleman.

Niin,
Scratching Postilla on uusi pomo.
Olette varmasti kuulleet, että pari vanhan tiimin jäsentä - sai äkkilähdön.
Sanon tämän.
Kunhan teette työnne hyvin, teillä ei ole hätää.
Poissa ollessani -
Don E. on mieheni.
Tottelette häntä.
Mennään tienaamaan rahaa.
Rahaa, ihmiset!

Don E...
Minä olen tavallaan hänen miehensä.
Pidä puhelin tallessa.
Minun on saatava sinut aina kiinni.
Uusi tuotteemme on vihdoinkin valmis.
Nämä ovat lionneet 20 päivää.
Kaksi kertaa kauemmin kuin Ravin ohjeissa käsketään.
Haluan sinun - kokeilevan tätä.
En ole varma, viitsinkö.
Minä teen sen.
-Hyvä on.

Sininen neste tekee zombinäyistä pidempiä ja voimakkaampia.
Jos kaikki menee hyvin, tienaamme sillä paljon rahaa.
Testiaivot kuuluivat 94-vuotiaalle Hoyt Carrollille, sotaveteraanille ja kuuluisalle naistenmiehelle.
Naistenmies.

Kerro, kuinka kauan näyt kestävät - ja kuinka pian ne alkavat nautittuasi aivot.
Syötyäsi ne siis.
Vapaaehtoiset kertovat - zombiensa toimista minulle.
Mitä teet niillä tiedoilla?
Jotain, mikä huomataan.
Kuten esimerkiksi?
Nappaamme zombin - ja näännytämme sen nälkään.

Koko maailma saa nähdä, millainen hirviö siitä tulee.
-Kyllä!

ALKU
TARTUNTA
MUUTOS
ENTINEN SULHANEN
PARAS YSTÄVÄ
LIITTOLAINEN
TYÖ
TYÖPARI ...MUTTA OLEN ZOMBI
BILLY EI OLE SANKARI
Anteeksi.
En suostunut kidnappaamiseen.
Kasvata munat.
Kyse on ihmiskunnan selviämisestä!
Ehkä minä voin auttaa.
Nimeni on Ravi Chakrabarti.
Olen poliisin leivissä.
Antakaa minun selittää.
Teepä se.
Olen oikeuslääkäri.
Sain potkut CDC:stä, koska uskoin zombimaailmanlopun olevan mahdollinen.
Olen teidän puolellanne.
Mitä tiedät heistä?
Heitä on ollut Seattlessa Venejuhlamassamurhasta asti.
Olen tutkinut useita zombiruumiita.
Löysin aivonosia ruoansulatuskanavista - ja jotain kynsien alta.
Ainetta, joka tekee zombin raapaisusta erittäin tarttuvan.
Heidän sieppaamisensa voi aloittaa - maailmanlopun, jonka yritämme välttää.
Sanoit voivasi auttaa.
Olen saamassa rokotteen valmiiksi.
Se suojelee ihmisiä zombitartunnalta.
Koska se on valmis?
Parin viikon päästä.
Googlen mukaan tri Chakrabarti oli CDC:n palkkalistoilla.
Hän on se, kuka sanoo olevansa.
Selvä.
Tarkkailemme tunnettuja zombeja.
Ei kontaktia, ennen kuin rokote on valmis.
Olen siellä 15 minuutin päästä.
Hei, Chakrabarti!
Miten menee, tohtori?
Hyvä, että sait kidnappaukset estettyä.
Olen muuten Rachel.
Ravi.
Tarvitsetko kyydin?

Mikäs siinä.

Ajokkini on tuolla.
Heidän suunnitelmassaan on järkeä.
Se on vain ennenaikainen.
Ai, kidnappaus?

Miksi tulit?
Olen valokuvaaja.
Haluan saada zombista kuvan.
Olen jo saanut kuvan Nessiestä ja isojalasta.
Luulin tätä kyydikseni.
Ei.

Tapaat kauniin haltijan, joka tarjoaa kyytiä ratsullaan.
Mitä teet?
Haltija odottaa.
Tuletko mukaani, muukalainen?
Jaksanko nousta hevosen selkään?
Jaksat sinä.
Sitten, kyllä neiti.
Nouset hevosen selkään.
Kumppanisi jatkavat jalan.
Puolen päivän matkan jälkeen saavutte tavernalle.
Jos sisällä on joku tekstiilejä myyvää maahista vaarallisempi, pakenemme kauhuissamme.
Emme pakene kauhuissamme.
Astumme sisään ja lähestymme baaritiskiä.
Ikivanha baarinpitäjä lähestyy.
Kuningatar Larissalle!
Elämän antajalle!
Varoituksen sana, muukalaiset.
Longstockings-niminen vartija kävi täällä aiemmin.
Hän kysyi...
Hän tukehtuu.

Minulla on lääkejuomaa.
Ihan totta.

-Dan.

Voihan saasta.
Kuka osaa elvyttää?
PARAS NÄYTTELIJÄ-TOHTORI
Haluavatko Harley Johnsin seuraajat siepata zombin?
Kyllä.

-Hyvin hoksattu.

Jos he sieppaavat, he murhaavat myös.
He teloittaisivat kyllä zombiperheen empimättä, mutta eivät maininneet Tuttle-Reid-juttua.
Uhri on Dan Harbinson, 34.
Mitä hittoa tämä on?
Dungeons  Dragons.
Kaikkien fantasiaroolipelien isoisä.
Uhrilla on siis lapsia.
Aikuisetkin pelaavat sitä.
Taisit tykätä siitä.
Näytänkö nörtiltä?
-Etsivä?

Uhri kupsahti kesken pelin juotuaan kulauksen viiniä.
Yksi pelaajista soitti hätänumeroon klo 2.07.
-Ovatko muut yhä täällä?

Pari työskentelee asemalla.
-Poliisejako?

Näettekö?

Vihdoinkin ystävällisiä kasvoja.
Voinko hakea laukkuni?
Valitan, Jimmy.

Kuinka usein kokoonnutte pelaamaan?
Viikoittain.

-LM?

Se on kuin tuomari.
Hän luo pelin yksityiskohdat.
Kuvailee, mitä pelaajat näkevät ja kuulevat pelin aikana.
Hän luo myös tapaamamme hahmot.
Lohikäärmeen, diplomaatin.
Danin viimeinen hahmo, tavallinen baarinpitäjä.
Skoolasi kuningattarelle, joi Ikuisen pöhnän maljasta - ja ylitti Styks-joen.
Viini oli myrkytetty.
Mitä myrkkyä?
Erittäin harvinaista.

Kuka tahansa pelaajista olisi voinut kaataa sitä pulloon -
Danin ja muiden keskittyessä peliin.
Nuo olivat Danin taskuissa.
Miksi aikuiset ihmiset pelaavat tätä tuntikaupalla?
Aikuiset nörtit.
Kenellä on nälkä?
Vampyyri-Steve on ensimmäisenä.

Kysymys kuuluu, oletko sinä.
Ensimmäinen epäilty odottaa 20 metrin päässä.
Yöllinen olento, jonka yhteyksistä ei ole tietoa.
Voimakkuus, alle keskiarvon.
Karisma, alle keskiarvon.
Mitä teet?
Menen kuulustelemaan häntä.
Tuletko sinä?
Tulen kyllä.
Tämän mukaan luolamestarisi tienasi elantonsa nettipokerilla.
Paljonko Dan tienasi?
Mestari Dan ei puhunut rahoistaan, mutta pärjäsi varmasti hyvin.
Hän osti alkuperäisen kansikuvan -
Ogden Twiddlyhut and the Valiant Men of Golden Gleniin.
Niistä maksetaan jopa 10 000 dollaria.
Sitä ei ole kirjattu rikospaikkainventaarioomme.
Se oli hänen takkansa yläpuolella viime viikolla.
Kauanko olet pelannut Danin kanssa?
Lähes seitsemän vuotta.
Miksi pelasitte ensimmäisen tason hahmoilla?
Olimme sankareita ja legendoja, mutta meidät tapettiin viime viikolla Varagin luolissa.
Tunnen luolat.
Vaara vaani joka tippukiven takana.
Kuinka kohtasitte ennenaikaisen loppunne?
Demonimyrkkyyn kastetut nuolet.
Varkaamme ei huomannut ansaa.
Ryhmänne muka-tapettiin myrkyllä viime viikolla.
Tällä viikolla luolamestarinne myrkytettiin oikeasti.
Pastori Deodatolla oli imeytymiskivi mukana.
Hänen olisi pitänyt olla immuuni myrkylle.
Kuka on pastori Dodle Doodle?
Pappini 15. tasolla.
Typerys!

Imeytymiskivi oli hyödytön.
Sinun mukaasi.
Imeytymiskivi ei toimi auringon ulottumattomissa.
Aurinkovasara.
Ryhmänne oli siis - kiintynyt vanhoihin hahmoihin?
Ei niin paljon, että murhaisimme ystävämme, jos sitä kysyt.
Eikö kukaan teistä kostaisi -
Danille hahmojen tappamista?
En tietenkään ole ajatustenlukija.
Se on epätodennäköistä.
Laistoheittosi epäonnistui.
Kuolitte kaikki.
-Heitin kolme.

-Yritätkö pomottaa?

Tämä taisi riittää.
Kutsumme sinut uudestaan, jos on tarpeen.
Mitä sinä näit?
Pelaajat sekosivat, kun heidän hahmonsa kuolivat.
He huusivat Danille.
Kuka on seuraava?
Zoe.
"Näky alkaa:

Näyn pituus: kaksi tuntia."
Käsiala: heikko.
-Millaista oli?

Olin keskellä taistelua.
Tuntui kuin olisin ampunut oikeilla luodeilla natseja.
Hitto, se oli mahtavaa.
Myöhemmin olin ranskalaistytön kanssa, joka tykkäsi patongin piilotuksesta...
Selvä.

Pojat, meistä tulee rikkaita.
Niin.
Käväisen katsomassa, olisiko hautausmaalla tuoreita ruumiita.
Alkakaa te mainostaa uutta tuotettamme.
-Piilota viina.

Lähtölupa myönnetty.
POSTIA
Voi ei.
Hei.
Postin varastaminen on vakava rikos.
Minä piilotin postin.
-Miksi...

Parempi kysymys:

Olen kiltti ja empaattinen.
Pärjäsin ennen naisten kanssa.
Kai sen voi uskoa.
Nykyään vain Fillmore-Gravesin naiset - puhuvat minulle.
He ovat zombeja, joten siitä ei ole hyötyä.
En ehkä saa rakkautta tai seksiä enää koskaan, ellen sitten muuta jonnekin, missä ei seurata uutisia.
Kuten Pullmaniin.
Paha Wazzu-heitto.
Wazzu?
Washingtonin osavaltio.
Ymmärtäisit kulttuurilliset viittaukseni!
Kuuntele tätä rakkauskirjettä.
Kun Chaos Killeristä tehdään tv-elokuva, voit katsoa sitä helvetissä kamusi Ted Bundyn kanssa.
Ethän sinä tappanut ketään.
Enkä ole Ted Bundyn kamukaan.
Tässä toivotaan, että olisin kuollut Max Ragerin räjähdyksessä.
Tässä toivotaan tulevan perheeni sieppausta.
Riittää jo.

Tässä sanotaan,
-etten tehnyt sitä.

"On varmasti outoa saada tällainen kirje ventovieraalta.
Minuakin syytettiin jostain, mitä en tehnyt.
Jos tarvitset kuuntelijaa, minusta saat sellaisen.

Hirviö.
Hän oli varmasti syyllinen.
Hän laittoi mukaan puhelinnumeronsa.
Ja tämän.
Hän on söpö.
Luin, mitä kirjoitit James Weckleristä, kun olit hänen vankilapsykiatrinsa.
Minkä takia hoidit häntä, tri Danforth?
Aavehallusinaatioiden takia.
Hän näki aaveita.

Kuolleen vaimonsa.
On ymmärrettävää, että hän haki lohtua muualta.
Mitä tarkoitat?
Hänen väitetty uhrinsa oli domina.
James oli alussa asiakas.
Ei ole totta.
James menetti kiinnostuksensa seksiin vaimonsa kuoltua.
Hän ei pystynyt mihinkään, mitä vaimo ei olisi hyväksynyt.
Hän ei olisi hyväksynyt -
Jamesin tuhlaavan vähiä varojaan dominaan.
Tulee nuoruusajat mieleen.
En tiennyt, että pidit sarjakuvista.
Vain Salamasta.
Hänenkään isänsä ei uskonut häneen.
Kunhan kiusaan sinua.
Hän oli tosi nopea, ja hänellä oli siisti nimi.
Katso tätä.
Se Ogden Twiddlyhut -kansi.
Sitä ei löytynyt Danin asunnosta.
Myytävänä 5 000 dollarilla.
Jatka vain.
Kun saat sen valmiiksi, voit tarjota toisen aamiaisen.
Anteeksi.
Tyyppi tarvitsi hetken hyvästelläkseen sarjiskokoelmansa.
Pari kysymystä lisää.
Miksi Danin kadonnut kansikuva on täällä myytävänä?
Lady Wellin Marsapple,
Ogden Twiddlyhut -sarjan sankari, esiintyy ekaa kertaa kuvassa.
Eikä se ole kadonnut, voitin sen Danilta vedonlyönnissä.
Pystyitkö lyömään viidestä tonnista vetoa?
Tai ehkä panoksesi ei ollutkaan käteinen, vaan eroottinen roolileikki puolituisen jalkojen kanssa.
Puhuitteko Jimmyn kanssa?
Minun ja Danin suhde oli tuore.
Yritimme pitää sen salassa.
Jimmy taisi nähdä tuhman Danille lähettämäni viestin.
Sinä ja Dan siis?
Se johtui siitä, miten hän käytti valtaansa.
Se oli huumaavaa.
Miksi Jimmy välittäisi, jos kerran pidit Danista?
Huomaan kyllä, kun kundi on minuun ihastunut.
Olen hahmoni tavoin melko intuitiivinen.
En kutsuisi sitä ihastukseksi.
Hassua, ottaen huomioon, mitä laukustasi löytyi.
Lehtiön nähtyään Jimmy pälyilee ympärilleen.
Syyllisyys paistaa hänen kasvoiltaan.
Sinulla on mielikuvitusta.
Liv pelastaa oksennukselta.
Ja tässä olet -
Zoen kanssa.
Niin.
Saitko tietää Zoesta ja Danista?
Olitko Danille kateellinen?
Kuinka pitkälle menit saadaksesi pakkomielteesi kohteen?
Jos pakkomielteet kiinnostavat, vilkaiskaa Diegon selkää.
Kuinka pian tatuoimisen jälkeen sait kuulla Zoesta ja Danista?
Liian pian.
Steve tiesi myös.
Hän tykkää Zoesta tosissaan.
Mihin Steve otti tatuoinnin?
Kyse ei ole leimoista, vaan siitä Robert Smith -tyylistä.
Hän on aina ollut sellainen.
Ei.

Zoe osoittautui Twilight-faniksi.
Hänestä tuli Vampyyri-Steve.
Diego kertoi, että ryhdyit tuollaiseksi - saadaksesi Zoen.
Tutustuin vampyyreihin omasta tahdostani.
Se on yksi monista meitä molempia kiinnostavista asioista.
Mainitse jokin toinen.
Sarjakuvat.
Varsinkin vampyyreistä kertovat.
Hän valitsi silti toisen miehen.
Se oli varmasti turhauttavaa.
Meidät saatetaan vielä vihkiä pyhään liittoon.
Onnea matkaan.
Hän on moniavioinen.
Hän olisi naimisissa vain terveen lapsen syntymään asti.
Sinun pitäisi myös löytää yksisarvinen uhrilahjaksi.
Voin hyvinkin löytää yksisarvisen.
Puhuin oikeasta elämästä.
Tämä taisi olla tässä.
Kiitos.

Veteraanietsivä sulkee masentuneena muistikirjansa - uuden epäillyn livahtaessa pakoon.
Vaikuttavatko nämä tyypit murhaajilta?
Eivät pärjäisi edes yksisilmäiselle kuontolaiselle.
Eivät varmaankaan.
Kaivellaan lisää.
Lähdemme matkalle.
Tarvitsemme ryhmän innokkaita sieluja valmiina testaamaan rohkeuttaan.
Voi ei.

Se ei ole vain peliä.
Se on matka!
MATKALLA
Jokainen aloittaa kampanjan näin monen kultarahan kanssa.
Eli 27 kultarahaa.
Ostan pienen farmin ja lopetan seikkailemisen.
Olemme tuhlanneet kaksi tuntia - tekemättä mitään.
Hahmojen luonti on keskeinen osa peliä.
Mikä pelin tarkoitus on?
Laukaista näky, joka auttaa ratkaisemaan Danin murhan.
Kuka onkaan tämä karvainen muukalainen?

Olen Mosco Bandywax, Mirkwoodin Bandywaxeja.
Olen puolituinen munkki.
Entä te, hyvä herra?
Olen Sir Jay Esclaborne, ihmispaladiini.
Hahmollasi ei ole ritarin arvoa.
Hän ei olekaan ritari.

Nokkelaa.

Entä te, rouva?
Hei.

Puolihaltijasalamurhaaja.
Ja kuka tämä vanttera kaveri on?
Earl.

Earl.
Tarinanne alkaa.
Yö laskeutuu Astergroven ylle.
Se on kylänpahanen ihmisvaltakunta Oosterglovian rajaseudulla.
Ette ole ennen tavanneet.
Olette kokoontuneet Georgie Fogglebottomin työhuoneeseen.
Hän on viimeinen velho Gloomy Glenistä itään.
Katsotte toisianne kiusaantuneina.
Katsotte toisianne kiusaantuneina.
Onko Gloomy Glen henkilö vai paikka?
Oli miten oli, pysytään kaukana.
Hiljaa.
Huoneen perällä avautuu ovi.
Sisään astuu pieni, aseeton nainen - teekuppi kädessään.
Hän ottaa siemauksen, istuu alas ja katsoo ryhmää.
Enkö parempaan pystynyt?
Hyvä on sitten.
Tapatte Rommscoddlen linnan kalmomaagin.
Emme varmasti.
Jos selviätte, tuotte minulle hänen päänsä.
Sitten ja vain sitten - saatte ansaitsemanne aarteen.
Kuulostaa vaaralliselta, Mosco.
Odota ulkona hevosesi luona.
Mikä on kalmomaagi?
Kamala otus.
Epäkuollut.
-Ällöttävää!

Ymmärsinkö nyt oikein?
Voimme etsiä sen linnan, tappaa olion ja saada palkinnon vanhalta muorilta.
Tai voimme vain sitoa muorin - ja ottaa haluamamme.
Georgie alkaa mutista loitsua.
Hänen käsistään purkautuu sähköä, joka iskee Brangelinaan.
Yritän heittäytyä salaman eteen.
Ei onnistu, neiti Fogglebottom!
Salama on jo osunut Brangelinaan.
Mosco putoaa hänen jalkojensa juureen näyttäen hölmöltä.
Brangelina, saat...
Vaurioita 34 pisteellä.
Kestopistemääräsi?
Kolmekymmentäneljä.
Olen kuollut.
Onnea kalmomaagin kanssa.
Toivotan teille, Dorkien ritarit, hyvää yötä.
Sidon hänen haavansa ja aloitan tekohengityksen.
Menen valoa kohti.
Mosco ei luovuta.
Hän painelee rintakehää.
Hän puhaltaa ilmaa naisen suuhun hengittäen elinvoimaansa häneen!
Elä, hitto vieköön!
Brangelinan silmät aukeavat.
Mitä sanotte, Dorkien ritarit?
Menettekö haastamaan kalmomaagin - vai käyttekö minua vastaan?
Astutte kalmomaagin kammioon.

Katsotte ylös ja näette kalmomaagin istuvan puisen kattokruunun reunalla.
Tulipallo tulee teitä kohti.
Huono juttu.
-Kaikki saavat 38 pisteen vauriot.

Sidon hänen haavansa.
-Aloitan...

Sinun vuorosi.

Heilautan pitkämiekkaani.
Miksi?

Heitä jotain!
Vaikka kivi.

-Kääpiö!

Heitän kääpiön kattokruunuun.

Suostuuko kääpiö heittoon?
Hyvä on.
Sirjay heittää Earlin kattokruunuun.
Heitto onnistuu.

Halkaisen epäkuolleen helvetin epäsikiön Kääpiöjumalien kirveelläni.
Onnistui.

Juuhuu!
Mitäs nyt sanot, kalmomaagin ryökäle?
Onko se kuollut?
Se näyttää loukkaantuneelta, mutta hyppää kattokruunusta - ja katoaa näkyvistä astuessaan eteiseen.
-Lähdemme perään!

Etsimme salaovea.
Dan?
Mikä tämä paikka on?
Onko huone aina ollut tässä?
-Mitä näit?

Danin asunnossa.
Hienoa, tämä oli tässä.
Eikä ollut.
Missä kalmomaagi on?
Georgie Fogglebottomin ilme, kun vedin kalmomaagin pään - pohjattomasta säkistäni...
"Miten nyt suu pannaan?"
Olin paikalla.
Ei tainnut olla hyvä idea pelata koko yötä.
Tällä tasolla saan kaksi hyökkäystä per kierros.
Siistiä.
Voisimme pelata säännöllisesti.
Voisit syödä Dan-aivoja joka viikko.
Näin tuon haarniskan näyssäni.
Salahuoneen oven on pakko olla...
Tuolla.
Valkoiset.
Tietokonenörtin paratiisi.
Mikä tämä on?
"Polttoainejärjestelmän ohitus.
Leningradin ydinvoimalaitos."
-Koska opit venäjää?

Ehkä tiedät salasanankin.
Katsotaanpa.
SYÖTÄ SALASANA PÄÄSY EVÄTTY
En taida tietää.
Kerron Devorelle löydöstämme.
Jututetaan Zoea huomenna.
Kysytään huoneesta - ja Danin kiinnostuksesta ydinvoimaloihin.
Tiesin salahuoneesta.
Miten löysit sen?
Menin Danin asunnolle - ja kuulin musiikkia seinän takaa.
Työnsin kirjahyllyä, ja siinä huone oli.
Kuulustelu on ohi.
Voit mennä.
Tutkimukset lopetetaan.
-Miksi?

He tutkivat kyberrikosta.
Venäläisagentti saattoi myrkyttää - uhrinne estääkseen hakkeroinnin.
Siinä on enemmän järkeä kuin epäillyissämme.
FBI saa selvittää tämän.
Bozzio tutkii juttua.
-Bozzio?

Hän taisi lähteä.
SEATTLEN POLIISI
Mitä etsit?
Sinua.
Olit oikeassa, Major Lillywhite ei ole massamurhaaja.
Hän oli vain massasieppaaja.
Halusin jutella.
Et vastannut viesteihini, joten sinä et tainnut haluta.
Minulla ei ollut sanottavaa.
Ei ole vieläkään.
Ellei sinulla sitten ole jotain lisättävää.
Kävisikö tämä?
En ole lakannut ajattelemasta sinua.
Olen eksyksissä ilman sinua.
Tarkoitin juttua.
Uberini tuli.
Uudesta jutusta...
Onko sinulla epäiltyjä?
Se on minun juttuni.
En voi kertoa sinulle siitä.
TUUBIT KEHIIN
Kiitos aivomuusista.
Joku kiittää siitä ensimmäistä kertaa.
Haluan olla itseni Justinin kanssa.
Pakastimeeni on kerääntynyt Z-muonaa parantumiseni jälkeen.
Hän heittää tyhjän tuubin pois.
Hän haluaa päästä luolamestarin aivojen otteesta, mutta tietää...
Älä selosta, ole vain.
Ota nämä.
Äla anna niitä takaisin, vaikka anelisin.
Näytät...
Nuori nainen sulaa - kavaljeerin ihastellessa hänen pukuaan.
Niin.
Pitääkin tästä lähteä.
Videopeli ei pelaa itsestään.
Ikävää, ettet saa auttaa turvajärjestelyjen kanssa.
Baracus on häviöllä.
Hän ei kaipaa Chaos Killeriä juhliinsa.
Minulle jää enemmän katkarapuja.
Mitä poliittisissa varainkeruujuhlissa edes tehdään?
Luulen, että vain jutustellaan.
Antaa palaa.
Valppaina, pojat!

Kaksi muuta tulossa!
Kolmoseen osui, kapteeni!

Nyt tulee toinen, melkein kantaman sisällä.
Älä ujostele, Fritz.

Nähdään helvetissä, natsipaska!
Kuinka paljon aivoja oikein söit?
Suora osuma!

Pelastautukaa!
Kai hän tokenee?
Ihan sama.
Minulla on ensimmäinen vuoro.
-Nähdäänkö töiden jälkeen?

Liv Moore.
Tässä on Fillmore-Gravesin uusi johtaja Chase Graves.
Otan osaa suruunne.

Mikä Tuttle-Reid-tutkintaan kuuluu?
Eräs paikallinen ryhmä uskoo zombien paenneen...
Max Ragerin juhlista.

Onko teillä todisteita, että he murhasivat sen zombiperheen?
Ei vielä.

Kai ymmärrät kiireellisyyden?
Zombisaari ei valmistu aikoihin.
Jos paljastumme sitä ennen, olemme vaarassa tuhoutua.
Tiedän sen.
Vaarannamme parini kanssa uramme tutkiessamme juttua vapaa-ajallamme.
Se ei ole edes juttumme.
Työparisi.

Ihminen, joka vaaransi henkensä - ja luopui rakkaastaan zombien vuoksi.
Niin.

Tuo on hieno puku.
Carey.
Pitäisi kai tavata se tukemamme pormestariehdokas.
Oli hauska tavata.
Hyvä, että yksi meistä on poliisin leivissä.
-Miksei meillä ole juomista?

Luulin, että pukeutuisit kotona, ja tulisimme samaa matkaa.
Liikaa tekemistä.

Voisitko edes teeskennellä, että näet vaivaa tuon eteen?
Ilmaista viinaa.
Hae minulle viski.

Kenestä tulee seuraava pormestari?
Minusta!
Kiitoksia.

Hienoa.
Huutokauppa alkaa 90 minuutin päästä.
Pidän huolen Buckista.

Chase haluaa tavata, kun ehdit.
Kuka?
Planeetan tärkein zombi.
Aivan.

Yritä tehdä vaikutus.
Selvä.

Hei, Daniel.

-Kiitos, että tulit.

Anteeksi, että puhun työasioista, mutta olet ollut poissa.
Minulla olisi pari kysymystä.
-Niin.

Se murhattu domina.
Syytetty tunnusti.
Siinä on jotain hämärää.
Vanha pomoni tapasi sanoa:
"Voitettuasi poistu oikeussalista."
Anna sen olla.
Pidä hauskaa.
Hei.
Asiani oli yhtä suosittu kuin pieru puhelinkopissa.
Mitä?
Yritin kysyä pomoltani murhatun dominan jutusta.
Pomo melkein juoksi pakoon.

Ehkä se liittyy siihen, että pomosi oli dominan asiakas.
Kerro kaikki.
Hei, tohtori.

Nappasimme zombin.
Eikö meidän pitänyt odottaa rokotetta?
Tarkkailemme Chaos Killerin zombeja.
Heillä on henkivartijat, jotka käyvät samassa baarissa.
Sieltä löysimme tämän.
Vaelteli vain hämmentyneenä.
Sinulla on varmasti rauhoittavia.
Tämä friikki pitää rauhoittaa tappamatta.
Nappasitteko varmasti...
Zombin?
Varmasti.
EDISTYSTÄ
Nyt loppuvat väsymys, ilmavaivat ja ahdistuneisuus.
MEGA BIO

Kokeile puhdistuskuuria, Mega Bio -myslikuuria.
Hei, sinä.
Arvaa, kuka on valmis jutustelemaan oikein urakalla.
Niinkö?
Olen jutustellut tarpeeksi.
Haluaisin viedä -
Fillmore-Gravesin sotilaan kotiini, rakastella - ja nukahtaa sen enempää puhumatta.
Lasku, kiitos.
Katso.
Uusi pomosi juttelee zombin kanssa, josta tulisi pormestari, jos hän ei olisi niin huono ehdokas.
Oletko jo tavannut Chase Gravesin?
En tiedä, mitä mieltä olisin.
Tapasin hänet, kun hän saapui.
Hänelle selvisi, että varastimme Super Maxia.
Hän ampui minua rintaan.
Ei kai?
Olet kultainen, mutta kannaltani ei ole hyvä...
Liv!
Isä!
Pysy maassa.
-Vie poika.

Anna Careyn viedä poika turvaan.
Sinun on rauhoituttava.
Mennään.

Katso minua.
Hengitä syvään.
Olen lääkäri!
Niin minäkin.

-Shawna.

Chaos Killer ilmielävänä.
Käy peremmälle.
Hän oli valmis ottamaan luodin poikansa puolesta.
Voitko kuvitella, millaista olisi, jos isä välittäisi niin paljon?
En minäkään.
Oletko nälkäinen?
Se on impotentin proktologin aivoista.
Nauti.
Ampuminen lisännee Baracusin suosiota.
Ja zombipormestari?
Se auttaa minuakin.
Huomasitko tuon?
Voi, isä.
Onneksi olet yhä elossa ja voit kokea tämän.
Kaikki toiveeni toteutuvat.
Tervetuloa takaisin Yhdysvaltoihin.
Kauanko viivyt Seattlessa?
Otan vain rahani ja makselen vanhoja kalavelkoja.
Kerro äidillesi terveisiä, Spence.
Tekstitys: