# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muista, Kristen, että et saa pelkästään aviomiestä - vaan myös yli 20 vuoden aikana kertyneen olutkorkkikokoelman.
Puhun hetken vakavissani.

Saatte tajuamaan, että ihmiset on luotu toisilleen - ja että on mahdollista löytää tosirakkaus.
Aplodeja Dennisille ja Kristenille.
Haloo?
Olen menossa sekaisin.

-Mitä?

Oletin, että olet hereillä.
Miksi vitussa olisin?

Taisin jättää tilanteen oudoksi Gusin kanssa eilen.
Taisin mokata.

Siellä oli yksi tyttö.

Jos voisin tavata Gusin, voisin korjata asian.
-Mickey.

Tämä kuulostaa samalta paskalta kuin Leon kanssa.
Eikä.

Olin yliopistossa ja ihan sekopää.

Soitin kysyäkseni, onko juttu nyt sama, mutta kun sanon sen ääneen, juttu on aivan erilainen.

...tajuamaan, että ihmiset on luotu toisilleen - ja että on mahdollista löytää tosirakkaus.
Aplodeja Dennisille ja Kristenille.
Teetkö kahvia oikealla tavalla?
Tuo on hyvä.

-Joo.

Luoja sentään.

Hauskaa oikealla tavalla
Tämä varmaan kestää jonkin aikaa.
-Jos sinulla on tekemistä...

Siistiä.
Siistiä oikealla tavalla
-Minäkin laulan.

-Tämä paikka on tosi nätti.

Täytyy kanavoida tämä hyvä energia lukuharjoituksiin tänään.
Älä huoli.

Uskomatonta, että tv-yhtiön väki tulee sinne.
Entä jos kaikki katsovat minua ja pärjään mahtavasti?
Niin.

Hei, tässä Mickey.

Minulla taitaa olla se nyt raivoava flunssa.
Tulen silti töihin.

Ihan tosi?
Ettekö halua, että tulen?

Selvä.

Tarkistan tilanteen myöhemmin, mutta nähdään huomenna.
Kun olen rehellinen hänelle, hän suuttuu.
Tuntuu, etten voi voittaa.
Kierrän kehää siinä suhteessa.

Miksi vitussa kerrot tuon minulle?
-Mitä...

En tiedä.

Olen huomannut.

En tajua.

Hei, Kevin ja Evan.

-Jatketaan myöhemmin.

-Tyhmä mies.

-Panit Heidiä.

-Kyllä panit.

Sanon vain.

Näyttelijäkimmat ovat sekopäitä.
Tein töitä sen Jennifer Lawrencen kanssa viime kesänä.
Tosi takertuva kimuli.

Rauhoitu.

Hei, Wyatt.
Hei.

Hienosti.

Helvetin mahtavaa.
Koeta kestää, kamu.

Ihan sama.
Lakkaa nuolemasta persettä.

Eikä.
Hän on pohjimmiltaan tosi hyvä tyyppi.
-Hyväsydäminen.

Panitko Heidiä?
-Mitä mieltä olit eilisillasta?

En olisi keksinyt ostaa purilaista Wendy'sistä - ja ranskiksia McDonald'sista.
Ajattelen isosti.

Sen nimi on Randyn tripla.
Olit ystävällinen, kun veit minut ulos.
Vaikutit olevan alamaissa, joten ajattelin, että voisimme huvitella.
Olin vihainen Mickeylle.

Tein piirakkaa, mutta jätin kaiken pelastaakseni Mickeyn bileistä.
-Mitä piirakkaa?

-Tosi paskamainen juttu.

Selvä.

Minä soitan.

Tuo mukanasi...
Hei, söpöliini.
Anteeksi se eilisiltainen.
Lähdin sieltä juuri ennen tuloasi.

Mikset tekstannut?
Puhelimeni virta loppui.

Olet minulle enemmän kuin kämppäkaveri.

-Minäkin pidän sinua ystävänäni.

Tehdään tänään jotain hauskaa, kuten elokuvassa Vaihdetaan vapaalle, Ferris.
-Minne menisimme?

Nyt keksin.

Et ole nähnyt LA:tä.

-Universaliinko?

Ajattelin jotain yllättävämpää, vaikka Mar Vista Studios.
-En ole kuullutkaan siitä.

Gene Kelly kuvasi siellä Laulavat sadepisarat.
Olen nähnyt sen elokuvan varmaan 45 kertaa.
-Tästä tulee täydellistä.

Tuskin maltan odottaa.
Ei.

Ei.

-Tarvitsen suuren idean.

Tanssit eivät ole suuri idea.
Muissa sarjoissa on lohikäärmeitä, zombeja ja murhaavia strippareita.
Herätys.

Minulla on yksi.
Anna minun ehdottaa sitä.

Perusidea on se, että sarjamurhaaja tulee kaupunkiin ja tietää pääsevänsä pälkähästä, koska voi syyttää murhista noitia.
-Se on kirjaimellisesti noitavaino.

Kysyn jotain.

-Se sopisi hyvin.

Tämä on mielenkiintoista.
Tämä saattaisi onnistua.

Se on verinen.

Pidän ideasta, että pastori Lewis on tappaja.
-Se on paras osa.

-Hyvää työtä, Wyatt.

Tämä ei liene ongelma, mutta niin hullulta kuin se kuulostaakin, idea on tuutori-Gusin.
-Mitä?

Hän kirjoitti kamalan käsiksen ja pyysi lukemaan sen.
-Marginaalitkin...

...olivat kymmenen senttimetriä leveät.

Ostetaan idea häneltä.
Ei tämä niin mene.

On ostettava koko vitun käsikirjoitus.
Onko meillä varaa?

On meillä varaa, koska se käsikirjoitus on teiltä pois.
-Hieno homma, Wyatt.

Seuraavana on kaupan julkisivu, joka esitti kahvilaa romanttisessa komediassa Holidays.
Tarkoitat elokuvaa Holiday, jossa olivat Cameron Diaz ja Kate Winslet.
Ei, vaan Holidays.

Vasemmalla näette erittäin...
-Kysymys.

Missä Holiday kuvattiin?
Cameron ja Kate ovat yksinäisiä naisia Atlantin eri puolilla.
He vaihtavat taloja ja estoja huikeassa rakkauskomediassa.
-En tiedä, mutta sitä ei kuvattu täällä.

Cameron vuokraa englantilaisen pikkutalon paetakseen kiireistä PR-työtään - ja päätyy Katen veljen syliin.

-Anteeksi.

Anteeksi.

Voit taas jatkaa.
Seuraavana on vuorossa niin sanottu Tin Can...
Kate Winslet sai Teen's Choice Awardin 2007.
Anteeksi.

-Tämä on tosi hyvä kierros.

Lahjoja saa lahjamyymälästä.
Voitte myös ottaa kuvia kanssani.
Tarvitsemme tv-yhtiöstä tulevien nimet.
Varmistetaan, että kaikilla on pääsy alueelle - ja että tuoleja ja paperikopioita on riittävästi.
-Hoidatko ne?

Halusin.

Kirjoitit siis käsikirjoituksen nimeltä "Noitavaino", niinkö?
Niin.
Oliko se huono?

Haluamme sen.
Mitä?
Keksit asetelman, jota haluamme käyttää jaksossa 12.
Miten se tapahtui?
Puhutaan siitä myöhemmin.

Jos hoidat tuutoroinnin, saat ehkä muokata tekstiäkin.
Jos se ei käy, kerro, jotta voin jatkaa.
Kyllä, jos sopimus on tuollainen.
Sitä ei tarvitse edes miettiä.

Selvä.

Hieno juttu.
Tuntuu mukavalta olla täällä.
-Pyhätössä.

-Selvä.

Kiitos itsellesi.
Vasemmalla puolella on kuuluisa New Yorkin katu.
Tämä julkisivu on muuttunut monesti vuosien aikana.
Se lavastettiin äskettäin Witchitan pääkaduksi.
-Hyvä luoja.

Gusin sarjaa kuvataan täällä.

-En halua.

Emme voi käydä täällä tervehtimättä häntä.
Ja tämä kierros on tosi tylsä.
-Mitä?

Mitä?

Haluat vain tavata Gusin.

Ajattelit, että olisi outoa, jos tulisit yksin.
Et halunnut mennä bileisiinkään yksin.
Et tarvinnut minua, halusit vain apurin.
Niinkö sinä luulet?
Olet oikeassa.

-Olen tosi pahoillani.

Odota.

Huuda.

En viitsi.

Tulen vartin päästä.
-Hei.

-He ostavat käsikirjoitukseni.

Witchita ostaa käsikirjoitukseni.
-Siitä tulee 12. jakso.

-Sehän on valtava juttu!

Aivan upeaa.
-Niin.

-Aika iso.

Siinä on mahtava idea.

-Murhista syytetään noitia.

WITCHITA ON ALKANUT
Emmekö ole vähän liian näkyvillä?
Se tekee tästä niin kiihottavaa.

Hyvä luoja.
Titanic taidettiin kuvata täällä.
Koon ansiosta tänne voidaan sijoittaa vesiallas.
Turpa kiinni.

-Oletko Arya?

Olen Mickey, Gusin ystävä.
Onko hän täällä?
Ei.

-Voinko odottaa häntä?

-Mitä katsot?

-Mitä kautta?

Voinko istua kanssasi?

Se kertoo mielisairaalasta.

Pidätkö sellaisesta?
Se on mahtavaa, paljon parempaa kuin komedia.
Komedia ei naurata.
-Antavatko vanhempasi katsoa sellaista?

Katsooko Gus sitä kanssasi?
Yritin saada hänet katsomaan, mutta hän pelkäsi liikaa.
Hän on aika nynny.
Niin.

Oletko nähnyt hänen itkevän?
Hei, isä.

Hyvä.

Tiedätkö tv-sarjan Witchita?
Sen tekijät ostivat kirjoittamani käsikirjoituksen!
Pyydä äiti puhelimeen.
Lue kirjoja oikeista rikoksista.
Ne ovat kuin American Horror Story, mutta tositarinoita.
Mikä on hyvä?
-Norman Mailerin Pyövelin laulu.

Gary Gilmoresta, joka tappoi monta ihmistä, mutta hän on oudon seksikäs.
Olet rakas, isä.

Bertie pakotti tylsälle kierrokselle.
Kun näin Witchitan vaunun, ajattelin, että pitää käydä.
Sitten tapasin tämän pikku päivänsäteen.
Siistiä.
Et saisi olla täällä.
Eikä!

Arya ja minä olemme hyviä ystäviä.

Studiokierros on puppua.

Tämä on tuskin kuvauspaikka.
Siinähän sinä olet, Gus.

Heidi haluaa sinut lukutilaisuuteen.
Se varmaan liittyy käsikirjoitukseeni.
-Käsikirjoitukseesi?

-Herranen aika.

-Tosi mahtavaa.

Jonkinlainen pari.
Tuo on vähiten seksikästä, mitä olen kuullut.
Minun pitää varmaan lähteä.
Selvä.

Se ei taida olla hyvä idea.
Älä ole mäntti.

-Yleensä pahempi.

Hieno juttu.

Seuraa minua Instagramissa.
Siis yhtiön lukutilaisuus.
-Niin.

Ne ovat aika yksityisiä.

Ehkä voin odottaa.

Kuule, minulla on tosi kiire.
En halua myöhästyä tästä.

Soita vaikka illalla.
-Sovitaan jotain.

Takuulla.

-Lykkyä tykö.

Käsikirjoittajat istuvat tässä.
Etkö kuullut?

Tämä ei ole jaksosi.

-Haluatko...

-Hän on vakituinen.

-Ei pahalla.

-Kiitos.

No niin.

Sen kirjoitin ja ohjaan minä, Susan Cheryl.
"Ulkotila, Witchita.
Nouseva aurinko luo punertavaa valoa - kuin ennakoiden tulevaa verilöylyä.
Kuullaan ruumiiton ääni."
"Herää, pikku kaupunki.

Tänä iltana kuolleet saavat nauttia, ja päivästänne tulee elävä painajainen."
"Kirkon tornista roikkuu yksinäinen sadepisara."
NOIDASTUSKAUSI ON ALKANUT
ALENNUSMYYNTI
-Anteeksi.

Onko teillä romanttiseen komediaan liittyviä tuotteita?
Mielellään jotain Winsletiin ja Diaziin liittyvää.
Ei.

Tämäpä on pettymys.
Päiväni on ollut masentava.

Alennusmyynnissä on t-paitoja, joissa on Mar Vista Studiosin logo.
-Se on jotain.

Kaikki t-paidat eivät ole.

Onko muita kokoja kuin XXXL?
Ei.

Voisin käyttää sitä yöpaitana tai siivotessa.
-Ostan kaksi.

-Hei, Gus.

Voimmeko jutella hetken?
Hyvä on.
-Mitä nyt?

Meillähän oli hauska ilta.
-Vai eikö ollut?

Miksi sitten olet ilkeä?

Kertoisitko mitä?

Ensinnäkin ilmestyit taas paikalle yllättäen.
Teit niin eilen kotonani ja nyt työpaikallani.
Miten muka pitäisi reagoida?

Yritän vain ymmärtää tilanteen.

Etkö muista sitä?
-Sekstailimme, ja muutuit isoksi mulkuksi.

Entä sinä itse?
Tekeydyt siistiksi kimmaksi, joka ei noudata sääntöjä, mutta kun sekstailemme, sinusta tulee heti tyhmä kimuli, joka takertuu eikä anna miehelle tilaa.
Yllätys!

Sitten nait jonkun tylsän naisen.
Sekö sinulle olen?

Olen tollo, jota panet, jotta voit tuntea - elämäsi eheytyvän mukavan kundin kanssa, etkä enää pane jotain paskiaista.
-Eikä!

Minä pidän sinusta, etkä kestä sitä.

Jos pitäisit minusta, olisit ihastuksissasi kaikesta, mitä teen.
-Ei.

En ilahtuisi.

Vaikka sinä haluat pilata elämäsi, et saa tulla pilaamaan minun elämääni!
Olet ilkeä.

-Minäkö?

-Sinä tässä olet ilkeä.

Tekeydyt kivaksi.

Mitä tuo muka...

Enkä ole!
-Sinä olet.

Siinä hän on.
Panit tuota tyttöä päivä sekstailumme jälkeen.
-Oletko kunnossa?

Heidi, antaisitko meidän olla?

-Eipä mitään.

-Voisitko olla sentään ystävällinen?

-Et saa sekstailla kanssani...

-Pikku hetki.

-Olet hullu.

-Olet!

-Tämä on loppu.

Et voi heittää ulos, sillä lähden.
-Mene sitten.

Saanko vartijat etuportille?
-Onko tämä oikea suunta?

Minä menen.

Bertie?

Olen kusipää.

Minun on puhuttava kanssasi nyt heti.
Vittu.
Kiitos, että hait minut elokuvastudiolta.
-Uskomatonta, että Mickey hylkäsi minut.

-Ihan tosi?

Kiitos.
Ferris Bueller ei olisi tehnyt niin kuin Mickey.
Ferris oli uskollinen ystäville.

Tiedätkö, mikä on outoa?

Olen tuntenut itseni aikuiseksi.
Australiassa aletaan ryypätä 12-vuotiaana.
-Tosi nuorena.

Nukuin 12-vuotiaana varmaan vielä äitini vieressä.
Anteeksi kuinka?
Äidin ja isän välissä.

Olen todella pahoillani, Susan.
Tämä sarja ei ole oma Unelmien poikamies -jaksosi.
Tiedän sen.
Tiedoksi, että en kutsunut sitä naista tänne.
Tuskin tunnen häntä.
En kutsu ketään kuvauspaikalle.

-Turpa kiinni.

Olet nyt heikoilla jäillä.

Tästä viikosta voi tulla kirjoittajaurasi ensimmäinen tai viimeinen.
Tajuatko?
-Tajuan ehdottomasti.

Hei, tässä Gus.

POISTA YHTEYSTIETO?
POISTA