# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Älä koskaan tarkista kiinnostavaa faktaa."

(nimet ja päivämäärät on muutettu)
Meille luvattiin, että puhelu tulee meille kello 16.
Nyt kello on 16.10.
Odotamme täällä Los Angelesissa puhelinsoittoa   - legendaariselta miljardööri Howard Hughesilta...
Odotamme täällä Los Angelesissa puhelinsoittoa   - legendaariselta miljardööri Hughesilta, joka voi kiistää kirjailijan väitteen,   - että hän on kirjoittanut Hughesin valtuuttaman omaelämäkerran   - ja että Hughesilla on pysyvä dementia.
Howard Hughesin olinpaikka on meille yhä täydellinen mysteeri.
ACAPULCO, MEKSIKO
Entä jos hän ei pysty soittamaan, kuten Hughesin yhtiö on luvannut,   - ja todistamaan olevansa järjissään?
Yhtiön puolustussopimukset, sen lääketieteellinen instituutti   - ja jopa kasinoluvat voisivat olla vaarassa.
Jos hän ei soita kuten on luvattu, hänen on vaikea puolustautua -
Miskinin kirjan syytöksiä vastaan.
Missä hän sitten piileskeleekin.
Voimme odottaa soittoa vain klo 16.30:een asti.
Vain harvalla yksityishenkilöllä on   - yhtä häkellyttävän paljon vaikutusvaltaa, kuuluisuutta ja saavutuksia.
Hughes etsi aina uusia lahjakkuuksia   - ja sai mainetta   - miehenä, joka palkkasi tusinoittain nuoria näyttelijättäriä   - ja piti heidän sopimuksensa RKO:

Howard Hughes oli amerikkalainen ihanne.

Howard?
...ja teollisuusmies, joka 18-vuotiaana   - peri omaisuuden, joka antoi hänelle yksinoikeuden   - maailman parhaaseen öljynporausmenetelmään.
Tällä miehellä on suhteita presidentteihin, armeijan johtajiin...
Howard, sinulla on 18 minuuttia aikaa soittaa.
Vuonna 1930 hän tuotti kalleimman koskaan tehdyn elokuvan.
Miskinin kirjan mukaan Hughes   - ei muista enää mitään ja on kykenemätön kommunikointiin.
Huolimatta lento-onnettomuuksista, joista kaikista hän selviytyi...
Howard, kuuletko?
...uusista nopeusennätyksistä omalla kilpalentokoneellaan   hänestä tuli amerikkalainen sankari.
Tietysti hän on amerikkalainen sankari.
Se ei tarkoita sitä, että hän on kyvytön tekemään virhettä.
Juuri nyt hän saattaa olla tekemässä suurta virhettä.
Luulen, että olette tehnyt virheen, herra Hughes.
En tee virheitä, eversti.
LOS ANGELES 5 VUOTTA ja 4 KUUKAUTTA AIEMMIN.
Selvä, hän ei tee virheitä.
Puolustusministeriö on ajoittanut lentonne...
Puolustusministeriö ei keksinyt tätä konetta, vaan minä.

Haet lentokentältä Omenankukkakuningattaren.
Hänen nimensä on Marla Mabrey.
Mene hakemaan hänet ja aja hänet suoraan talolleen.
Muista, että jokainen kuljettaja, joka yrittää lirkutella   - sopimusnäyttelijättären kanssa, saa potkut.
Kiitos.
Neiti Mabrey, olen Frank.

Onnea kuningatartittelin johdosta.
Auto on tuolla.

Olen Lucey, Frank.

Tässä on Marla.
- Hei, olen Frank.

Tännepäin.
Marla on niin innoissaan, kun viimein tapaa Howard Hughesin.
Tapahtuuko se tänään?
Vaikea sanoa.

Tulin tänne Fresnosta pari viikkoa sitten.
Voi taivas.
Kaksi viikkoa Los Angelesissa   - ja työskentelette jo Hughesille?
Korkeista odotuksista ei ole haittaa, rouva.
Ja missä kirkossa käyt, Frank, jos saan kysyä?
Metodistikirkossa.

Olet siis metodisti.
Annan sinulle anteeksi.
- Hän vitsailee.

Hyvä luoja!
Hyvänen aika!

Täällä on tosi kaunista.
Mistä ihmeestä tuo tulee?
Siellä on Hollywood Bowl.
Taitavat harjoitella.
Ihanko totta?
400 dollaria viikossa tämän lisäksi?
Isäsi ei saanut 400 dollaria viikossa edes professorina.
Laukut ovat yläkerrassa.

Olen ulkona autossa, jos tarvitsette minua.
Missähän on lähin baptistikirkko?
Tarkistan sen heti, rouva.
Ei taida olla todennäköistä, että tapaamme hra Hughesin tänään?
Oletimme, että tapaamme hänet heti kuin saavumme.
Ja missä on Stella Starlightin käsikirjoitus?
Olen pahoillani.

Tiedätkö, milloin teen koekuvauksen?
Olen pahoillani...
Anteeksi.
Odotan ulkona autossa, kunnes seuraava kuljettajanne saapuu.
Hänen nimensä on Levar.
Taivaan vallat!
KAVIAARIA
Miksi tuolit ovat näin kaukana?
Siirrän ne lähemmäs.
Presidentti Eisenhower sanoi,   - että hallituksella on -
"kaikenlaisia hyödyllisiä projekteja varastossa"   - käytettäväksi laman torjuntaan, jos ja kun niitä tarvitaan.
Tämän maan talous   - on paljon vahvempi kuin näkemieni ihmisten usko...
Herra Jumala, siunaa meidät ja nämä lahjasi,   - jotka suuressa hyvyydessäsi annat meille nautittavaksi.

Kaiken Howard Hughesista lukemani jälkeen   - toivon, ettei hän halua tavata sinua jossain hotellihuoneessa.
Saitko kaviaaria?
Kyllä sain, mutta en ole vieläkään tavannut häntä.
Tiedätkö, kuinka monta taloa hänellä on sopimusnäyttelijättärille?
Luulen, että noin 14.
Pikemminkin 22.
Pikemminkin 26.
26?
LAVA 29 RKO
Noinko meille maksetaan?
Herranen aika!
Nadine, tapaanko hra Hughesin tänään?
Istuhan.
Tämä on tekninen ongelma.

Ovatko ne lentokoneen runkoja?
Mitä?
En tiedä.

Me teemme elokuvia, Howard.
Emme tiedä kellukkeista, potkureista...
- Hyvät herrat...

Jos rintaliiveissä olisi kärki nännin kohdalla   - se ratkaisisi asian.
Äläkä kutsu niitä kellukkeiksi neiti Russellin kuullen.
Hyvää illanjatkoa.
Tytöt lähtevät pois viikonlopuksi, joten menehän nyt.
Frank, siinähän sinä olet.
Pärjäät mainiosti   - ja olethan valmiina kyytimään pomoa.
Äitini kuoli.
Isoäitini kasvatti minut.
Entä isäsi?
Hän lähti tiehensä ennen kuin äiti kuoli.
Voin toisinaan käydä tervehtimässä isoäitiäni   - ja tyttöystävääni.

Nyt hän hoitaa isänsä kenneliä.
Luuletko, että ikinä pääsen tapamaan hra Hughesia?
Kuka sanoikaan...
"Myös he palvelevat, jotka vain seisovat ja odottavat"?
- John Milton...

Hyvä, neropatti.
Hollywoodissa sanotaan,   - että tytölle voi tulla ongelmia, jos hän on fiksu.
Eikä vain Hollywoodissa, kultaseni.
Jos sinä tai minä lähentelemme noita tyttöjä, saamme kenkää.
Olemme mennyttä.
Ja Rautaneitsyt on saapunut.
Mikä?
Rautaneitsyt.

Teitkö niin?

Lopeta.
Mitä nyt?

Olen myöhässä klo 16:n tapaamisestani.
Mitä hätänä?
Pelkäätkö, että ukkeli kuulee sinun puhuneen normaalille kundille?
Älä viitsi.

En minä mitään tee, etkä sinäkään.
Sinä et saa...
Pärjään hyvin.

Tiedätkö mitä?

Mitä tuo oli?
Jotkut kundit haluavat aina kastella nekkua.
Mitä?
Kastella nekkua.
Vetää viikseen.
Päästä pukille.
Laittaa melaa mekkoon.
Panna pullat uuniin.
Tajusin.
Hei sitten, tytöt.
Mamie kertoi, että puoli vuotta sitten   - yksi kuljettaja sai potkut koska kävi syömässä hänen kanssaan.
Sally sanoi, että kaikki kuljettajat on varattava kirkkojensa kautta.
Se ei tee heistä enkeleitä.
Milloin Frank Forbesin morsian mahtaa tulla kaupunkiin?
En uskotonta rakkautta tahdo laisinkaan.
Jos suudelmias' tuhlailet   - etsi toinen rakkaus vaan.
Kas uskotonta rakkautta   - minä tahdo en Jos pettää mua aiot,   - saat multa vapauden.
Pastori Smith, älkää turhaan ladatko paristojanne.
Paitsi tietysti, jos haluatte saada potkut.
Neitsyt Marla on baptisti.
Tiedäthän, miksi baptistien mielestä naiminen on pahasta?
Koska se voi johtaa tanssimiseen.
Lopeta, Levar.
Äiti, tuo mies mua tuijottaa.
TERVETULOA FRESNOON
Tässä se on.
Kiitos.
Varovasti, mummo.
Siunaa Jeesus ruokamme.
Ole aina luonamme.
Auta meitä muistamaan Taivaan Isää ainiaan.
- Aamen.

Kiva, että voitte nyt paremmin, herra Bransford.
Morsiamesi on tehnyt huikean työn kennelin kanssa, Frank.
Mutta koiranpennut kertovat kaipaavansa sinua.
Onko talossa, jonka meille etsit, edes pientä pihaa?
Ehdottomasti.
Ja uskot yhä,   - että Howard Hughesia kiinnostaisi kehittää asuntorakennuskohdetta   - sinun ikäisesi kanssa?
Kun viimein tapaat hänet.
Kaikki ovat tehneet syntiä ja jäänet Jumalan kunniasta paitsi.
Raamattu sanoo, että olemme kaikki syntisiä.
Ja sana "synti" tarkoittaa, että emme vastaa Jumalan standardeja.
Jeesus sanoi,   - että meidän on rakastettava Herraa koko sydämestämme ja sielustamme   - ja lähimmäisiämme...
Luuletko hänen tietävän?
Tietävän mitä?
- Että sinä ja minä olemme...

Älä ole hölmö.
Miksi te kaikki kuljettajat hidastatte ja kiihdytätte tuolla tavoin?
Nämä ovat Hughesin yhtiöltä.

"Kyyditessään naispuolisia sopimusnäyttelijöitä - -"
- kuljettajan on hidastettava kolmeen kilometriin tunnissa   - jokaisen kuopan, kummun tai esteen kohdalla,
"- joka voisi heilutella vapaasti liikkuvia ruumiinosia."
Mitä se ruumiinosat tarkoittaa?
Lasket leikkiä!
En ole edes tavannut häntä, ja hän suojelee ruumiinosiani?
- Mitä se tarkoittaa?

Voi luoja!

Mistä hän tietää, että ne ovat vapaasti liikkuvia?
- Ei se ole huvittavaa, Marla!

- Se on huvittavaa.

Hän kohtelee naisia kuin omistaisi heidän kehonsa.
Ei hän niitä omista.

Heidän on tavoiteltava tilipussejaan kuin ne olisivat syöttejä koukussa.
Sitähän ne ovat.

Ja sinä, Frank, katsot tätä sanomatta sanaakaan...
- Ei sanaakaan.

Olen allekirjoittanut sopimuksen, jossa lupaan vaieta hra Hughesista.
Oletko?

Ymmärrätkö, ettei tyttäreni ole edes tavannut hra Hughesia?
- Kyllä, rouva.

Olet säästänyt rahasi.

Voit ostaa paljon kaviaaria Virginian Front Royalissa.
Virginian Front Royalissa ei ole kaviaaria.
Älä yritä olla nenäkäs, neitiseni.

Rouva, arvostaisin, jos pitäisitte tämän meidän välillä.
En minäkään ole tavannut Hughesia.
- Aamen.

Halloo?
- Mabrey?

Onko kaikki siellä hyvin?
Kyllä, kaikki on hyvin.
Kiitos.

Ja missä, Herran tähden, on hra Howard Hughes,   - joka ei ole vaivautunut   - puhumaan tyttärelleni sanakaan tämän saavuttua tänne?
Me emme ole mitään maalaistolloja.
Olemme odottaneet kylliksi.

Marla,   - hylkäsit stipendin Mary Washington -yliopistoon.
Et ole kirjoittanut lauluakaan täällä   - etkä edes tavannut miestä, jonka pitäisi hoitaa koekuvauksesi.
Hänen rahansa eivät riitä ostamaan sinun aikaasi.
Äiti, hän on Hollywoodin kuningas ja Amerikan arvostetuimpia miehiä.
Hän on nero, jota kaikki tavoittelevat.

Ja sinä olet lahjakas nuori nainen, jota odottaa loistava tulevaisuus...
Jumala varjelkoon, tällaisessa kaupungissa.
Tämä peli, jota Hughes pelaa nuorten naisten kanssa,   - ei hämää minua yhtään.
Kukaan ei nuorru.
Me menemme kotiin.
Mekö?
Rakastan sinua, äiti.
Autan sinua pakkaamaan.
Raamatussa sanotaan,   - että hän joka katsoo naista himoiten   - on jo ollut sydämessään uskoton.
Se jonka mielestä Raamattu ei käsittele esiaviollista seksiä   - yrittää vain välttää tuntemasta syyllisyyttä.
Aika on istuttaa ja aika repiä istutus.
- Aika on syleillä...

- Hei.

Millaista oli kirkossa?
Ikävöitkö äitiäsi?
Mennään.

Luulin, että et osaa.
Pidän ajelulla olemisesta.

Miten niin osasit?
Isäni, Luoja häntä siunatkoon, piti naisajajia vaarallisina,   - joten lopetin ja sitten unohdin taidon.
Mitä sinä teet?
Kyllä sinä vielä muistat.

Mennään.

Odota.
Täällä takana on mukavaa.
Hei!
Mitä haluat näyttää minulle?
Maa-alueen, jota haluaisin kehittää.

Se sopii edullisille asunnoille.
Edullisille asunnoille?
Ihmisille, jotka eivät ole rikkaita.

Käänny oikealle tässä.
Ei se mitään.
Teamsters omistaa sen maan.
He yrittivät tehdä siitä golfkentän, mutta kukaan ei tullut sinne.
Voit hidastaa vähän vielä.
Se on 47 hehtaaria.
Jos tekee hyvät kaupat maasta ja sitten jakaa edelleen...
Ei isoja taloja, vaan vaatimattomia keskiluokkaisille perheille.
Siinä on...
Raha ratkaisee nykyään.
Jos Hughes olisi tukijana, tiedän, että hän saisi siitä voittoa.
Kutsun sitä Mulholland Canyoniksi.
Valo palaa.
He sanoivat minulle taas:

Vau.

Minusta pitäisi tulla kuljettaja.
No, minä ajan.
Olet varmaan oikeassa tästä paikasta.
Minulle kerrottiin aiemmin,   - että kurssi oli peruutettu.

En koskaan tiedä, mitä on tekeillä.
Minulla oli niin outo päivä.
Olin Schwab'sin ulkopuolella   - ja yksi mies alkoi jutella kanssani.
Se oli kivaa.

Hän ei yrittänyt lähennellä...
Juttelimme ja hän sanoi, että haluasi mennä syömään kanssani.
Minä vain katsoin häntä ja sitten tajusin, kuka hän oli.
Bobby Darin.
Sanoin: "En voi uskoa tätä."
"Olet Bobby Darin." Hän ei tiennyt, että olin näyttelijä.
Mutta minä en edes tiennyt, että hän oli Bobby Darin.
- Minä vain...

- tunnen itseni...

Vanhaksi?
Eikö mielestäsi Hollywoodissa,   - kun on ollut täällä niin kauan kuin minä,   - olisi pitänyt jo näyttää kykynsä?
Rehellisesti sanoen, en ehkä ole oikea tyttö tähän...
Eikö täällä pitäisi olla seksikäs ja isorintainen?
Olen jäykkis.
En osaa näytellä.

Elokuvanäyttelijän pitäisi laulaa eikä kirjoittaa lauluja.
Eikö se ole sinustakin totta?
Noin yleensä.
Eivätkö nuo ole tämän kaupungin säännöt?
Mitä?
Frank, sinä tunnet säännöt.
Sinä olet poikkeus.
Säännöt eivät koske sinua.
Hetkinen.
Halloo?
Hei, Marla.
Halusin vain kertoa,   - että tapaat hra Hughesin tänä iltana.
Lähetän jonkun hakemaan sinut heti paikalla.
Kiitos.
Arvaa mitä?
Onko tämä se Beverly Hillsin hotelli?
Käytämme Polo Loungen yksityistä sisäänkäyntiä.
Hei!
Kiitos.
Haluaisitteko cocktailin?
Minä en juo.
Hyvä, odotan autossa.
Selvä.
Seuraisitteko minua, nti Mabrey?
Mitä sinä puhut?
Täällä on pimeää.
Istukaa.
Onko hänellä aina näin pimeää?
Asuuko hän tässä bungalowissa?
Valitan, en voi kertoa.
Kuulinko, että hänellä on viisi bungalowia?
Mitä noissa pulloissa on?
Vettä.
Mainesta.
Vettä.
Mainesta.
Onko Frank yhä täällä?
Hän on...
Hän on autossa.
Pidättekö ristisanatehtävistä?
Kyllä.
Niinkö?
Heti paikalla.
Hra Hughes.

Haluaisin kiittää teitä.
Kiitos näyttelemisen tunneista.

Kiitos talosta, kiitos tilipussista ja kiitos mahdollisuudesta tulla tähdeksi.
Nimesi on...
Marla.
- Marla.

Marla Mabrey.

Samppanjaa, Marla?
Ei kiitos.

- Etkö halua...

En.

Etkö ole koskaan juonut drinkkiä?
En.
Et koko elämäsi aikana?
En.
Hieno juttu.
Mutta syöt sentään?
Kyllä.
Kyllä minä syön.
Jukra.
Tämä on hyvä.

Suurin piirtein kaikki suosikkini.
Pitäisikö minun ottaa mimiikan tunteja?
Visuaalisuushan ratkaisee.

Ja tähteys piilee siinä, miten kantaa itsensä.
Onko totta, että Lana Turner otti mimiikan tunteja?
Taidan vain olla hämmentynyt.
Millaista materiaalia saan Stella Starlightin koekuvauksiin?
Kaunis.
Kyllä.
Sehän on viskoosia...
American Viscose Corporation alkoi tehdä sitä ennen sotaa.
Hyvää materiaalia.
- Halloo?

Haluaisin, että kerrot Arnoldille   - että laskusiivekkeet eivät ole 35,4.

En ole sanonut sitä kerran, vaan kahdesti!
Joten hoida se!
Herra Hughes...
En tiedä, onko minulla lahjakkuutta   - menestyä elokuvissa, mutta luulen, että minulla on.
Eikä minua loukkaa se, että ette tavannut minua aiemmin,   - sillä tiedän, että teillä on oma tapanne hoitaa asiat.
Olen kenties tollo Virginiasta   - mutta olen hyvä kristitty.

Voin vain toivoa ansaitsevani kunnioituksenne työlläni,   - sillä te olette ansainnut minun kunnioitukseni omallanne.
Mikä on niin hauskaa?
Panen toimeksi sen koekuvauksen kanssa.
Nadine.
Hyvä luoja!
Kertoisitteko terveisiä Nadinelle?

Nadine, haluan hoitaa heti paikalla -
Marla Mabreyn koekuvauksen Stella Starlightiin.
Hyvä.

Hyvä on.
Kiitos, Marla.
Kiitos!
Millainen hän on oikeasti?
Äiti ei olisi voinut olla enemmän väärässä.

Eihän hän nuori ole.

Hän on siis vanha,   - mutta kaikki ihastuvat häneen kuitenkin.
En tiedä johtuuko se rahasta, vallasta vai mysteeristä.
Tämä on hölmöä.
Olenko joku Mamie Eisenhower limusiinissa?
Luulen, että nyt se tapahtuu, Frank.
Tapasin juuri Howard Hughesin.
Frank, kello 3.15.

Selvä. 3.15.
Mitä tapahtuu 3.15?
Tapaan hänet.
Haen hänet täältä kello 3.15.
Tämä on suuri päivä!
Äiti ei olisi voinut olla enemmän väärässä!
Se on vettä.
Mainesta.
Vettä.
Mainesta.
Montako kylpyhuonetta lapsuudenkodissasi oli?
Yksi.
Niin meilläkin.
Näen unia siitä talosta.
Kaadan sen seiniä ja teen siitä yhä suuremman.
Ei, ei.

Enkä muuten ole varma Wilburistakaan.
Tänä iltana tarkistan sen pojan, Frank Forbesin.
Luulitko ikinä istuvasi etupihallasi   - kuuntelemassa Los Angeles Philharmonic -orkesteria?
Toivotaan, ettei kukaan nähnyt minun ajavan sinua etupenkillä.
Frank, haluan kertoa,   - että kun sanoit, etteivät säännöt koske minua,   - se todella auttoi.
Hyvä.
Tiedäthän, etteivät ne koske sinuakaan.
Aivan.
Aivan.
Aivan.
Meidän on paras sanoa hyvää yötä.
Niin.
Hyvää yötä.
Hei!
Sinulla on tapaaminen 3.15.
Eikö Bobby Darin tule käymään myöhemmin?
PIENYRITYKSEN ASEMA JA ONGELMAT
Hra Hughes, olen Frank.
On todella kunnia   - saada kyytiä teitä, hra Hughes.
Minä en... en ollut...
- En tiennyt, että olisin...

- tapaisin teidät.
On mukava ilta.
Ovatkohan Levar ja Wilbur sellaisia miehiä,   - jotka voisivat käydä vieraissa?
Käydä vieraissa?
Pettää.
Uskon, että he ovat rehellisiä miehiä.
- Eivät vanhoja ja uupuneita.

Sillä asia, jota en voi sietää,   - on naimisissa oleva mies, joka käy vieraissa.
Minun on annettava hänelle potkut.
Jos työntekijäni   - haluaa päästä suhteeseen   - jonkun sopimusnäyttelijättäremme kanssa,   - minun on annettava hänelle potkut.

Minun on tehtävä se, mutta...
Kuulin, että olet kihloissa   - kouluaikaisen tyttöystäväsi kanssa.

- Pitääkö paikkansa?

Ihailen sitä.
Kerro minulle jotakin.
Mitä mieltä olet Sallysta?
Tai esimerkiksi Mamiesta?

- Puhtoisia?

Entä Omenankukkakuningatar.

Marla Mabrey?
Niin.

- Kevytkenkäinen?

- No...

Ihanko totta?

Hän ei kuulemma ole ikinä ottanut drinkkiä.
- Ihanko totta?

- Käykö hän kirkossa?

- Sinäkö...

Kyllä, herra. 13-vuotiaasta.
Ihanko totta?
Kaikki nämä tytöt haluavat oman auton.
Mutta jos et kyydi heitä, et pysty pitämään heitä silmällä.
Ja se on...
- On oltava heidän porttiensa avaimet.

Avaimet heidän portteihinsa, sillä kerronpa sinulle,   - että sukupuolitaudit täällä ovat lisääntyneet 85%.
Ihanko totta?
Tiedättekö tyhjät maa-alueet Mulholland Driven lähellä?
Olemme hyvin vaikuttuneita Colton-nimisestä miehestä Searlessa.
Hän on ilmeisesti keksinyt naisille jotain,   - jota sanotaan ehkäisypilleriksi.
- Ehkäisypilleriksi?

Se on ehkäisymenetelmä.

Jos olet fiksu, ostat Searlen osakkeita.
Kiitos vinkistä.
Hoffman-La Roche sai juuri uuden lääkkeen markkinoille.
Se on masennuslääke.

Sveitsiläinen yhtiö, jolla on amerikkalainen osasto,   - jonka toimitusjohtaja on Bob Clark.

Joten Smith Klinen, Merckin, Upjohnin tai jopa Searlen sijaan   voisitte tutkia Hoffmann-La Rochea.
Se voi olla hitonmoinen osake.
- Tämä on mukavaa.

Hyvä Jumala, siunaa meidät ja nämä sinun lahjasi,   - jotka annat meille nautittavaksi Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta.
Mitä sinä halusit   - myydä minulle Mulholland Drivella?
Minusta tämä voisi olla   - oikea hetki ostaa ainutlaatuinen pala maata.
47 hehtaaria.

Se sijaitsee Mulhollandin yläpuolella...
Pidätkö lentämisestä?
- Lentämisestä?

En.
Etkö?
En.
Mikset?
En ole tehnyt sitä.
Et ole tehnyt mitä?
Lentänyt lentokoneessa.
Etkö ole ikinä lentänyt lentokoneessa?
En.
Ei, ei.

Kuka on Frank Forbes?
- Huijasin sinua!

Tunnen sinut, Frank.

- Tiedän sinusta kaiken.

Tuo vekotin, tiedätkö...
Noin 2-3 kuukauden kuluttua   - se on valmis testattavaksi.
Mutta huomenna testaamme pienkonetta.
Ihanko totta?
- Haluan, että tulet mukaani.

- Ymmärrätkö?

- Asia selvä?

Hyvä on.
Joskus tykkään vain tulla tänne   - ja vain istua, syödä hampurilaisen ja puhua koneelleni.
Hei, kone.
Tervehdipä konettani.
Hei, kone.
Kone, tässä on Frank.
Ja huomenna meillä on pienkone.
Hra Hughes, jos jatkatte lentoa, vaarannatte koneen,   - jonka Yhdysvaltojen hallitus on maksanut.
Yritän laskeutua tällä pirun vempaimella!
Hra Hughes, siirtykää turvataajuudellenne.
Olkaa hyvä.
Ei ole turvataajuutta.
Onko minulla...
Pikku yllätys?
Se toimii.
Tunnen sen.
Pidätkö siitä?
Kyllä, herra.
Älkää koskeko kodeiiniin.
- Jos voitte työntää...

Minähän sen keksin!
Peräruiskeenne aika.
Anna peräruiskepussi herra Forbesille.
Kyllä...
Hra Forbes.

Olet ainoa henkilö, jonka annan käyttää tuota, Frank.
Tämä myrkky panee suolen tukkoon.
Ostan sinulle niitä ehkäisyosakkeita.

Frank, tiedätkö minkä ikäinen olin,   - kun perin Hughes Tool Companyn isältäni?
Nuorempi kuin sinä.
Hra Hughes, en tiedä olenko pätevä...
Tuosta jää paha arpi.
Mitä minä...
Mitä minä teen sille?
Tarkistan sen, hra Forbes.
Lana Turnerin ruusut ovat parempia kuin minun.
Mutta katso näitä!
Tuhatkaunoja.
Kuinka yllättävää.
Jean Peters on fiksu.
Hra Forbes, Nadine on puhelimessa.
Meilläpäin tuhatkaunot ovat halpoja.
- Niin.

Hei, Nadine.
Olen ollut töissä sairaalassa sata prosenttia ajastani.
On vähän vaikea laskea, paljonko polttoainetta käytin   - ennen Hughesin onnettomuutta.
Kiitos.
Olet saanut ylennyksen.
Hra Forbes.
Siitä on aikaa.
Sinua tarvitaan.
Hyvä on.
Eikö Bobby Darin lähetä sinulle tuhatkaunoja?
Hyvä on.

Minun on yhä istuttava takapenkillä.
Mutta jos menemme lounaalle, syömmekö samassa pöydässä vai...
Ei.

Tiedätkö mitä?
Mikset sinä aja?

En tiedä miksi minä...
Kukaan ei voi sanoa, että emme noudata ohjeita.
Taivaallinen Isä, siunaa meidät ja nämä sinun lahjasi,   - jotka annat meille nautittavaksi Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta.
Aamen.
En voi uskoa sitä.

Et näe koekuvaustani.
Eisenhower lähetti kuulemma hänelle sähkeen.
Jos Eisenhower olisi ollut fiksu, hän olisi antanut Hughesin pommittaa Moskovaa   - ja päässyt eroon kommunismista.
Minusta Howard Hughesista pitäisi tulla presidentti.
Hänen veroistaan ei ole.

Miesparan on käytävä kauppaa TWA: n osakkaiden kanssa,   - jotka valittavat, kun siirrytään potkurikoneista suihkukoneisiin.
Samalla hänen on vakuutettava Yhdysvaltojen senaatti   - siitä, että Hercules pystyy lentämään.
Aiotko lentää Washingtoniin?
En.

Otan junan aikaisin aamulla.
Milloin Sarah muuttaa Losiin?
No, en...
En tiedä, olemmeko Sarahin kanssa...
Hän uskoo yhä, että kun on ollut intiimisti yhdessä   - tai antautunut jollekin, niin on Jumalan silmissä   - sitoutunut siihen ihmiseen lopun elämänsä.
Hän siis uskoo, että koska olette   - antautuneet toisillenne, olette jo naimisissa?
Olen samaa mieltä Sarahin kanssa.
Siksi en ole koskaan tehnyt sitä.
Siksi odotan, sillä minun on oltava varma.
No se nyt on vähän...

Senaattori, tulin todistamaan omasta vapaasta tahdostani.
Senaattori, tulin todistamaan omasta vapaasta tahdostani.
Odota.
Senaattori, tulin todistamaan omasta vapaasta tahdostani.
Senaattori, tulin todistamaan omasta vapaasta tahdostani.
Oletko kuullut mitään mahdollisuudestani   - saada riemusaatto?
Washingtonissa ei ole riemusaattoja, Howard.
Täällä ei ole pilvenpiirtäjiä.
Luuletko, etten tiedä mitä suunnittelet?
Mitä minä suunnittelen?
Mitäkö suunnittelet?

Luulet, että olen kahjo.
Sanoin vain, että sinun pitäisi käydä jonkun luona.
"Käydä jonkun luona?"
Luulen, että tarvitset apua.
"Käydä jonkun luona?"
Mitä sinä puhut?
Tajuatko, että yritän muuttaa   - kokonaisen lentoyhtiön propellikoneet suihkukoneiksi?
Ja osakkaat kuulisivat, että istun lukittuna pöpilässä   - jonkun psykiatrin kanssa, joka voi julistaa minut epäpäteväksi   - ja minun olisi annettava koko liiketoiminta   - jollekin pirun holhoojalle?
Ymmärrätkö sen?
Olen huoneessani, Howard.
Mitä sinä katsot?
Onko ideoita?

Minusta sinä edustat tämän komitean enemmistölle   - kapitalismin hyveitä kommunismin vastapainona.
Luulen, että nämä ihmiset pelkäävät sinua ja haluavat olla sinä.
En usko, että sinun tarvitsee harjoitella sanomisiasi näin.
Luulen, että voit mennä sinne   - tietämättä, mitä aiot sanoa, kunnes sanot sen.
Etkä sinä mielestäni voi sanoa mitään väärää.
Tiedätkö...
Tiedätkö, kuinka vanha olin, kun otin vastuulleni isäni yhtiön?
Olin sinua nuorempi.
Kerroinko sinulle sen?
Marla Mabrey koekuvaus STELLA STARLIGHT.
Kamera käy.
Hyvä on.

Kerro meille vähän itsestäsi.
Hyvä on.

Olen aina ollut kiinnostunut puheesta ja draamasta.
- Kirjoitan lauluja.

Nostaisitko hiukan leukaa?
Hyvä.

Olin menossa Mary Washington Collegeen,   - missä aioin opiskella englantia pääaineena.
Selvä, kääntyisitkö oikealle?
Jatka puhumista ja leuka ylös.

Mutta voitettuani kykykilpailun päätin   - yrittää Hollywoodissa.
Kääntyisitkö oikealle?
Hienoa.
Laulatko?
Tavallaan.
Jatkanko puhumista?
Hyvä on, käänny vasemmalle.
Uitko?
Toki!
Pukuvarasto, onko meillä uimapukuja?
Jos joskus haluaisit livahtaa ulos välipalalle,   - voisimme tehdä sen huomaamatta.
Hra Hughes, amerikkalaiset haluavat tietää,   - saako joku voittoa lentokyvyttömästä koneesta.
Senaattori...
Olen tullut todistamaan omasta vapaasta tahdostani.
Kukaan ei saa siitä voittoa.
Konetta käytetään testeihin ja tutkimuksiin   - ja ilmailun kehittämiseen tässä maassa.
Parin päivän päästä se lentää.
Olen todennut, että jos se epäonnistuisi,   - jättäisin tämän maan enkä koskaan palaisi.
Ja tarkoitan sitä!
Se lentää, senaattori.
Howard Hughesin jättikone on lentänyt.
Ohjaimissaan menestyvä suunnittelija, rakentaja, omistaja,   - lentonopeusennätyksen haltija, monimiljonääri itse, Howard Hughes.
Miljardööri, piru vie, ei miljonääri.
Ja mitä hittoa tapahtui lähikuvalle minusta ohjaamossa?
Kone lensi 1,5 km eikä kukaan tiedä, lentääkö se enää.
Ja he tietävät, mitä se maksoi.

Hyvä on.

Greg?
Niin, Howard?
Howard?
Howard?
Minun on tiedettävä, mihin laillisiin toimiin voin ryhtyä,   - jotta minua ei pakoteta psykiatrin puheille   - ja lähetetä hullujenhuoneelle,   - ja julisteta oikeustoimikelvottomaksi   - ja ettei liiketoimiani luovuteta holhoojalle.
Kerro, mitä minun on tehtävä   - voidakseni laillisesti estää heitä tekemästä sitä?
Soita myöhemmin.
Halloo.
Iltaa, rouva.
Tv-antenninne on kuulemma viallinen.
Toin uusimman mallin.
Ja tuumin, että voisitteko...
Näin juuri koekuvauksesi.

Se oli upea!
Ihanko totta?
No...
Minusta se oli aika kamala!
Olit upea!
He halusivat vain nähdä minut uimapuvussa!
En suostunut.
He eivät sanoneet mitään, kun se oli valmis.
Sinulla on jotain, mistä ne tyypit eivät edes tiedä.
Odota, kunhan Howard Hughes näkee sen.
Minulla on vielä kaksi näitä autossa, varmuuden vuoksi.
Tuhatkaunoja.
Eivätkä ne ole Jean Petersiltä?
Voisivat olla.

Mutta sääntöjen mukaan ne eivät voi olla minulta.
Se kuuluu työhöni.
Kerran ystävälle uskouduin.
Et' suru suuri mieltäni painoi.
Joko liian myöhä lienee.
Mun unelmiani saavuttaa?
Hän hetken mietti ja lausui:
"Eivät säännöt sinua koske."
Hän hiljaa sen lausui vain.
Mut' ei epäilystä jäänyt lain'.
Hän antoi mulle lahjan niin suuren.
Kun sanoi: "Eivät säännöt sinua koske".
Sen elokuvat kertovat.
Ja ohjelmat television.
Ja hymnit, joita laulamme.
Ne kaikki kertovat sen On ihmisen itseensä uskottava.
Ja nuoren varsinkin.
Sen kokee meistä jokainen.
Että aikamme lyhyt on Kun löytää tahdomme kohtalon.
Siks' kiitollinen aina oon.
Etteivät säännöt minua koske.
Kuka se on?
Levar.
- Mitä?

Tämä on minun vikani.
- Kaikki on minun vikaani.

Tämä on minun vikani.
Kaikki hyvin.

Kaikki on minun vikani.
Tuolla on harja ja rikkalapio.
Kerro Levarille, että toin antennin.
Selvä.
Hei, tule sisään.
Hei.
Frank ja minä yritimme tehdä tilaa telkkarille...
- Vau.

Toki.
Mitä kello on?

Et sinä mene tunnille.
Hughes haluaa tavata sinut.
Nytkö?
Niin.

Minun pitäisi viedä sinut sinne.
Hei, Levar.
Hei, Frank.
Minut lähetettiin tänne uuden antennin kanssa.
Se ei toiminut ja yritimme siirtää tv: tä.
Minä hoidan sen.
Ei, minä hoidan.

- Haen antennit autosta.

Tiedän, että olet myöhässä.

Jukra.
Haen pyyhkeitä.
En tiedä mitä kirkko sanoisi tästä.
Pahoittelen.

Olet naimisissa!
- Aion olla rehellinen hänelle.

Olemme olleet yhdessä kouluajoista.

Käyttäydyin kuin lutka.
En ole mikään kiusottelija, joka yrittää toisen miestä.

En yritä viedä toisen miestä!
- Et ole tehnyt väärin.

Tarvitsetko apua?
Ei kiitos.

Nähdään myöhemmin.
Palkkasin sinut kaksoisolennokseni, koska olet ihan minun näköinen.
Kengät ovat väärät.

Ne ovat oikeammat ensi kerralla.
Ketään ei voi laillisesti lähettää mielisairaalaan,   - jos hän on naimisissa ja puoliso ei hyväksy sitä.
Entä jos puolisoa ei ole?
Minulla on 30000 työntekijää   - valmistamassa aseita, joita Pentagon ei uskoisi kenellekään muulle,   - ja neuvot minua hankkimaan vaimon, jotta en joutuisi hullujenhuoneelle?
Mitä tuumisit, jos tapaamisesi jälkeen   - käytäisiin kahdestaan jossain?
Soita Brian Foresterille, kiitos.
Brian Forester.
Tässä on Howard Hughes.
Päivää.

Haluaisimme käydä tervehtimässä.
Olemmehan samassa hotellissa.
Saatat olla ihan tässä vieressä!
Olen pahoillani.

- Hei.

Vähän ylös.

Nuori neiti on täällä.
Ja hra Forester Merrill Lynchiltä soitti taas.
He ovat bungalowissa 8-A.
He haluavat tietää, missä te olette.
He haluavat tavata teidät.
Kenenkään ei tarvitse tietää missä bungalowissa olen.
Hetki vain...
Hyvä.

Varovaisesti.
Sillä...

Hyvä.
Vähän enemmän sivuun.

Vie tuo henkilö pois täältä.
Etsitään äitisi ja isäsi.
Onko hiustenleikkuu valmis vai ei?
Mistä minä tiedän?

Vaativa ei edes kuvaa sitä.
En näytä häneltä!
Sanot siis, että minun pitäisi naida joku   - joka estäisi minua joutumasta hullujenhuonelle?
Kodeiinikin loppuu.
Sarah, meidän ei pitäisi kiirehtiä.
Tarvitsemme aikaa ajatella.
No hei.
Mitä sanoit?
Sanoin hei!
Siitä on aikaa, hra Hughes.
Häh?
Tapaamisestamme on aikaa.
Minulla on viesti hra Foresterilta.
Lue se.
"Tulimme voidaksemme lainata 400 miljoonaa dollaria TWA:

Eikö meidän pitäisi saada tavata teidät, TWA: n johtaja, - -
"- kasvokkain?"
- Mikä hänen äänensävynsä oli?

- Suuttunut?

Selvä.

Siitä on tovi,   - kun olemme voineet tavata, Marla.
Näen nimenne palkkakuitissani joka viikko.
Vähän kuin tapaisin teidät.
Suotko anteeksi?
Sulje ovi.
Mitä hittoa tyttö tekee täällä?
Halusitte tytön, jonka nimessä on kaksi M-kirjainta.
Tuohan on Marla Mabrey.

Hän on ainoa palkkalistoilla, jonka nimessä on kaksi M:ää.
Tuliko mieleen, että haluamani tupla-M   - ei olisikaan palkkalistoilla?
Tarkoititteko Marilyn Monroeta?
Ketä?
- Marilyn Monroeta?

Lähetän hänet heti pois.

- Haen Marilynin.

Hoidan hänet itse.

Miten äitisi voi?
Hän voi oikein hyvin.
Pankkiirit.
Isoja kihoja New Yorkista.
Lukemani perusteella   - pankkiirit työskentelevät hyvin perinteisesti.
En teeskentele ymmärtäväni lentoyhtiöbisnestä,   - mutta olette kuulemma sanonut, että potkurit ovat eilispäivää.
Luulen, että olin äitisi mielestä ok,   - kunhan emme ole liian läheisiä.
Hän kai ajatteli, että jos olisin vain yksi tytöistänne,   - ette kunnioittaisi koskemattomuuttani.
Tarkoitan, että tytön pitää aina ajatella mainettaan.
Luulen, että miehen pitää aina ajatella mainettaan.
Halloo?
Hra Forester?
Hra Hughes?
En usko, että meidän on välttämätöntä tavata.
Ei ole mitään syytä, miksi emme voisi hoitaa tätä   - puhelimessa.
Sallikaa minun olla suora.
Minulla ei ole yrityksemme lupaa lainata teille - 400 miljoonaa dollaria,   - ellemme tapaa.
Hra Hughes?
Hra Hughes?
Jos Stella Starlightin käsikirjoitus on olemassa,   - niin enpä olisi uskonut.
Katsoitteko koekuvaukseni?
Hra Hughes, kertokaa missä bungalowissa olette.
Se olisi niin helppoa.
Olemme neljän metrin päässä.

Mikä on teidän bungalowinne?

Hra Forester...
Olen pahoillani.

Ei ole syytä, miksi emme voisi hoitaa tätä puhelimessa.
Hra Hughes?
Hra Hughes?
Nämä miehet haluavat tavata minut kasvotusten   - voidakseen sanoa, että olen hull...
Sitten minun olisi luovuttava TWA: n johtajuudesta.
Ehkä antaisitte heille opetuksen jos luovuttaisitte sen.
He voisivat haastaa minut suuresta rahasummasta   - ja viedä minulta isäni yhtiön   - joten en voi antaa heidän leimata minua häiriintyneeksi.
Jättäisin tämän maan enkä ikinä palaisi.
Jättäisin tämän maan enkä ikinä palaisi.
Jättäisin tämän maan enkä ikinä palaisi.
Tiedätkö?
Jättäisin tämän maan enkä ikinä palaisi.
Jättäisin tämän maan, enkä ikinä palaisi.
En aio tehdä sitä.
He tapaisivat minut kasvotusten ja sanoisivat hulluksi?
Se on naurettavaa!
Teillä on oma väkenne, johon voitte luottaa.
- Saanko antaa neuvon?

Älä ikinä luota kehenkään.
Ei minuun, ei kehenkään.
Ei edes isääsi tai äitiisi.

Onko teillä lapsia?
Minullako?
- Eikö?

Taidan olla yhä enemmän poika kuin isä.
Mutta kerron sinulle jotain hyvin tärkeää,   - jonka pari brittiä keksi 3-4 vuotta sitten.
On pieni DNA: ksi kutsuttu juttu,   - jonka parissa työskentelemme säätiössäni.
Tavallaan olet isäsi,   - sillä hänen DNA: nsa on sinussa.
Se vain jatkuu eikä isälläsi ole siihen sanomista.
Sen takia hän elää yhä.
DNA, deoksiribonukleiinihappo.
Siinä on kaikki geneettiset ohjeet,   - joita noudattaen kaikki elävät organismit   - toimivat ja kehittyvät.
Siinä on ihmisten koko perimä,   - ja se vain lisääntyy ja lisääntyy   - riippumatta meidän tahdostamme.
Sitä ei voi valita.

Se pitää sinut elossa.
Entä jos Stella Starlight laulaisi?
Jos elokuvasta tehtäisi musikaali?
Minä osaan laulaa!
Kenenkään ei pitäisi hankkia lapsia, jos ei halua.

- No...

Ne talousihmiset ovat sakaaleja.
- Sakaaleja?

Miksi teidän pitäisi tavata heidät?
Ja mitä siitä, jos toistelette itseänne?
Se lisää painoarvoa.
Painoarvoa?
Oletko kuullut ihmisiltä, että olen hullu?
Jos te olette hullu, niin   - haluan enemmän hulluja!

Ette ole kuin muut ihmiset.
Olette poikkeus.
Haloo?
Herra Hughes?
Pystyn puhumaan kanssanne vasta myöhemmin.
Mitä on myöhemmin?
Kiitos.
Herra Hughes?
Haluatteko kuulla kirjoittamani laulun?
Kerran ystävälle uskouduin Et' suuri suru mieltäni painoi.
Joko liian myöhä lienee.
Mun unelmiani saavuttaa?
Hän hetken mietti ja lausui:
"Eivät säännöt sinua koske."
Sen elokuvat kertovat.
Ja ohjelmat television.
Ja hymnit, joita laulamme.
Ne kaikki kertovat sen On ihmisen itseensä uskottava.
Ja nuoren varsinkin.
Sä murheissas' oot.
Ja niin allapäin.
Koska liian myöhä lienee.
Sun unelmiasi saavuttaa.
Mut' sulle salaisuuden kerron.
Ja sen todeksi vakuutan.
Teet vanhan ukon rohkeaksi, Marla.
Onko tuo kohteliaisuus, Howard?
Et sano hra Hughes.

Hyvä, Howard!
Entäpä jos unohtaisit -
Amerikan ilmailuteollisuuden   - tulevaisuuden rakentamisen   - ja ajaisit autolla Palm Springsiin?
Se on kuulemma kuin taivas.
Jos minulla olisi auto, ajaisin sinut sinne.
Teillä tytöillä pitäisi olla autot.
Ja meidän pitäisi repiä kausisopimuksesi   - ja tehdä kolme elokuvaa kolmessa vuodessa.
100000 dollaria elokuva, sopiiko?
Se ei tunnu todelliselta.
Tuo on todellista.
Onko sinusta hullua luottaa vaistoonsa?
"Ihmiselämä on kuin vuorovesi, jossa vuoksi onneen johtaa.
Jos sen laiminlyöt, koko elämäsi on kurjaa matalikkoa."
Niin.
"Aikansa on joka asialla."
Aika on istuttaa ja aika repiä maasta.
Aika olla erossa - -
"- ja aika syleillä."
Emme tarvitse rauhantuomaria.
Tällä sormuksella pyydän sinua omakseni.
Miten niin tarvitsemme miettimisaikaa?
Tarkoitan, että...
Olemme miettineet seitsemännestä luokasta lähtien.
Meidän pitäisi odottaa vähän.
Emme ole enää seitsemännellä luokalla.
Tarkoitan, että luultavasti...
Sinä siis tarvitset lisää miettimisaikaa.
Anna Gregille.
Niin, Howard?
- Greg?

Muutin mieltäni.

Howard, ei lento...
Hra Hughes, haluatteko rahani?
Haluatteko rahani?
Haluatteko rahani vai ette?
Hittoon TWA, senkin paskiainen!
Lennämme American Airlinesilla takaisin New Yorkiin.
- Hei.

Tämä on hieno!
Kaikki tytöt saavat auton.
Niin päämajassa kerrottiin.
Mutta en saa omaani käynnistymään.
- Ihanko totta?

Haluatko minun...
- Liikaa bensaa luultavasti.

Niin.

Sinun on odotettava vähän.
Antoiko joku tuon sinulle?
Kuka antoi sen sinulle?
Olet naimisissa, Frank.
Kuka antoi sen sinulle?
En voi enää olla sinun kanssasi.
Tapailen erästä henkilöä.
Se on yksityistä.
En aio keskustella siitä kanssasi.
- Hei?

- Nadine!

- Tässä Marla.

Pyytäisittekö hra Hughesia soittamaan minulle?
Olen pahoillani, Marla.

Ehkä viisi viikkoa.
Voinko auttaa jotenkin?
Kertoisitteko, että päätin olla suostumatta sopimukseemme?
En vain pysty siihen.
- Kerron viestinne.

Minulla oli joskus oma elämä.
Walter O'Malley, Brooklyn Dodgersin omistaja   - on ilmoittanut, että joukkue muuttaa Los Angelesiin.
Saimme juuri tiedon Howard Hughesista.
Howard Hughes ilmoitti olevansa naimisissa.
Ja kuten arvata saattoi, hän nai näyttelijättären.
Uusi rva Hughes on Hollywood-näyttelijä Jean Peters.
Ja muihin uutisiin.

Voi taivas.
Jean Peters sai päävoiton!
Sally kertoi Hughesin muuttavan Vegasiin, mutta ei mennäkseen naimisiin.
Ja ollessaan poissa kaupungista   - hän pitää Frankin ja Levarin studiossa päivin öin.
Menen RKO:

Olen saanut tarpeekseni Howard Hughesista.
Mamie, unohdin jotain.

Hei, Mamie.
Hyvät herrat.

He eivät saa tietää, että olen Los Angelesissa.
Meillä on asioita hoidettavana.
Sanokaa sille tyypille, että menee Valkoiseen taloon   - ja lainaa varapresidentin veljelle 205000 dollaria.
Lukekaa minulle muistiinpanoni vaimoni kadonneesta kissasta.
Kyllä, hra Hughes.
"Olen ollut Las Vegasissa 37 tuntia."
Minulle on kerrottu, ettei   - vaimoni kissan etsintä ole edistynyt rahtuakaan.
Haluan jonkun, joka on tällaisten eläinten asiantuntija.
Los Angeles ei ole viidakko,   - ei Everglades, eikä New York City,   - jossa on suuri väestötiheys.
Jos Los Angelesin eläintarhasta olisi kadonnut arvokas eläin, - 25-30 miestä olisi kolunnut maaseutua,   - he tuntisivat kyseisen eläimen tavat   - ja he olisivat jo löytäneet sen.
Ei ole mitään syytä, miksi   - tämän eläimen etsintää ei ole aloitettu,   - sillä tämä on yhtä tärkeätä, kuin olisi jos   - joku pahuksen juna olisi hajonnut   - ja leopardi tai pantteri karannut.
Ei ole mitään syytä, miksei mies minun varallisuudellani,   - minun varallisuudellani ja organisaatiollani...
Siihen ei ole mitään syytä maailmassa.
Monia, monia asioita olisi voitu tehdä   - niiden puolentoista päivän aikana, jotka olen ollut täällä Vegasissa.
Toivottavasti luette tämän seitsemän kertaa   - sillä en ole koskaan tarkoittanut mitään vilpittömämmin kuin tätä.
"Allekirjoitus Howard R. Hughes."
Se on 26 sivua pitkä.

Halloo?
Howard, olen täällä.

Olen naimisissa nyt, Noah.
Uskotko yhä, että niiden TWA: n tyyppien pitäisi nähdä minut?
Sinun on annettava heidän nähdä sinut joskus.
Myönnä pois, Noah.
Et voi passittaa minua mielisairaalaan, koska olen nainut naisen,   - jonka olen tuntenut vuosia ja tiedät hyvin,   - ettei hän koskaan suostuisi siihen.
Rakastan sinua, Noah, mutta et ole isäni.
Saat potkut.
Sinut on korvattu.
HOWARD HUGHESIN ELOKUVA LENTÄVÄT PAHOLAISET
Onneksi hänellä on sinut, Frank.
Lykkyä tykö.
Älä anna hänen luulla, että yrität olla hänen isänsä.
Varapresidentin veli ei ilmeisesti ole Washingtonissa tällä viikolla.
Luulemme, että hän on Miamissa.
Ja hän ilmeisesti...
Hänen sihteerinsä mukaan hän palaa   - ensi viikolla.
Jos meidän pitää ottaa häneen yhteyttä,   - voimme tehdä sen viikon puolivälissä...
- Frank, Frank.

Tietääkö hän, että olen palannut Los Angelesiin?
En halua soittaa hänelle enää.
Haluan banaanipähkinäjäätelöä.
Anteeksi.
Mitä sinä teet?
Mitä nyt?
- Stella Starlight!

Stella Starlight on tosi tyhmä nimi   - tosi tyhmälle leffalle.

Ensin hän puhuu pötyä siitä, miten hyvä olen.
Nyt en saa häntä puhelimeen.
Hän ei ole edes viitsinyt katsoa tyhmää koekuvaustani!
- Odota hetki.

- Odota hetki.

Häntäkö odotat?
- Odottaisit nyt vähän.

Äläkä yritä neuvoa minua urallani.
Kuinka voisinkaan?

En kysy sormuksestasi.

Pastori Forbes, banaanipähkinää.
En tiedä, onko minulla vielä saumaa hänen kanssaan.
Mutta jos jollain on, niin Fresnon pastori Frank Forbesilla.
Lopeta.
Nyt olisi oikea ajankohta   - hoitaa se kanjoni, josta puhuin teille   - lähellä Mulholland Drivea.

Esikaupunkialueiden aika on koittanut.

Mulholland Canyon muuttuu kullaksi.
Tiedättekö, mitä Victor Hugo sanoi?
"Mikään ei ole niin vahva kuin idea, jonka aika on koittanut."
- Haluaisin näyttää sen teille huomenna.

Ensimmäisenä päivänä uutena toimitusjohtajana   - minun on sanottava, että jos TWA: n väki ei pääse tapamaan teitä,   - voitte joutua tapamaan heidät oikeudessa.
Bob.
Kukaan ei pakota minua näkymään missään.
Ymmärsitkö?
Aion silti   - katsoa, että sinut nähdään tänään -
Nevadan Las Vegasissa koko henkilökuntamme kanssa.
Lennämme sinne kaikki tänään.
Muutamme Nevadaan.

Koska aion myydä TWA: n.

Nevadassa ei ole osavaltioveroa.
Jos pelkäät yhä lentämistä...

Howard?
Onko tuo banaanipähkinää?
On.
"Hra presidentti, tiedän teidän hyvin ymmärtävän, - -"
- ettei kukaan ole tehnyt enemmän kuin minä   - vapauttaakseen Hollywoodin kommunisteista.
Sallikaa minun vielä kerran selventää   - sitä vaaraa, joka uhkaa amerikkalaisia,   - jotka asuvat lähellä ydinkoealuetta.
"Parhain terveisin, Howard R. Hughes."
Elvis Presley, Pat Boone, Frankie Avalon, Bobby Darin...
Mitä luulet Bobby Darinin tienaavan jollain -
Beyond the Sea -laululla?
Frank, miten menee banaanipähkinäjäätelörintamalla?
Yhtiö ei enää valmista sitä.
Mutta me paikansimme viimeiset 1300 litraa.
Ja yhtiö on ollut hyvin yhteistyöhaluinen.
Ostetaan se.
Yhtiö ei ole myynnissä.
Ostakaa se jäätelö!
- Miten se tuodaan tänne?

Miksi ei lentokoneella?
Jäätelö ei kestä lentokonekuljetusta.
Jospa hankkisimme   - kylmäkuljetusauton?
Loistava idea.
Hra Hughes, löydän yhä uusia verohelpotuksia   - kiinteistökaupoista Nevadassa.
Ylipoistojen kanssa saatte yhtä paljon hotelleista   - kuin saisitte ostoskeskuksista.
Valkoinen talo taas.
Hra Hughes, Valkoinen talo soittaa taas.
Haluan banaanipähkinäjäätelöä!
Olen keskellä autiomaata!
Etkö ole täällä minun kanssani?
Eikö ole tarpeeksi kuuma jälkiruoalle?
Minne laitan 1300 litraa jäätelöä?
Samaa makua!
Kaikki on banaanipähkinää!

Frank, olemme odottaneet täällä kuusi viikkoa.
Olen hänen toimitusjohtajansa.

Ymmärrän, hra Maheu.
Olet tietysti oikeassa.

Haluat kenties harkita vielä.
Howard, meidän pitäisi tavata.
Moe Dalitz sanoo, että sinun on vaihdettava kerrosta.
He omistavat hotellin.
Mafian kanssa ei kannata leikkiä.
Voimmeko tavata?
Kysy siltä mafian roistolta, paljonko hän haluaa hotellista   - ja suostu sillä ehdolla, että hän lähtee torstaina.
Sinun tai kenenkään muunkaan ei tarvitse nähdä minua.
Howard.

Se ei ole totta.
Minusta on myös hyvin vaikeaa hoitaa koko organisaatiotasi,   - kun en koskaan ole nähnyt sinua.
Tarkoitan ilmielävänä.
Ymmärrätkö, Howard?

Howard?
Bob?

Olet toimitusjohtajani, et isäni.
Mitä tämä on?
Pakastekalkkuna-ateria.
Ilmoittakaa valmistajalle,   - että poistavat tumman lihan pakastekalkkuna-ateriasta.
- Banaanipähkinä?

Unohda banaanipähkinä!
Hyvä on, Levar.
Ei enää banaanipähkinäjäätelöä.

Ei enää banaanipähkinää.

Haluan ranskalaista vaniljaa nyt.
Tuo minulle Maheun aikataulu.
Haluan tietää täsmälleen, mitä se paskiainen tekee.
Hra Hughes, Marla Mabrey   - tuli juuri sisään.
Laitan hänet kaiutinpuhelinhuoneeseen.
Sanonko, että ette ole tavattavissa?
Frank, hoitaisitko tämän?
Juttele hänen kanssaan.
Kerro, etten tapaa ihmisiä.
Haluan tästä lähtien ranskalaista vaniljaa!
Ranskalaista vaniljaa heti paikalla.
Hei.

Kyse on minun urastani, ei sinun.
Voit auttaa hyväksymällä sen.
- Se ei kuulu sinulle, Frank.

Mutta voit kertoa pomollesi,   - että minusta on oikein tavata hänet ennen kuin ryhdyn toimenpiteisiin.
En tiedä.

Hänellä voi olla joku uusi neuvonantaja.
Kuka?

Tiedättekö, voisiko hänellä olla suhde?
En ole kuullut mitään!
Ihan sama.

Selvä.
Oletko siellä, Marla?

En voi puhua tästä puhelimessa.
En tapaa ketään.
Jotain suunnittelematonta on tapahtunut.
Tartu puhelimeen, Marla.
Meidän olisi pitänyt olla varovaisempia.
Yhdestä kerrastako, Marla?
Odotatko minun uskovan tuota?
Olen yllättynyt.
En pitänyt sinua sellaisena henkilönä.
Paljonko rahaa odotat saavasi?
Onko vanilja ja ranskalainen vanilja sama asia?
- On.

Käyttäydyt oudosti.
Tiedän enemmän liiketoiminnasta kuin luulet.
Kaikki isot sopimuksesi.

- En tarvitse niitä kirjallisina.

Hän ei tapaa edes vaimoaan.
Onnekas vaimo.
- Hän ei anna kenenkään nähdä itseään.

Joku voisi nähdä, mikä hän on:   kylmä, teeskentelevä egomaanikko, jota ei kannata tavata.
Haluatko pitää kokouksia vai tehdä elokuvia?
Tiedät kai, miksi sinun kaltaisiasi kundeja kutsutaan.
Kenelle luulet puhuvasi?
Puhun tyypille, joka myi itsensä.
Ja voit sanoa sinut ostaneelle miehelle   - etten ikinä palaa siihen tyhmään taloon!
Hän voi heittää pois sen, mitä siellä on.
Voit palata morsiamesi luo ja mennä laillisesti naimisiin!
Luuletko menestyväsi Howard Hughesin kanssa?
Pelkäät mennä hänen koneeseensakin!
Älä käy minuun kiinni, Frank!
- Kuka helvetti sinua neuvookaan...

Sinä tarvitset jonkun neuvomaan!
Jotta pääset eteenpäin!
- Saanko puhua?

Jos soitat minulle, en puhu.

Kunnioita?
Palaa mysteerimiehesi luo yksityisyytesi ja sormuksiesi kanssa - äläkä sure, että soittaisin sinulle.

Nadine, kuka soitti, josta Maheu ei kertonut?
Ilmailuhallinnon puheenjohtaja, puolustusministeriön alivaltiosihteeri,   - valtiovarainministeri...
Joku lennonjohtajien liitosta ja AFL-CIO-ammattiliitosta.
Jätämme Maheu-paskiaisen yksin Vegasiin tänään.
Kukaan ei saa kertoa hänelle.

Lähdemme Nicaraguaan.
Tämä ei ole ainoa paikka maailmassa ilman veroja!
Hae pilottitakkini.
Mennään!
Hän menee nyt keittiön läpi.
Kaikki on minusta kiinni.

Käytännöllisesti katsoen minä olen Howard Hughes.
Ulos autosta, Frank.

Tule!
Frank, pystyt tähän.

Taidan olla valmis.
Johan oli aikakin.
Aion viimein tehdä jotain   - mitä en ole tehnyt pitkään aikaan.
Hyvin pitkään.
Cappy, tämä on Frankin ensimmäinen lentomatka.
Haluan tehdä siitä muistettavan.
- Kaikki valmiina?

Mennään.
Onko banaanipähkinää?
Onko meillä... 700 millilitraa.
700 millilitraa.
Viimein!

Liian kauan.
Lusikoita.
Presidentti Somoza astuu koneeseen!
Herra Hughes!
Tervetuloa Nicaraguaan.
Näytätte uskomattomalta!
- Upealta.

- Ette ole vanhentunut.

Haluan tietää, mitä teette...
Teille on tärkeä viesti.
"Yhdysvaltain liittovaltion tuomioistuin päätti tänään - -"
- tapaus TWA: sta.
Howard Hughes määrättiin maksamaan - 645 miljoonaa dollaria -
"- poissaolevana."
Tämä ei voi olla hyvä asia.
He luulevat, että joudun myymään Hughes Tool Companyn.
En ikinä myy isäni yritystä.
Isäni sanoisi, että on aika soittaa Raymond Hollidaylle Houstoniin.
Pyytää hänet tänne.
Haluan sinun tietävän, että et mielestäni tee väärin.
Ja olen niin helpottunut, että et palaa Hollywoodiin.
Äiti, en ole kertonut kenellekään tästä.
Tri Diamond on hyvä mies   - ja hän tulee käymään sunnuntaina.
Mennäänkö?
Kun olit 10-vuotias   - ja tulit käymään isäsi tehtaassa...
Isäni luotti aina siihen, että hoidan asiat.
Yritän hoitaa Hughes Tool Companya tällaisina aikoina.
Se on kuin huolehtisin isästäni.
Et ole isäsi isä, Howard.
Isäsi on kuollut.
Eikä ole.
Hän on minun DNA: ssani.
Voi taivas!
Sinäkin kuolet.
Kenelle sinä jätät sen?

Jos et allekirjoita nyt, he tekevät kuten sanoivat.
He vetävät pois tarjouksensa ostaa se pirun yhtiö.
Jos allekirjoitan tämän, jäisikö yhtiölle Hughesin nimi?
Ei öljyä nimen vuoksi porata, Howard.
Aion lähteä vähän lentämään.

Vähän lentämään?
Mitä?
Enpä tiedä pitäisikö sinun enää ajatella lentämistä, Howard.
Tule sisään, Frank.
Anna tämä herralle.
Kerro, että pyydän häntä   - harkitsemaan   - isäni nimen säilyttämistä yhtiöllä.
Tämä on allekirjoitettu.
Hughes pyytää teitä harkitsemaan isänsä nimen säilyttämistä yhtiöllä.
Huomaan, ettet lue enää pöytärukousta.
En halua olla negatiivinen, mutta asummeko nyt Nicaraguassa?
Vaikka tavallaan pidän Managuasta.
Vilkuta, Frank.
Älä huoli!

Lähdemme Lontooseen.
Tutki verotus, Frank.

Virginian yliopisto päästää vihdoin naisia opiskelemaan.
Voisin opiskella vaikka tohtoriksi ja väitellä musiikista.
Hienoa!
Kiitos, kun et hävittänyt tavaroitani, Nadine.
En tiennyt, minne lähettäisin ne.
Mihin soitamme sinulle Virginiassa?
Ehkä minun on paras soittaa teille.
LONTOO, ENGLANTI
Artikkelissa mainitut palkkiot olivat...
Olemme olleet liian kauan Lontoossa ilman hauskanpitoa.
Haluan sinut lentokentälle 45 minuutissa.
Täytyy kunnioittaa.

Hra Hughes!
On ilo viimein tavata kasvotusten.
Tuskin tarvitsette DC-3:n esittelyä.

Twin Wasp -moottoreilla, jotka parantavat...
Tunnen DC-3:n hyvin.
Varmasti parannus verrattuna alkuperäisiin,   - joissa ei ollut kunnon potkua.
Minne mennään, herrat?
En tiedä.

Mitä tuumitte, lentoperämies?
Miten olisi belgialaiset vohvelit?
En tiedä.
Ihan sama.

- Ei ole nälkä.

Entä sinä?

- Ei kiitos.

- Söin juuri.

Tiesitkö, että on 20% pienempi mahdollisuus   - pyörtyä syöksyn aikana, kun on minun ikäinen?
Verisuonet laajenevat vähemmän.
Enpä tiennyt sitä.
Muista se.
- Jotain mitä odottaa.

Mennään.
Yksi ovi taitaa yhä olla auki.
Rentoudu!

Ette ole nähneet mitään vielä.
Tiedättekö Al Jolsonin repliikin:

Näin kun hän lauloi sen ensimmäistä kertaa -
Amsterdam Theatren katolla.
Se oli iso hyväntekeväisyystapahtuma.
Kaikki olivat isoja tähtiä ja Jolson sanoi: -
"Minun on päätettävä show, sillä olen maailman suurin viihdyttäjä   - eikä kukaan esiinny Jolsonin jälkeen."
Kaikki sanoivat: "Jolson, olet suurin.

Oli vain yksi ongelma.
Jolson ei tiennyt, kuka oli ennen häntä.
Caruso.
Hänen piti laulaa Enrico Caruson,   - maailman mahtavimman äänen, jälkeen!
Caruso tulee lavalle ja laulaa italiaksi.
Yleisö on ihan villinä.
He seisovat ja hurraavat.
Eivät istu, vaan hurraavat!
Caruso menee pois, Jolson tulee lavalle.
Hän ei saa yleisöä hiljentymään, sillä se haluaa Caruson.
Viimein Jolson hiljentää heidät.
Hän saa heidät istumaan ja sanoo sen:
"Ette ole kuulleet mitään vielä!"
"Ette ole kuulleet mitään vielä!"
Onko totta, mitä Etelästä kerrotaan.
Paistaako aurinko ainiaan.
Kukkivatko magnoliat aina vaan.
Syödäänkö opossumia, kunnes haljetaan.
Onko totta mitä joesta kerrotaan.
Onko joella ihanaa ain.
Rakkautta ja naurua vain kuin laulussa lauletaan.
Silloin kuulun sinne ainiaan.
Swanee.
Katsokaas tätä.
Kuinka sua rakastan.
Rakas vanha Swanee.
Mä kaiken muun unohdan   kunhan pääsen Etelään.
Vaikka äiti mua oottaa ja puolestain rukoilee.
Hei, Frank!
Lentäessä voi tosiaan ajatella, vai mitä?
Arvaa, mitä tuumin?

Ette ole kuulleet mitään vielä!
Swanee, kuinka sua rakastan.
Minne menet?

Käskekää hotellin vartijaa kertomaan äidille...
Heitä on kolme.

Tätä tietä.
En tajua, kuinka he pääsivät sisään.
Tulehan nyt.
Sinun pitää lähteä täältä.
Tiedän missä olet.

Äitisi odottaa sinua.
Hra Hughes!
Meillä on ihania uutisia!
Vetoomustuomioistuin on kumonnut TWA-päätöksen.
Saatte kaikki rahat takaisin!
Levar!

Nousen aikaisemmin kuin sinä.
Katso nyt.
- Mikä on nimesi?

Haluaisitko jäätelöä?
Se tekisi sinulle hyvää!

Tule, mennään.
- Hän voisi haluta jäätelöä.

Miksi puhuit äidille?

- Odota aulassa.

En puhunut äidille, vaan turvamiehelle.
- Käsket aina pitämään lapset poissa.

Koska se on työtäni!
Työtäsi?
- Kerrot minulle, mikä on työtäsi?

- Työsi on kertoa minulle, mikä työsi on!

Mitä?
Olet kuuro.

Olet hyvin kuuro ja hyvin vanha!
Sanotko minua kuuroksi ja vanhaksi?
Olet kuuro ja vanha!

Et tiedä, mikä työsi on.
Sinä et tiedä, mikä työni on!
- Et tiedä mikä työsi on!

Tiedätkö, mikä työsi on?
Mikä se oli.
- On.

- On?

- Oli?

Mene ulos.
Äiti on huolissaan.
Mene ulos.
Päättäkää kahdessa viikossa Mulholland Canyonista.
Teemme sen teistä riippumatta.
Tiedän, ettette luota ihmisiin, mutta Levar pitää puoltanne   - riippumatta siitä, kuinka hulluksi tulette.
Meille olisi suuri etu tehdä bisnestä kanssanne.
Teille olisi suuri etu tehdä bisnestä meidän kanssa.
Jos päätätte kieltäytyä voin vain hyväksyä päätöksenne   - ja erota.
Ymmärrättekö että lääkeriippuvuutenne ei vain pahenna ummetustanne   - vaan tekee teidät myös hullummaksi?
Koska kukaan teille työskentelevä, minut mukaan lukien   - ei vaaranna työpaikkaansa yrittämällä estää itsemurhaanne   - niin ehkä varakkuutenne ei ole parasta terveydellenne.
Frank, miksi et koskaan puhu isästäsi?
Mitä?
Et ikinä puhu isästäsi.
Miksi?
Pystyin aina kertomaan äidilleni kuinka paljon häntä rakastin   - mutta isälleni en osannut sitä sanoa.
En tiedä.
Mutta kaipaan isääni.
Voisinpa vain puhua hänen kanssaan.
Luulen, etten koskaan hankkinut lasta   - koska pelkäsin, että se saisi minut tuntemaan itseni vanhaksi.
Muistatko, kun menimme   - katsomaan lentokonetta ja söimme hampurilaiset?
Se oli aikamoinen hampurilainen.
Uskotko yhä   - siihen, mitä kirkko kehottaa uskomaan?
- Kuten...

En tiedä, hra Hughes.
En minäkään.
Minä vain...
En halua tehdä, mitä on tehtävä saadakseen tietää sen.
Hyvä on.

Ja teen sen isosti.

- Tästä lähtien...

No niin!
Odotamme puhelinsoittoa legendaariselta miljardööri -
Howard Hughesilta, joka voisi paljastaa kirjailijan väitteen...
Mainittu kirjalija Richard Miskin   - väittää päässeensä Hughesin puheille.
Hänen mukaansa Hughes ei muistanut mitään,   - oli sekava eikä osannut toimia.
Ja että hänellä on dementia.
Howard Hughesin olinpaikka on yhä täysi mysteeri.
Hughesille tulee ongelma, jos hän ei soita meille   - yhtiönsä lupauksen mukaisesti   - puolustautuakseen Miskinin kirjan syytöksiä vastaan.
- Yksi pioneereista...

Jos nainen ei kerro edes nimeään...
Hughesilla väitettiin olevan rakkaussuhteita nuoriin näyttelijättäriin.
Selvä.
...valmisti lentoveneen 25 miljoonalla...
Olemme kuulleet, että kirjailija Richard Miskin puhuu meille kohta.
Hän on ok.

Nämä miehet hoitavat hommansa.
No...

Mikset kertonut kenellekään, kuka olet?
Viimeisin keskusteluni Howardin kanssa ei ollut miellyttävä.
Minulla on hänelle kerrottavaa ennen kuin hän puhuu lehdistölle.
Matt?
Tässä on Levar.

- Hei.

Hei.
Tässä on kirjan kirjoittaja, Richard Miskin.
Hughesin väki sanoo, että kirjanne on väärennös.
Että hän ei ole koskaan tavannut tai edes puhunut teille.
En usko, että kuulette Hughesin sanovan sitä   - tai mitään muutakaan.
En usko, että hänestä kuullaan.
Epäilen, muistaako hän edes kirjaa.
- Saanko kysyä vielä...

Hughes on häiriintynyt ihminen.

Mutta jos raporttinne rakentuu   - hänen hataran muistinsa varaan
- niin onnea vaan.
Ei muuta.

Kiitos, hra Miskin.

Tiedämmekö, mitä asiantuntijat sanovat   - hra Hughesin eristäytymisen psykiatrisista seurauksista?
Sitä voi spekuloida   kenties katatoninen tässä vaiheessa.

Se voi vaikuttaa hänen moniin liiketoimiinsa.
Se voi vaikuttaa hänen ja puolustusvoimien sopimuksiin.
Pitkä lista, mukaan lukien lääketieteellinen säätiönsä.
Se voisi vaikuttaa Hughesin kasinolisensseihin Las Vegasissa.
- Jos puhelu ei tule pian...

Helikopteri yleisölle ja ilmavoimien upseereille -
Kalifornian Culver Cityssä.
Turbomoottoreilla toimiva valtava helikopteri on suunniteltu   - nostamaan suuria painoja.
Se on suurin tunnettu ilma-alus lajissaan.
Siitä on kauan.
Niin on.
Mitäs tämä poika sitten?
Frank, tässä on poikani Matt.
Hei, Matt.
- Hei.
Matt, kun ensi kertaa tulin Hollywoodiin, -
Frank haki isoäitisi ja minut lentokoneelta.
Millaista jäätelöä meillä on, Levar?
Kuulin puhuttavan rommirusinasta.
Näytän sinulle, missä rommirusinaa on.
- Istukaahan.

Kirjailija Richard Miskinin mukaan Hughes ei pysty muistaman mitään.
Juttelin Mamie Murphyn kanssa.

Howardilla voi olla kysyttävää.
Kiva tavata, Marla.
Samoin.
Kerron hänelle, että olet täällä.
Mikä on seuraus Hughesin organisaatiolle   - jos Hughes ei astu esiin puolustautumaan -
Miskinin kirjan syytteitä vastaan?
Howard, Marla Mabrey on täällä.
Hänellä on teille kerrottavaa Miskinistä.

...tulee olemaan kiusallista Hughesille ja hänen yhtiölleen.
Kuinka selittää se, ettei mies pysty edes soittamaan yhtä puhelua?
Tuo hänet sisään.

Yksi auttaneista pioneereista oli Howard Hughes,   - joka on yhä aktiivinen alalla.
Taidonnäytteenä lentonopeuden...
Katson kelloa, ja jos puhelu ei tule klo 16.30 mennessä,   - on vaikea puolustaa Hughesia Miskinin kirjan syytöksiä vastaan.
- Howard?
Hei, Marla.
Onko ajatuksia siitä, mitä voi tapahtua...
Olemme menettäneet yhteyden.
Anteeksi, kun olin niin pahalla päällä kun saavuit Las Vegasiin.
Milloin se oli?
Viisi vuotta sitten?
En ollut parhaimmillani.
Tiedän, Howard.

Mamie Murphy tuntee Richard Miskinin oikein hyvin.
Hän on varma, ettei tämä ole tavannut sinua.
Hän todistaa, jos haluat.
Tulin poikani kanssa.
Anteeksi?
Tulin poikani kanssa.
Hän on olohuoneessa.
Entä isä?
Vain muuan pikaihastus.
Haluaisitko, että tapaisin poikasi?
Toki.
Matt?
Haluatko tavata hra Hughesin?
Howard Hughes ei vain salli, että kukaan näkee hänet.
Howard, tässä Matt.
Tervehdi herra Hughesia, Matt.
- Päivää.

Kuinka vanha olet, Matt?
Neljä ja puoli.
Näytät siltä, miltä oletinkin.
Niin sinäkin.
Miksi pysyt tässä huoneessa?
Minun pitäisi käydä useammin ulkona.
Frank, otahan yhteys Hollywoodiin.
Nadine, ota yhteys Los Angelesiin.
He ovat yhä linjalla, Frank!
- Ota se.

- Voit vain...

Yhä linjoilla?

Matt, jäisitkö tänne hetkeksi?
Frank, minne laitan sen?
- Kiinnitänkö tämän?

Tuleeko se kaulani ympärille?
Saamme tietää Hughesista aivan heti.

Tuo taitaa olla mies, jolle puhun, mutta katsotaan...
Frank!
Tämä kuuluu hänelle.

Matt, odotan sinua olohuoneessa.
Uusille kuuntelijoille tiedoksi, odotamme puhelua   - miljardööri Howard Hughesilta.

Joku joka väittää olevansa Hughes, puhuu meille kohta,   - jotta voimme vahvistaa onko hän Hughes.
Oletteko siellä, hra Hughes?
Hyvää iltaa.
Missä te puhutte?

Meksikon Tyynen valtameren rannikolla.
Se sijaitsee noin 305 km lounaaseen Mexico Citystä   - syvässä, puoliympyrän muotoisessa lahdessa.
Sanoisin, että kunta   - on noin 1880 neliökilometriä   - ja se on osavaltion suurin kaupunki.
Paljon suurempi kuin osavaltion pääkaupunki Chilpancingo.
Nimi Acapulco tulee nahuatlin kielestä.
Se tarkoittaa "isojen kaislojen paikkaa"   - ja siellä minä olen.
Seuraava kysymys, kiitos.
Olen Gene Handsaker.

Kutsuimme sitä nimellä "The Racer".
Suunnittelin sen yhdessä Dick Palmerin kanssa.
Rakensimme sen pienessä rakennuksessa, joka on nykyään Lockheedin terminaali,   - ja siellä, Gene Handsaker, me ensi kerran tapasimme.
Koneessa oli metallirunko   - jonka puskuliitoksista olimme hyvin ylpeitä.
Siinä oli uppokantaiset niitit, joista myöhemmin tuli standardi.
Siinä oli puupäällysteiset siivet, joista ei tullut standardia,   - mutta siihen aikaan ei ollut muuta tarpeeksi tasaista pintaa.
Kuten sanoin, yksimoottorinen, yksipaikkainen pikku kaunokainen.
Minulla on se yhä, Culver Cityn tehtaalla.
Sinun pitäisi joskus käydä siellä, Gene,   - vilkaisemassa sitä.

Gladwin Hill, New York Times.
Kuinka hyvin teidät tunnenkaan, hra Hughes.
Kuinka hyvin tunnette kirjailija Miskinin?
En tunne häntä.
En ole tavannut enkä edes kuullut hänestä ennen toissapäivää.
Tässä Vernon Scott.

Käytittekö tosiaan tennistossuja smokin kanssa?
Ne kengät oli valmistettu vaihtoehtoisesta materiaalista.
Purjekankaasta tai keinonahasta.
Minulla oli sellaiset, joista pidin kovin.
Jotkut kutsuivat niitä tennistossuiksi, mutta   - eivät ne liittyneet mitenkään tennikseen.
Saanko esittää kysymyksiä kansallisesta turvallisuudesta?
Enpä usko.
En välitä esiintyä julkisuudessa kovin usein.
Minun pitäisi käydä ulkona useammin.
Mutta on ollut ilo jutella kanssanne.
Olisi toistekin.

Tuo taitaa päättää lehdistötilaisuutemme.
Kiitos, hra Hughes.
Eräällä kustantajalla taitaa olla ongelma.
Olitte oikein hyvä.

Poika!
Poika!
Asiat sujuvat paremmin, Frank.
Pärjäsit hyvin.
Palaamme Hollywoodiin.
Voin hyvin!
On aika mennä kotiin!
Howard...
Olet tehnyt paljon hyvää, myös minulle.
Sinun on aika mennä kotiin.
Ja minun on aika jatkaa.
Mitä?
Minä lopetan, Howard.
Minne he menivät?
He livahtivat ulos.
Pidä häntä silmällä, Levar.
Frank?
Frank?
Olisiko jo aika kokeilla?
Haetaan Matt.
Tiedätkö mitä?

Mitä noissa pulloissa on?
Vettä.
Mainesta.
Vettä.
Mainesta.
Hän hetken mietti ja lausui:
"Eivät säännöt sinua koske."
Hän hiljaa sen lausui vain.
Mut ei epäilystä jäänyt lain'.
Hän antoi mulle lahjan niin suuren.
Kun sanoi: "Eivät säännöt sinua koske".
Sen elokuvat kertovat ja ohjelmat television.
Ja hymnit, joita laulamme.
Ne kaikki kertovat sen On ihmisen itseensä uskottava.
Ja nuoren varsinkin.
Sen kokee meistä jokainen.
Että aikamme lyhyt on Kun löytää tahdomme kohtalon.
Siks' kiitollinen aina oon.
Etteivät säännöt minua koske.
Tekstitys:
