# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei.

Olen laulaja, tanssija, näyttelijä jne.
Laitoin tämän videon YouTubeen näyttääkseni, miten hyvä olen.
Teen sellaista.
No, laulan nyt teille laulun.

Mä muuttunut olen
En oo entisenlainen
Enää pelaa en
Mukaan toisten pelisääntöjen
Oon liian kauan pelännyt
Menettäväni rakkauden
Jos se rakkautta on
On liian suuri hinta sen
On totta tää
Nyt painovoimaa uhmaan
Hyvästi jää
Mä painovoimaa uhmaan
Ei mua mikään alas saa
Koko Ozin maassa
Ei oo taikuria sellaista
Joka mut alas saa
Mut alas saa
Ja poikki.
Se oli - uskomatonta.
Tiedän.
Pian maailma kiittää meitä tästä loppuikänsä.
Ja Jim-enosi sai nähdä sen kaiken.
Laitetaan tämä heti nettiin.
VIDEON LATAUS
ENIMMÄINEN VIDEONI
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
LUONNONKAUNIS EI PORNOA
Se on netissä.
YouTube-juttusi avulla - voimme aloittaa Viiden vaiheen kuuluisuussuunnitelmani.
Upeaa.
Ensin on viraalivideo.

Kolmanneksi laulajan ura.

-Olet kuuluisa.

Se onkin.

Päivitetään sitä.
Yhä nolla.

Minä hetkenä hyvänsä.
Milloin tahansa.
-Se tavallinenko?

Yksi Froze Toes on tulossa.
Viisikymmentä senttiä, kiitos.
Hyvä temppu.
Latasin juuri videon nettiin.
Se on uskomaton.
Saanko katsoa sen?
Et, Patrick.

-Kova tohina päällä.

Se on tosi hyvä.
Minä hetkenä hyvänsä.
Montako katsojaa minulla on?
Vieläkin nolla?

-Helpottaisiko, jos katsoisimme videosi?

-Katsotaan se.

Katso sinä se.
Katson, kun katsot sitä.
-Olen Tacomasta, Washingtonista.

LYHYT RANNE

Missä aamiaiseni on, äiti?
Se on mikroaaltouunissa, kulta.
Hitsi.
Mikä tämä on?
-Siinä on paljon muovia.

Töki sitä haarukalla.

Höyry suhahti ulos.

-Kiitoksia vain.

Minulla on uutisia.

Pärjäät tällä lukukaudella paljon paremmin.

Sain viimeksi kolme plussaa.
-Onko tämä vitsi?

-Minne muut plussat jäivät, Bethany?

Kerma purskahti pussista.

Ei hätää.

-Jos puristat, sitä tulee lisää.

-Kuulkaas.

Varokaa, kun puhutte tuollaista.
-Mitä horiset?

Minkä muka?

Aamiainen on sattumoisin yksi päivän tärkeimmistä aterioista.
Jos et usko niin, en halua kuulua tähän perheeseen.
Hyvä on.

Niin hitossa on.
-Käytä siivompaa suuta.

-Jätä vähän siskollesikin.

-Kiitos.

Olen syönyt tänään - vain pari tahmeaa pullaa, paljon kermaa, mehupuikon ja salamipussin.
Mitä pitäisi tehdä?
-Mikä on salamipussi?

Älä esitä tyhmää.

Oletteko huomanneet, että valot toimivat täällä tänään?
Tosiaan.
-Näyttää upealta.

Osaatteko arvata, mistä se ehkä johtuu?
Se on Jumalan ansiota. "Tulkoon valkeus." Etkö lue Raamattua?
Kukaan ei maksanut laskua, joten minun piti tehdä se.
Minulla on ollut kiire.
Tosi kova kiire.
-Ylennettiinkö sinut myymäläpäälliköksi?

Minua ei ylennetty apulaispäälliköksi, mutta kiitos muistutuksesta, että en ole se.
Sinussa ei tavallaan ole hienotunteisuusmittaria.
-Onko se mittari?

-Hänellä ei ole sitä.

Toistaiseksi tämä aamiainen on ollut katastrofi, mutta ilmoitan jotain, mikä ehkä parantaa tilannetta.
Kaunis Miranda on askeleen lähempänä kuuluisuutta.
Saatte hoitaa tämän.

Mene vain.
-Olette rakkaita.

Tämä on jännittävää aikaa, sillä Miranda on juuri ladannut ensimmäisen videonsa - internetiin.
Mirandalle.
-Minulle.

On.

Justin Bieber, Susan Boyle, pöydältä pudonnut säikähtänyt kissa.
Olet parempi kuin he.
-Entä kissa?

-Unohdit kissan.

Aamiainen saa riittää.
Käyn tarkistamassa, onko videolle tullut katsojia.
Vaikka kukaan ei katsoisi videoitasi, olen silti ylpeä sinusta ja olet rakas.
Miten niin "vaikka kukaan ei katsoisi"?

-Se tapahtuu!

-Mikä tapahtuu?

-Mikä tapahtuu?

-Katsojia on 43.

Nyt on 46 katsojaa.
49 katsojaa!

Hei.

-Nyt on 52 katsojaa.

Viraaliksi?

-Ei.

"Viraali" tarkoittaa kuuluisaa.

Koska sinulla on nyt faneja, hyödynnä tätä menestystä.
Huolehdi heistä, saa heidät tuntemaan, että välität heistä.
Tiedätkö menestyvän nettivideon salaisuuden?
Et lopeta, ennen kuin olet levittänyt innostuksen jokaiseen faniisi.
-Kuulostaa hauskalta.

Mistä te puhutte?
-Menemmekö teille viikonloppuna?

Vanhempani haluavat syödä illallista ja jutella.
-Miten selviät siinä perheessä?

Haluatte siis tavata minut.
-Voimme tavata nyt heti.

On ehkä epäselvää, milloin.

-Kuka tuo on?

-Tervetuloa.

Ei mitään.

Haen sen.

Menkää jonoon.

Ei videoita.

-Mitä teet?

-Ota kasvokuvani.

Videoni on YouTubessa.
YouTubessa?
Pidät tuosta.

Se leviää YouTubessa.

Sepä hienoa.
Kouluni nuoret eivät taida olla valmiita kohtaamaan sinua.
Kaikki koulussani pitivät siitä.
Käyt koulua kotona.
-Ilmaisia kasvokuvia.

-Järjestät kohtauksen.

Voin ottaa kuvan kanssasi.
-Häivy, friikki.

Mene kotiin ja poista se video.
En takuulla.

Ei hätää.
Tulen huomenna toiseen fanitapaamiseen.

-Tiedoksi, että kyltissäsi lukee "fauni".

Antaisitko raskaat tavarat minulle?
Minulla on fibro myalgia.

Se on taakka.
Antaisitko ne isot?
Kuules, skannaa ne puolestani.
Kurota ja liu'uta...

Kiitos paljon.

Pomoni on tuolla, joten ethän purista leipää kasaan?
Kiitos.

-Anteeksi.

Miranda tuli koululleni.
Voi taivas.
Sain hänet lähtemään, mutta hän aikoo palata.
Hoida se YouTube-juttu, ennen kuin se karkaa käsistä.
Huolehdin siitä.

Hän luulee voittaneensa netissä ja lakkaa tekemästä videoita.
Ei.

Jonkun on sanottava suoraan, ettei hänellä ole lahjoja.
Voi luoja.
Olet oikeassa.

Sinun pitää kertoa.
Olet äiti.
En minä voi kertoa.

Et siis halua kertoa hänelle asioita, joista hän ei pidä?
Niin.
Jatka yrittämistä.
Minä jatkan takiasi, Catlover133
Minä jatkan.
Näitkö sen?
Ensimmäinen faniviesti.
"Jatka yrittämistä." Kaikki menee suunnitelman mukaan.
-Ehkä niitä on lisää.

Katsotaan, miten rakkaus vyöryy sisään.
-Voi ei.

Tuo.
"Olet surkea.

Mitä?

Käsitän sen ehkä väärin, mutta hän kai tarkoittaa, että sinun pitää lopettaa videoiden teko ja olet surkea.
-Vastaa.

Tai kadut sitä.
"Uhkailetko minua?"
Takuulla.
Sain tappouhkauksen.
Hän saattaa katsella nyt minua ja yrittää hyökätä.
Tämä on pelottavaa, mutta se kuuluu asiaan.
Tappouhkaus on osa ensimmäistä vaihetta.
Suunnitelmani siis toimii.
En voi uskoa tätä.

Rakenna paniikkihuone.

Rauhoitu!

Olen lukinnut kaikki ovet.

-Patrick!

-Takaovi oli auki.

Näin sen vihakommentin.

En ole.

-Mitä asiaa?

Miten voit keittää nakkeja nyt?

-Sain tappouhkauksen.

"Olet surkea..." Tosi häijyä.

Ei hän ole varmaan tosissaan.
Olenko muka väärässä?

En.

Ota nakki.
En voi syödä tuota.

-Voit syödä.

Mitä sinä teet?
Sinun tarvitsee vain maistaa, tappaako se.

Hyvä yritys.
Luoja, että olen stressaantunut.

Rauhoitu.

Toiseen?

-Tappaja liikkuu vapaana.

Taotaan rautaa, kun se on vielä kuuma.
Muutetaan nettimaineesi tv-tähteydeksi.
-Miten saat Mirandan televisioon?

Mirandan pitäisi edustaa lupaavaa paikallista yritystä.
Minulla on sattumoisin paljon vaikutusvaltaa - tämän tienoon akvaarioliikkeessä.
Sanoin jo.

Älä huoli.

-Ruokitko miljoonakalat?

Vaihdoitko suodattimet, kuten pyysin?
-Hoiditko ne?

Oletko tehnyt yhtään töitä tänään?
Kamera ja valaisimet eivät asettuneet itsestään.
On ollut kiire.
-Olenko turvassa täällä?

Sisällä on turvallista.

Olisi pitänyt jäädä kotiin.
Ei.

Ei hän taida näyttää tältä.
Näyttää.

En tiedäkään.
Lakkaa viisastelemasta ja kiinnitä julisteet.
-Jos et auta, näet minun kuolevan.

Kiinnitä sitten nuo.
-Teen niin.

Nopeasti nyt.

Toinen näyttelijä tulee kolmelta.

Voin esittää molempia.
Hänellä ei ole vuorosanoja.

Siinä hän on.
Olen tavaran jakelija.
-Hei, Phil.

Aika tiukka vartiointi.
Yksi miekka varmaan riittää.
Enpä tiedä.
Tarvitaan varmaan kaksi miekkaa.
-Mukavaa päivänjatkoa.

Veisitkö tämän kalan tuolle tytölle?
Odota, kunnes sanon "käy".
Ja käy.
-Tämä pitää antaa sinulle.

Miranda on oikeassa.

Ja käy.
Osta tosi upea kala ja vielä huokeaan hintaan.
Sitäkin loistavampaa on,
-että se maksaa vain 99 senttiä.

Täydellistä, Miranda.
Seiso kuin tavallinen ihminen, Phil.
-Huomasin sen.

Hän rönöttää.

Aloitetaan alusta.
Ja käy.
Ja alkaa.

ELÄMÄÄ HULLUN KANSSA
Hei, Emily.
Tee palvelus.
Tuo uusi rannetukeni kylpyhuoneestani.
Se on kampauspöydälläni.

-Mitä vikaa toisessa on?

Tarvitsen viettelevän tuen.
Et ole loukkaantunut.

Kuulehan.
Olet ilonpilaaja.

Toisitko vain sen tuen?

Pari asiakasta yritti päästä sisälle, mutta estin heitä.
Älä nyt viitsi.
-Mikä kaloja vaivaa?

Valot taisivat kuumentaa vettä.
-Ne kuolivat.

Kaikki kuolivat.
Sitten niistä on helpompi huolehtia.
Ei akvaariokaupan mainosta voi kuvata, jos kaupan kalat ovat kuolleita.
Se on mielenkiintoinen ratkaisu, mutta se ei toimi.
Se ei toimi!

Pysykää rauhallisina.
Kalat on saatava näyttämään eläviltä.
Upotetaan ne soran avulla.
Vain vähäsen.

-Niiden suuhunko?

Katsotaanpa, mitä sait aikaan.
Laitoit väärän määrän soraa kalan sisälle.
-Panit kalaan älyttömästi soraa.

-Tämä elää yhä.

Onneksi tulit.

Kuulostaa upealta, mutta autan äitiä flirttailemaan.
Mitä?

Anna se.
Miltä näytän?
-Säälittävältä.

Voi luoja.

Seuraava suunnitelma.
Teipataan kalat akvaarion ulkopuolelle.
Sitten ne näyttävät kelluvan kuvassa.
-Teipataan.

-Isä tulee kohta.

Paina nappia, äiti.
Onpa upea kala, ja hintakin on edullinen.
Meillä on miljoonakaloja.
Teeskennelkää, että kalat ovat eläviä.
Teippaa se akvaarioon.
Näyttääkö tuo aidolta?
Jestas.

Jatketaan.

Kuivaa kalat ja teippaa ne kiinni.
Kuivaa ne ja teippaa sitten kiinni.
-Isä tuli.

Täällä ei ole mitään nähtävää.

Mitä teit kaloilleni?
VARALLINEN TAPPAJA VAPAANA!
Tuo on se vihaaja.

Voi luoja.
Ei.

Mitä sinä teet?

Älä tee sitä!
Hän ei ole vihaaja vaan minä.
-Kirjoitin sen kommentin.

-Miksi?

Olen pahoillani.
En halunnut loukata tai pelästyttää.
Minua vain hävetti.
Ajattelin, että ilkeä kommentti saisi sinut lopettamaan.
Tuossa ei ole edes järkeä.
Miksi sinä häpeäisit?
Koska...
En tiedä.
Olen tottunut siihen, että teet tällaista kotona, mutta nyt esiinnyt netissä, ja sinua luullaan...
Sinua luullaan erilaiseksi.
-Luulin, että se on hyvä asia.

Olemme siskoksia.
Sitten minullekin ollaan ilkeitä.
Vain sinä olet ollut ilkeä minulle.
-Kuuntele...

En jaksa esiintyä äidille olohuoneessa.
Hän ei voi edes taputtaa fibromynalgiansa takia.
Etkö esiinny mielelläsi?
Esiinnyn, mutta löysin nyt keinon näyttää lahjani kaikille.
Et ole ainoa, joka kommentoi.

Minä jatkan.
Tajuan sen.
Sopisiko tämä?
Varmistan, että sukulaisuutemme pysyy salassa.
Minulla ei muka ole siskoa.
Tekisitkö niin takiani?
Totta kai.
Kiitos.
Jos ette pidä siitä, älkää kertoko minulle.

Potkut akvaariokaupasta olivat aivan mahtava juttu.
Nyt voin olla kokoaikainen manageri Mirandalle.
Ja tavallaan otin loparit.

Pidätkö siitä?
Olemme ruokapöydässä.
Kalassani oli soraa.
Niin.

Anteeksi, etten poistanut soraa kultakalasta.
Sinusta tulee varmasti kuuluisa aikanaan.

"Aikanaan"?

Ei 73 katsojaa pidä väheksyä.
Määrä on nyt varmaan isompi.
-Sait lisää kommentteja.

"Ei lahjoja.

-Emily!

Jos et kerran sinä, niin kuka...
Niitä tulee lisää. "Karmea laulaja"?

Sinun on tehtävä jotain, Jim.
En voi sammuttaa sitä.
-Sammuta se.

-Voi hyvä ihme.

Et sinä näytä perunalta.
-Älä katso niitä.

-Kuka sanoisi tuollaista minulle?

Niitä tulee lisää.
Sammuta se!
Ulos!

Vihaan sinua.
Tekstitys: