# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei!

Tänään Chris Harris ja Sabine Schmitz kamppailevat tosissaan.
Ja Eddie Jordan on tiukassa kisapuvussa.

Ensiksi tahdon puhua amerikkalaisista stereotyypeistä.
Joidenkuiden mukaan Amerikassa ei tehdä superautoja.
Minun on sanottava, että se on ehdottoman ja täysin... totta.
Siellä on tehty nopeita Corvetteja, Mustangeja ja Vipereita.
Mutta keskimoottoriset superautot on jätetty eurooppalaisille.
Varo vain, Eurooppa.

Tämä on uusi Ford GT.
Se on amerikkalainen, auto ja super.
Ensinnäkin se näyttää mahtavalta.
Minusta se on vuosisadan parhaalta näyttävä amerikkalaisauto.
Ehkä jopa parhaalta näyttävä auto tällä vuosisadalla.
GT ei vain näytä superautolta vaan on tehty oikeista osistakin.
Tämä ei ole mikään rautamöykky vaan aito peli.
Tässä on hienostunut, työntötangollinen hydraulijousitus.
Ja kaksoiskytkimellä varustettu vaihdelaatikko.
Koko helahoito on tehty hiilikuidusta ja alumiinista.
Juuri niin.

Amerikkalainen auto Amerikassa.

647 hevosvoiman hallitsemiseen vaaditaan kaikki ne päheät osat.
Silloin on tosi kyseessä.
Nollasta sataan päästään tasan kolmessa sekunnissa.
Yhtä nopeasti kuin Ferrari 488:

Ja yhtä nopeasti kuin McLaren 675LT:

Edellä mainituilla autoilla voi ajaa jopa 330 kilometriä tunnissa.
Siis todella nopeasti.
Ford GT:

Se on nopein Ford koskaan.
Sellaista tulivoimaa on tarkasteltava lähempää.
Poistumme Tyynenmeren rannikolta.
Minne menet, Matt?

Ei...

Tarkemmin suosikkiratani:

Selvä.

Kytketään rata-asetus päälle.
Hienoa.

Kiihtyvyys on huikeaa!
Ford teki järkeviä ratkaisuja ohjelmiston ja ruiskutuksen kanssa.
Se poistaa turboviivettä.
Turboahdin on valmiina, vaikka jalkani olisi poissa kaasulta.
Tehoa riittää aina.

Ja pitoakin löytyy.
Aktiivinen takaspoileri pitää perän radan pinnassa.
Ja keulan alla on aktiivinen läppä, joka pitää senkin radan pinnassa.
Niiden juttujen johdosta meno on varsin tahmeaa.
Sitten Corkscrew.

Jos Corkscrew'sta ajaisi yhtä nopeasti jollakin muulla Fordilla - päätyisi tuonne rikkaruohojen sekaan.
Tämä uusi GT ei muistuta mitään aiempaa Fordia.
Näin käy, kun Fordin kaltainen iso yhtiö yrittää tehdä superauton:
suunnittelijat panostavat muotoon, insinöörit nopeuteen.
Sitten eri osastot tulevat mukaan.
Tässä on mukitelineosaston kaveri.

Sitten urheilu- ja vapaa-aikaosaston kaveri.
Hän haluaa tilaa golfmailoilleen.
Seuraavana läskiosaston kaveri.
Hän varmistaa, että tälle läskillekin on tilaa.
Kun vaatimukset on täytetty, kyseessä ei ole enää superauto.
Silloin tuloksena on citymaasturi.
GT tuntuu kuitenkin erikoisosaajien valmistamalta.
Heillä oli tarkka päämäärä.

Ohjaus on hydraulinen eikä mikään hienostelevan sähköinen.
Tuntuma on loistava.

Ferrarin ohjelmistot auttavat liukumaan hienommin.
Tässä ei ole sellaisia.

Aivan itse.
Jestas.

Vau!

Olen eri mieltä.
Miksei tästä muka pidettäisi?
Moottori on tehokas mutta superautoksi niukkasylinterinen.
Tässä on V6.
Tarkalleen ottaen 3,5-litrainen EcoBoost V6.
Se saattaa olla ongelma.
Auto on GT40:n inspiroima.

Siinä on ikonisimpia V8-moottoreita koskaan.
1960-luvulla sen piti päihittää Ferrari Le Mansin 24 tunnin ajossa.
Ford haastoi Ferrarin V12:t 7-litraisen V8:n luotettavuudella.
GT40 ei ollut vain ensimmäinen Le Mansin voittanut amerikkalaisauto - vaan se vei kaikki podiumsijatkin.
Ferrari oli nöyryytetty.

Internetissä kerrotaan, että kun Ford hylkäsi V8:n uudessa GT: ssä - se ei ollut vain väärin vaan myös epäisämaallista.
Alkuperäisessä GT40:ssä ei ollut V8:aa amerikkalaisuuden vuoksi.
V8 oli oikea työkalu kyseistä työtä varten.
Sama pätee uuteen V6:een.

Nyt auto on tasapainossa ja hyvin järjestelty...
Sinun on poistuttava radalta, Matt.

Senkin...
Kuten olin sanomassa, GT ei kunnioita historiaansa retroilulla.
Auto kunnioittaa historiaansa nopeudella.
Viime vuonna Ferrarin höykytyksestä oli kulunut 50 vuotta.
Uusi GT voitti luokkansa 24 tunnin ajossa ja päihitti Ferrarin taas.
Minkäs teette?
Tämä auto on todella erityinen.

Nyt aion pitää suuni kiinni.

Varsin erityistä, eikö?
Videolla auto näyttää huikaisevalta.

Nyt auto näyttää vielä paremmalta.

Totta.

Kun viimein näin auton läheltä, kävelin sen ympäri monta kertaa.
Upeasti muotoiltu.

Aivan.
Tai eräs kaveri peruutti auton rekasta Tyynenmeren rannikolla.
Minä ajoin seuraavana.
Olen kade.

Hetkinen.

Bugatti Chironilla ja kartano-Volvolla Kazakstanissa.
Sinun on opittava jakamaan.

Et kuitenkaan maininnut hintaa.

Auto on erittäin kallis: 400000 dollaria eli 300000 puntaa.
Enemmän kuin 675LT tai Ferrari 488.
Riittääkö se perustelemaan tämän tavallisen merkin?
Onhan tämä parempi superauto.
Tekeekö kalleus autosta paremman?

Amerikka on tehnyt liian kauan hyvän hinta-laatusuhteen autoja.
Ne ovat rahan väärtejä.
Se on ollut väärin.

Autoista tehdään typerän kalliita, eivätkä ihmiset saa kyllikseen.
Tuo on loogista.

Rata-asetuksella.

Siitä vain.

Tekin tekisitte näin, ettekö niin?

Tämä on siisteintä.
Fantastista.

Odottakaa.

Nättiä.

Miten täältä pääsee ulos?
Kun hän selvittää asiaa...

Ford GT: n hinnalla ei ole väliä.

Epäonnekasta.

Seuraavaksi tämän viikon vieras.
Hän on voittanut kuusi olympiakultaa - ja on nopeimpia miehiä kahdella renkaalla.
Ja hänen jaloissaan on enemmän vääntöä kuin Ferrari F12:ssa.
Toivottakaa tervetulleeksi Sir Chris Hoy!
Hei.

Kiitos.
Vau.

Hieno vastaanotto.

Mahtavaa olla täällä.

Siinä 700 newtonmetrin huitteilla.

Nykyään vähemmän.

Ymmärrän.

En ole testannut hetkeen.

Millä ajoit tänne?

Kiva perheauto.

Hieman.

Autossa on 730 hevosvoimaa, jäbä.

Viime vuonna olit ihailemassani Le Mansin 24 tunnin ajossa.
Se oli uskomaton kokemus, joka ylitti kaikki odotukseni.
Todella hauskaa.
Pari vuotta sitten ajoit Nissan GT-R:

Miten se sujui?

Katsotaanpa seuraava pätkä.
Nättiä.

Kiitoksia muistutuksesta.

Mietin, että jos istuisin autossa, muut saattaisivat lähteä kotiin.
Kamalaa.

Kuulemma mutkan kohdalla jarruttaminen on jo myöhäistä.
Näin mutkan kaasu pohjassa ja havahduin.
Olit omistautunut.

Eräs pahimmista jutuista liittyi - toimitusjohtaja Andy Palmerin upouuteen Nismo GT-R:ään.
Hän ei ollut edes ajanut sillä vielä.

Nousin autosta.

Hän oli tyytyväinen, koska sai testattua ilmatyynyjäkin.
Neljä heinäpaaliriviäkin auttoivat.
Kilpailit Le Mansissa.

Haluan olla ensimmäinen Etelämantereen poikki pyöräillyt.
Tahdon myös pyöräillä etelänavalle.

Se on kumma mutta iso haaste.

Tapoin keskustelun, enkö niin?
Et lainkaan.

Tuota...

Haluan haastaa itseäni.
En ajatellut koskaan lähteväni sinne.
Haastan itseni uudella tavalla.

Teetkö sen yksin?

Juttelemme juuri parin ihmisen kanssa.

Testaamme pyörää Islannissa ja suunnittelemme uuden pyöränkin.
Pyörän on pärjättävä hurjissa pakkasasteissa.
Etelänavalla on 25 astetta kylmempää kuin Islannissa.
Tuleeko pyörään ohjaamo ja moottori?

Lähtisin mukaan, mutta minulla on kiireitä.
Sitten harjoituskierroksesi Chris Harrisin kanssa.

Alan heti selitellä:

Chris ei edes ärhennellyt minulle.

Halunnet päihittää Max Whitlockin.

Lajini kunnia vaatii voimistelijan voittamista.
Aivan.

Hän on toki minua pienempi ja kevyempi.
Valmentajat neuvovat häntä ja hän oppii eri liikkeitä.
Hän ajoi hyvän kierroksenkin.

Katsotaanpa.
Unohda kaikki muu.

Sinun on voitettava hänet.

Olet ehta kilpa-ajaja tekosyinesi.

Oikeaan reunaan.

Nyt hän leveilee!

Sitten kova jarrutus.

Hieman pyöritystä hevosella.
Tuo on... kaunista.
Kolmoselle.

Max ei tehnyt noin.

Neloselle!
Ohjaa auto perälle saakka ja jatka varovasti.

Hienosti hallittu!
Viivan yli.

Tähtioppilas.

Kerroitko minulle kaikki salaiset kikat?
Tietysti.

Hienoa auton hallintaa.
Tuollaisissa olosuhteissa ja ilman haittatekijöitä...
Jarrut lukkiutuivat.

Jälki olisi voinut olla likaista.

Odotukseni ovat korkealla.

Olosuhteet olivat mainiot.

Kiitti, kamu.

Jatketaanpa.

"Top Gearin" nopeimmasta kuskista, joka on selvästi The Stig.
Mutta kuka on toiseksi nopein?
Kilpa-ajaja Sabine Schmitzin mukaan hän itse on.
Sama pätee Chris Harrisiin.
Halusimme ratkaista kiistan lopullisesti.
Sabine vastaan Chris.

Mojaven aavikko.
Vuosittain kalifornialainen erämaa muuttuu kuhisevaksi kisakyläksi.
Onpa mainio leikkikenttä.

The Stigistä seuraavaksi nopein ratkottaisiin -
King of the Hammersissa.
Se on maailman äärimmäisimpiä offroad-tapahtumia.
Täällä kilpailemisessa tarvitaan kovaa vauhtia, matalaa pitoa - ja teknistä kiipeilyä lähes pystysuorillä kiviseinämillä.
Yksikin virhe voi johtaa katastrofiin.
Tämä on täydellinen paikka häviöllesi.

En aio hävitä.

Tervetuloa Hammertowniin.
35000 fania kokoontuu seuraamaan moottoriurheilun vapaaottelua.
Aivan kuin se ei olisi jo tarpeeksi jännittävää - päädyimme seuraavana aamuna legendaluokkaan.
Ajaisimme näillä.
Tuo on Ultra4-mönkijä.
Pieksut sentään.
Yli 100000 dollarin kustomoitu 500-heppainen offroad-V8.
Neliveto, isot iskunvaimentimet ja 40-tuumaiset renkaat.
Eräs pikkuasia, Sabine.

Voisin hieman...

Sehän on tavallista.

En ole pyörähtänyt kertaakaan.

Eikö tämä huolestuta sinua?

Älä itke, Harris.

En ollut vakuuttunut.

Dave, olet todella Hammersin kuningas.
Kyllä.

Haluan tietää keikahtamisesta.
Et ole kuulemma pyörähtänyt.

Tiedämme, että tässä voi loukkaantua.

Tällä ajaneet kuskit keskeyttivät kisansa murtuneen selän takia.
Aja mahdollisimman hitaasti.

Hän kertoi murtuneista selistä.

Arvioi mahdollisuuksiamme rehellisesti.
Hän hoitaa homman, sinä et.
Nürburgringillä pakulla ajaneet koettavat uusia juttuja.
Hän on jo pyörähtänyt.

Sinä ajat peloissasi ja pyörähdät, kun taas hän hoitaa homman.
Dave ei auttanut lainkaan.
Iltapäivällä tutustuimme autoihin ja maastoon veteraanikuskin kanssa.
Kuskini oli X Games -kultamitalisti ja motivaatiopuhuja Chris Ridgeway.
Pärjäät jotenkuten.
Dave tarjosi Sabinelle poikansa Baileyn apua.
Oletko valmis hulluun seikkailuun?
Olen hieman Chrisiä paremmassa kunnossa.
Ensiksi aavikkotasangoille.

Hemmetti!
Tämä on hullua.

En ole hyvä matkustaja, mutta ikävä kyllä Sabine piti hauskaa.
Onko sinulla hauskaa?

Pian oli meidän vuoromme ohjata.
Tällä lailla!
Tämä ei ole mikään katuauto.
Sinun on painettava jarrua ja kaasua täysillä.
Täyttä häkää.

Kyllä, kultsi.

Jousitus on uskomaton.
Auto saattaa silti pyörähtää ympäri koska tahansa.

Juuri kun aloin päästä jyvälle, kysyin typerän kysymyksen.
Montako kertaa olet loukkaantunut?
Muutaman.

Ranteeni, polveni ja nilkkani rakennettiin uudelleen.
Kerran jalkani irtosi.

Kyllä.

Sen myötä palasimme Hammertowniin.
Siellä itseluottamukseni sai taas kovan iskun.
Haluan aina ajaa nopeasti, mutta tästä en ole aivan varma.
Tunnen itseni räsynukeksi.
Minulle kerrottiin, että eilen joku raukka joutui sähköpalon uhriksi.
Hän pääsi ulos täpärästi.

Se onkin sulanutta alumiinia.
En pysty pureksimaan tätä kaikkea.
Tarvitsimme lisää harjoitusta.
Ennen radalle paluuta meidän piti saada apua tallipäälliköltä.
En kestä Eddietä.

En minäkään.

Heippa.

Herrat...

Olen kai...

Minä olen Sabinen kanssa.

Voitammeko?

Tällä lailla, kaverit.

Tässä on viivamme.

He ovat vihollisiamme.

Varmastiko?

Palasimme aavikolle harjoittelemaan.

Tallipäällikkömme olivat kyydissä.

Arvaa, mikä tuntuu hyvältä.

En puhu hänelle.

Tuijottaa minua?

Minulla oli omat suunnitelmani.
Meidän on sekoitettava Chris Harrisin pää.
Kysymme: "Pärjäätkö varmasti?"
Hänen itseluottamuksensa on helppo murskata.

Itse asiassa heidän ei pitänyt murehtia itseluottamuksestani.
Tämä on jumissa.
Mitä ihmettä he puuhailevat?

Jumissako?

Pitele kiinni!
Kyllä!
Kappas.

Nautitko ajastasi vuorilla?

Oliko autossa vikaa?

Ajoimme samaa reittiä.

Lausut reitin väärin.

He ovat harjoitusten kunkkuja, me puolestamme kisan.
Lähdetään oluelle.

Kiersitte vaikean kohdankin.

Minusta tuntuu hyvältä.

Sinunhan ei pitänyt puhua hänen kanssaan.
Puhuit juuri 10 minuuttia.
Harjoituksemme olivat päättymässä.

Siellä tuhannet fanit olivat käymässä yöpuulle.
Seuraavan päivän kisa lähestyi, ja Chrisillä riitti mietittävää.
Huomisessa kisassamme on ainakin kahdeksan paikallista.
Kuljettajat vaikuttavat hyviltä.
Taistelemme toiseksi viimeisestä ja viimeisestä sijasta.
Itseluottamuksesi on murskana.

Tiedän, mitä yrität tehdä.

Ilmateitsekö?

Oikeita kärrynpyöriä ja romuja.
Kun toimit F1-tallipäällikkönä, piditkö motivaatiopuheita - ennen kisaa ja kerroitko homman nimen?
Kuskit lähetettiin nukkumaan viimeistään kello 22.
Sitä ennen he saivat hieronnan.

Hieronnan.

Sehän on Eddien ja Chrisin välinen asia.
Jos hänen pitää hieroa kuskiaan, se ei liity meihin.
JATKUU...
Selvä.

Oletko ajanut offroadia, Chris?

Testasin Dakar-rallin autoa pari vuotta sitten Marokossa.
Ja ajoin Colin McRaen 1995-mallin kopiolla - eli maailmanmestaruusautolla kolme neljä vuotta sitten.
Ajoin Walesin rallin lopussa, missä hän voitti mestaruuden.
Se oli uskomatonta.

Ajaminen oli etuoikeus.

Studiossa on upouusi auto, joka kilpailee uudessa kisasarjassa.
Auto saa F1:n näyttämään kivikautiselta.
700 hevosvoimaa, täysin hiilikuituinen.
Ja mikä parasta, auto on "Tronin" valopyörien tekijän suunnittelema.
Vau.

Yksi pieni kysymys:

Tässä ei ole kuljettajaa.

Parin vuoden päästä 20 tällaista kisailee toisiaan vastaan radalla.
Robotti vastaan robotti.

En ymmärrä, Rory.

Robotit ajavat kilpaa.

Nehän ovat nopeita.

Autokilpailuissa haluamme nähdä kuljettajina gladiaattoreita.
Emme prosessoria haastamassa Intel-nimistä kaveria.
Se on täysin turhaa.

Mitä mieltä olet?

Pidän uudesta teknologiasta, mutta ihmisen on oltava mukana.
On välitettävä kuljettajastakin.
Kyytiin voisi laittaa jockeyn.

Asiaa!

Ja selkään vain.
Sitten liikkeelle.
Pisimpään selviytynyt voittaa.

Ei kiitos.
Viime viikkoina olen testannut mahtavia sähköautoja.
Matt ja Chris haukkuvat niitä, koska he pelkäävät kehitystä.
Uusi Nissan voi vakuuttaa heidät.

Tämä on Nissan BladeGlider, sähköinen konseptiauto.
Tämä kuitenkin liikkuu nopeasti, ja siinä on kolme istuinta.
Sillä voi vakuuttaa pari sähköautoskeptikkoa.
Mikä tämä on?

Mitä pidätte?

BladeGlider.

Se on tehty liukumista varten.
Jännää.

Luisuuko se?

Meidän pitäisi ajaa.

Niin puuttuu.

Aivan.

Pahoittelen.

Miten ovi suljetaan?

Sillä lailla.

Montako hevosvoimaa?

Huippunopeus on ainakin 185 kilometriä tunnissa.

Jäteautolle siis.

Missä kaasupoljin on?

Tuntuu varsin eloisalta kuljettajan istuimelta käsin.
Aivan kuin auto olisi valmis luisumaan, eikö?
Alan ehkä ymmärtää sähköautojen pointin, Rory.
Kyllä!
Hän rakasti tuota.

Ei huonosti.

En välitä mistään nokkeluuksista.

Sillä lailla.

Käännä autoa nopeasti.
Kyllä, kultsi!
Millä nimellä sähköistä donitsia kutsutaan?
Se on uuden bändini nimi.
Onko tämä voittaja?

Ehdottomasti.

Yksi kierros vielä?

Saanko koettaa?

Olipa hauskaa.

Sähköauto.

Mitä tuumaat sähköautoista, Chris?
Ajattelin, että ne ovat ympäristöystävällisiä ja vihreitä.
Tuo puolestaan näytti hauskalta.

Selvä.

En perusta ihan koko jutusta, mutta auto oli todella hauska.
Me kaikki kolme hymyilimme.

Ja ovet.

Oviin ei yletä istuimelta käsin.

Nyt tutustumme kierrokseesi.
Kun olit tehnyt aikasi Chrisin kanssa, koetit vielä kerran itse.
Aivan.

Halusin viedä auton äärimmilleen - ja löytää auton, radan ja pidon rajat.
Kosketin Follow Through'n ulkoreunaa.
Menetin auton hallinnan.

Meillä on se nauhalla.

Katsotaanpa.
Pari pointtia...
Ensinnäkin selviydyit hienosti hengissä.
Toisekseen Michael Schumacherin kisaviikonloput - alkoivat aina liian ärhäkästi.
Rajat on löydettävä ennen kilpailua.
Sinä teit juuri niin.

Automekaanikotkin kiristävät pulttia liikaa ja sitten löysäävät.
Ajoit lopulta kokonaisen kierroksen.

Se ei ollut täydellinen kierros.

Olen.

Nyt mennään.
Sitten liikkeelle.

Tästä tulee hyvä.

Kyllä vain.

Kolmosvaihde.

Sotkuista, sotkuista.
Perä heiluu, mutta nopeaa menoa.
Auto jarrutti liikaa.

Laitoit pyyhkimet päälle, vaikkei tuolla satanut.

Täysillä takasuoralle.

Kytkit hätävilkut päälle.

Annoitko auton pyörähtää ulospäin?
Liikaa yliohjausta.

Fiksua.

Yritän väistää kameramiestä.

Sitten tämä mutka...

Rengasvallin ohitse.

Selvä.

Megamenoa.

Sitten viivan yli.

Hoy, tuo oli varsin vakuuttavaa.
Tuo oli...

Tuo oli omistautunein ajo täällä.

Olosuhteet eivät olleet huiput, mutta pyyhit lasia turhaan.
Älä viitsi.

Ajoit täysillä joka kohdassa.

Olisin voinut kääntyä tiukemmin ja hyödyntää rataa Follow Through'ssa.
Mahdollisesti.

Minusta tuo oli vaikuttava suoritus.

Tämä on tärkeä hetki.

Supervoimistelija Max Whitlock johtaa yhä ajalla 1.39,5.
Hänen suorituksensa tuntuu lähes suruisalta.
Tuo ei ollut tärkeää.
Hänellä on kaksi kultamitalia, sinulla kuusi.
Paperilla sinun pitäisi olla häntä kolme kertaa nopeampi.
Painan häntä kaksi kertaa enemmän.

Oletteko valmiita?

Aikasi oli...
Tämä on suosikkihetkeni.
1.35 4.
Vau.

Kiitoksia kovasti.

Kiitos, kamu.
Olit uskomaton.

En aavistanut tuota lainkaan.

Tuota aikaa ei päihitetä hetkeen.

Ajamista renkaat ilmassa.
Palaamme King of the Hammersiin.
Sabine ja Chris harjoittelivat offroadia - kannustavien sanojeni kera.
Ja Eddie tarjosi syväkudoshierontaa.
Pian on tosi kyseessä.
Kisapäivä King of the Hammersissa.
Pian Sabine ja Chris kilpailisivat offroad-kisassa -
"Top Gearin" The Stigiä seuraavaksi nopeimman kuskin tittelistä.
Eilisten yli-innokkaiden harjoitusten jälkeen...
Vasemmalle!

Auto ei tainnut pitää tuosta.
...Jordanin tallilla oli ongelmia.
Mitä oikein teit?

Oletko tosissasi?

Et kääntynyt vasemmalle, vaikka käskin niin.
Rikoit koneen.

Miten kukaan ajoi tallissasi?

He eivät mokailleet näin.
Vuosia sitten olisin haukkunut kuskia totaaliseksi mulkuksi.
Ryöpytät minua kunnolla.
Tietysti.

Sinun on uskottava itseesi ja oltava sitoutunut.
Pidän Eddiestä.

Voitat kyllä.

Älä puhu minulle.

Hän ei ole mukava mies.

Minulla ei ole autoakaan.

Katso autoasi.

Painu hemmettiin.

Vihaan sinua.

Mänttikö?

Mänttikö?

Sinä olet mäntti.

Vanhat ihmiset ovat hassuja.

Kuljettajien oli pian siirryttävä radalle.
Jos sitä voi radaksi kutsua.
Kisa alkaa töyssyiseltä aavikolta.

Kilpailijat jatkavat hiekalta haastavalle kiviseinämälle.
Hurjan ylämäen jälkeen luvassa on vaarallinen kieleke ja kova lasku.
Tasangolla kaasun voi taas painaa pohjaan.
Sitten ohitetaan hieman lohkareita.
Kierros päättyy nopeisiin särkkämutkiin ja hyppyihin.
Kaikki tuo tehdään kahdeksan kertaa.
Ennen kisan alkua kannustimme kuljettajiamme.
Kaikkein vaikeimmassa kohdassa:

Seinämä oli yli 60 metriä korkea.
Jessus sentään.
Mitä v*****?
Jos ajaa jonkun takana - on vain ajettava jonossa.

Jestas.

On vain ajettava jonossa.

Edellispäivistä poiketen irtokivet olisi ylitettävä vauhdilla.
Ja autolla lähes pystysuoraan kiipeäminen on vaarallista.
Ainakin Sabine hallitsi autoa täysin.
Ohjauspyörä irtosi.

Voi pojat.

En halua ohjauspyörän irtoavan taas.
Mihin oikein lupauduimmekaan?
Huippumies.

Kiviseinämän päältä olisi päästävä alaskin.
Tämä on kahjoa.
Kisassa tarvittiin sekä rohkeutta että nopeutta.
Voimmeko palata takaisin?
Olimme kannustaneet kuskejamme tarpeeksi.

Onneksi en ole mukanasi kisassa.

Viimeisten säätöjen jälkeen hyvästelimme Sabinen ja Chrisin.
Tai emme hyvästelleet, mutta ymmärrätte kyllä.
Heidän oli siirryttävä paikoilleen lähtöruudukon perälle.
Tässä legendakisassa oli mukana Hammerin parhaita kuljettajia.
Veteraanit olivat kisassa, jossa maaliin pääsykin on saavutus.
Aina lajin nopeimmasta naisesta - huimapäihin ja konkarisotureihin.
Kyseessä oli kisa kisan sisällä.
Schmitz vastaan Harris.
Totisinta totta.
Hullua.

Kisa on alkamassa.

Strategia on tavallinen:

Työntäkää viereinen kaveri sivuun.

Haluan vain voittaa sinut, Harris.
Lähdössä mietin aina, että kunpa olisin käynyt vielä pisulla.
Aavikko ei odottaisi enää.
Kahdeksan kierrosta offroad-kestävyysajoa.
Taistelu voi alkaa.
Kolme, kaksi, yksi, nyt!
Kasvoilleni lentää sontaa.
Hyvä ukko.

En näe mitään.

Ajattele tätä kivikauden Nürburgringinä.
Hiekasta huolimatta kummankin alku oli lupaava - mutta kiviseinämä häämötti.
Jestas.
Kasvoilleni lentää kiviä.

Mutta emme kisailleet kaksin jonon hännillä.
Chris on neljäntenä.

Ei...

Törmäsin johonkuhun.

Katsokaa tuota.
Anna palaa, Chris!
Seinämän huipulla he haastoivat parhaat.
Sen olisi pitänyt lisätä itseluottamusta.
Jestas.

Tämä on hullua.
Kiesus.

Ja aavikon pinnalla Sabine oli kintereilläni.
Kun rymistelimme radan loppuosan poikki näimme, mistä Hammer-kisoissa oli todella kyse.
Anna mennä!
Offroadin avoimesta sodankäynnistä.
Missä kuskini on?

Kolmantena?

Herran pieksut.

Mutta kierrosten myötä...

...he eivät taistelleet vain toisten kuskien kanssa.
Et ohita minua, senkin amerikkalainen.
Hulluja kiviä.

Ratakin pani hanttiin.

Sabine on jumissa.
Peruuta hieman.

Sabine jäi kiviansaan vaikeimmassa kohdassa ja menetti kallista aikaa.
Käännä renkaat oikeaan ääriasentoonsa ja aja eteenpäin.
Muut autot karkasivat häneltä.
Yritä peruuttaa hitaasti.

Peruuta hieman vielä.

Jos antaisin yhdenkin väärän ohjeen, hän saattaisi pyörähtää.
Pysähdy siihen.

Sillä lailla.
Hyvä tyttö!
Olet tähti.

Hän menetti rutkasti aikaa.

Sabinen olisi hyödynnettävä 6,4-litraisen V8:nsa 500:aa heppaa.
Pidä vauhtisi.

Sabine yritti saavuttaa Chrisiä, joka ajoi jo toisella autollaan.
Chris oli taas pulassa.
Vaihdelaatikossa on kai vikaa.
En saa kakkosta silmään.
Älä välitä kakkosvaihteesta.

Nyt voimansiirtokin temppuilee.
Eddien kehuista viis.

Kaunista, kaunista.

Kisan viimeisissä vaiheissa Sabine panosti kunnolla - saavuttakseen Chrisin.
Jatka samoilla tehoilla, Chris.

Chrisin auto oli hädin tuskin kasassa.
Hammer-kisa vaati toisenkin uhrin.
Auto savuttaa.

Auto on tulessa.

Sabinen auto savuttaa pahasti.
Lopun lähestyessä Sabine jatkoi päättäväisesti.
Savu sankkeni.

Aja vasemmalle radan sivuun.

Aja kauemmaksi.
Poistu autosta.

Ulos vain.
Kaikki kunnossa?

Sabine oli turvassa mutta keskeyttänyt.
Nyt on vain päästävä loppuun.
Saisin nopeimman kuskin tittelin puolen kierroksen kuluttua.
Minun oli vain sinniteltävä ja toivottava.
Herranjestas.

Suuni on täynnä kiviä ja minulla on vain yksi vaihde.
Olin vähällä pudota.
Lisää tehoa!

Olin lytyssä mustelmilla ja piesty.
Viimeinen mutka.

Senkin kaunokainen!
...loppu.
Voin varmasti sanoa, etten pystyisi tähän uudelleen.
Kyllä!

Hän tuli neljänneksi.

Sen myötä saat "Top Gearin" The Stigin jälkeen - nopeimman kuskin palkinnon.
En tiedä, voinko vastaanottaa tätä.
Tietysti voit.

Palkinto kelpaa, mutta pokaali on kamala.
Siinä on pulu.

Hirvittävältä.

Tuo oli karmeaa.

Lajeja ei voi edes verrata.

Hiekan, lohkareiden, voimasiirtovian ja palon jälkeen - en tiedä, voiko nopeinta kuskia ratkaista tuolla tavalla.
Onneksi paras kolmesta voittaa.

Paras kolmestako?

Pidät uudesta haasteesta, Sabine.

Kaikki kelpaa.

Pihistän tuon pienen kilpa-ajajan pokaalin.
Chris?

Hyväksytkö haasteen?

Ehkä mantereen nimi on Nürburgring.
Katsotaanpa...

Katsotaan, mitä tapahtuu.

Ensi viikon jaksossa on varsin vihreä ja äänekäs Mercedes.
Ja vallankumouksellinen automatka Kuuban poikki.
Nähdään silloin.

Suomennos: