# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:

Soita äidillesi.

Charlie ehkä osallistui iskuun.
Kerro, kuka on Mark Raymond.

Sanotaan kaikki sanottavamme eikä tavata enää.
Senaattorin laukussa on samanlainen purkki.

Natalie ei vastaa puhelimeen.

Huh.

Niinpä.

Sanomme häntä "Ääneksi".
Luulin, että hän on kurssiltamme, mutta hän voi olla kuka vain.
Mitä sinä ajattelet?

Siitäkö, kun valehtelit Harperin toimineen yksin - vai Vasquezin pommista, joka piti sinut ruodussa?
Vai siitä, kun livahditte konttoriin ja varastitte salaista FBI:n tietoa?
Toivottavasti siinä ei ollut mitään tärkeää - presidentinvaalien turvatoimia lukuun ottamatta.
Minulla ei ollut valinnanvaraa.

Kaikki on sopivasti pakotettu toimimaan terroristin hyväksi.
Kuinka Elias Harperin, Duncan Howellin ja Natalien kävi?
Sanoit, että puhelimessa viihtyvä terroristi räjäytti Vasquezin - uhkasi läheistesi henkeä - ja käski sinun vaihtaa senaattorin lääkkeet - aineeseen, joka ehkä on harmitonta.
Unohdinko jotain?

Mistä tiedämme, että pillerit ovat vaarattomia?

Ne ovat verenpainelääkkeitä, jotka nostavat ruumiinlämpöä.
Terroristi siis sanoi, että jos joku saisi tietää, hänkin olisi vaarassa.
Silti kerroit Simonille ja minulle.
En oikein tajua sinua, Parrish.
Myönsit syyllistyneesi tusinaan rikokseen - mukaan lukien avunanto murhaan, ja jos puhut totta - teit minusta maalitaulun ilman omantunnontuskia.
Jos olisit minä, uskoisitko sanaakaan siitä, mitä sanoit?
En tiedä, Hannah.

Uskon sinua kyllä, ja nyt ilmoitan FBI:n johtajalle.
Olen huolissani Parrishista.

Hän on vahva ja selviytyjä.

QUANTICON FBI-AKATEMIA
Drew Perales ampui aseistetun hyökkääjän.
Tappaminen ei ikinä ole helppoa, mutta häntä se ei vaivaa.
Hei!

Puhuimme lähinnä futiksesta.

Siinäkö kaikki?

Kyllä, mutta jaat sitten naisistasi.
Kysy, osaisiko joku heistä korjata Brandonin särkyneen sydämen.
Shelby Wyatt on kysymysmerkki.
Häntä ei näytä painavan se, että Perales ampui terroristin.
Hän on löytänyt selviytymiskeinon.
Shelby!

Ole hiljaa, ettemme herätä Williä.
Will Olsen?

Hän hautautuu työhönsä.
Mitä olen sanonut opiskelusta ennen yhdeksää?
Kerroin tuosta kaiken tarvittavan.
Kerroit luoneesi alter egon, jolla soluttauduit takaisin - lupasit heille rahaa noustaksesi asteikolla ja yrität kaataa heidät - mutta he sieppaavat ihmisiä ja lähettävät farmeille ja ulkomaille - tienaavat podcast-patentilla ja pitävät ihoa myrkyllisenä.
Onko toimintani järjetöntä?

Haluaisin puhua siitä viidestä seitsemään minuuttia.
Ehkä myöhemmin.
Aminin kaksoset?

He pitivät yhteyttä terroristeihin.
Emme puhu mitään ennen kuin sisäinen tutkinta on valmis.
Sisäinen tutkinta haluaa kummaltakin lausunnon.
Siellä halutaan tietää, oliko Raina solussa omin päin - vai Mirandan määräyksestä.
Miten Miranda jakselee?

Tutkinta on yrittänyt...

Hän päästi tilanteen liian pitkälle.

Miten sinä arvioisit kurssilaisia?
On helppo sanoa voivansa hyvin, vaikkei se olisi totta.
Päivän harjoitus osoittaa, kuinka he oikeasti pärjäävät.
Hei!
Nukuitko hyvin?
Siitä viimeöisestä...
Ja tämänaamuisesta.

Haluan vain, että puhumme kaikesta muusta.
Vanhemmistaniko?

Minulle he ovat yhä kuolleita.

Tehdään jotain mukavampaa kuin puhutaan vanhemmistani.
Mitä teen?

Joko Miranda saa potkut tai minut heitetään ulos.
Harvasta parista kumpikin on saanut kenkää FBI:stä.

Emme ole pari.
Kurjaa kuulla, kun olet huolissasi.

En tiedä.

Ei olisi, jos kertoisit meistä siskollesi.

Soitan myöhemmin.
Saimme kaikki muistutuksen viime viikolla.
Elämä voi mullistua käden käänteessä.
Koitte kauheita, ja muutkin kuin Perales ansaitsevat kiitosta.
Työssänne tuollaiset tapahtumat ovat kuitenkin arkipäivää.
Päivän harjoituksen aihe on se, miten käsittelette kriisejä.
Agenttien on pidettävä päänsä kylmänä koko ajan.
Teidän on kohdattava epäilykset ja pelot, joita meillä kaikilla on.
Jos ette pysty siihen, teillä ei ole mahdollisuuksia roistoja vastaan.
Kerätkää kamppeenne.

Viimeksi, kun juttelimme, tilanne kuumeni - mutta toivon, että voin luottaa sinuun.

Kriisin hetkellä ryhmä tarvitsee johtajan, ja se olet sinä.
En ole pyytänyt sellaista.

He tarvitsevat sinua tänään.
Sinä tarjoat ensimmäiset, kroisos.
Jos kerrot johtajalle, joku muu läheiseni kuolee.
FBI:

Terroristi on FBI:stä.

Kaikki, joista välitän, ovat hengenvaarassa.

Hyvä on.

Tästä lähtien minä päätän, miten tutkinta etenee.

Claire Haas liittyy tähän jotenkin.
Häntä täytyy vartioida.

Kiitos.
Yleensä sinä ja Alex olette riidoissa.

Yritän järjestää hänelle lopulliset potkut.
Ei liene vaikeaa eilisen tempun jälkeen.

Auttaisin, mutta tapaan salaista palvelua.

Keskilännen kannatus laski, ja hän lähtee illalla Ohioon.
Clairen pillerithän riittävät huomiseen.

Claire lähtee illalla kaupungista.

Mitä ikinä tapahtuukin...

QUANTICO Ratkaisu
En ikinä unohda, kuinka pyöräilin kotiin katsomaan oliko posti tullut.
Isä odotti Columbiasta tulleen kirjeen kanssa.

Kaikki kunnossa.

Vain, että Andrew Holm reputti tentissä.
Kiitos kasvontunnistuskoodeista.

Elämäni ylpein hetki oli tulla hyväksytyksi tänne.
On kunnia palata puhumaan kansallisesta turvallisuudesta.
Senaattori Haas?

Voisinko saada vähän vettä?
Pillerit nostavat ruumiinlämpöä.

Minun täytyy varmaan keskeyttää.

Tarvitsen vahvistuksen, Simon.

Simon, tarvitsen vastauksen.

Kukaan ei pääse tästä ilman lupaa.

Melkein valmista.

Mitä sinä teet, Wyland?
Löytyi.

Ymmärrättekö oikeutenne kuten olen ne selittänyt?
Pidätyksestä voi tulla rutiini, mutta yllättäviä muuttujia on aina.
Tilanne voi muuttua rutiinista kriisiksi silmänräpäyksessä.
Sääntöjenvastainen pidätys voi vapauttaa murhaajan.
Tehtävä on yksinkertainen.

Nujerratte ja pidätätte roiston tai roistot, keksivät he mitä hyvänsä.
Ensin teidän on löydettävä rikollinen.
Ette pääse läpi ennen kuin kaikki onnistuvat.

No niin.

Tyhjä.

Shotteja, vai?

Lietsoin taistelutahtoa.

Seis!

Hienoa, Alex!
Pidän kyllä huutosakkilaisista, mutta hillitse vähän.
Oletko valmis?

Katso.

Verovapaan järjestön tuotot eivät saa mennä yksityishenkilöille - mutta kirkon johtaja Daniel Berlin on ostanut jahdin.
Hugh Warren on kirkon johtaja.

Missä sinä sen näit?
Danny tuntee minut.

Haas ja Wyatt, teidän vuoronne.
Antaa palaa!

Sisäinen tutkinta lähetti viestin.

Kerro, että Miranda johti operaatiota.

Mirandan olisi pitänyt arvioida tilanne paremmin.
Siinä hän on.

Sanokaa minua Robocopiksi.
Tulehan, Robocop.
Oletko tosissasi?

Robocop oli kuollut poliisi, josta tuli robotti.

Miksi sinä välität?

Mitä sinä nyt?

Ota ne pois.

Yksi osa sinua ainakin on valmis.

Olit ennen paljon hauskempi.

Toimikaa.
Kyse ei ole minusta.

Ihminen kuoli, Drew.

Sinun tekosi ei ollut sama asia.

En niin.

Painu helvettiin.
Kokelaat.
Toimikaa.
Hyvin tehty.

Äärimmäisyyksiin äityvän rutiinitilanteen sijaan - aloitatte ääritilanteesta.
Tällainen kriisi on teille uutta.

Oletko katsonut tv:tä?

Ymmärrän, mutta tärkeintä on, että olette kunnossa.
Älä yritä holhota minua, Miranda.

Wyland!
Mitä hittoa ajattelit?

Et ole enää senaattorin vaalikampanjan yhteyshenkilö.
Uskon kuitenkin toisiin mahdollisuuksiin.
Olet hyvä agentti, ja tarvitsen kaiken avun illan kyselytunnilla.
Hoida työsi, pysy etäällä äläkä suututa tulevaa varapresidenttiä!
Kiitos.
Entä nyt?

Mitä sinä teet?

Ei!

Haloo.

Erikoisagentti Hannah Wyland.

Toivottavasti pidät äänestäni, sillä kuulet sitä paljon - kun pidätän sinut, luen sinulle syytteet ja varoitan sinua.
Pidät puhumisesta, Hannah, mutta nyt puhun minä.
Poistu avokonttorista, niin pääsemme asiaan.
Sinun ei pitänyt sotkea tähän muita, Alex.

Tuotte illalla kyselytunnille, mitä tarvitsen.

On toki.
Asunnollesi tulee paketti, jossa on kirjekuori.

Laittakaa se tuolin K-15 alle.
Olen matkalla.

Simonin mukaan kuoressa ei ole pernaruttoa eikä räjähteitä.
Hän uskoo, että siellä on SIM-kortti.
Katsotaan, kuka kuoren hakee.
Kunpa oloni olisi luottavainen.

Samoin, mutta olet niin hyvä agentti, koska näet kaiken.
Olen halunnut sanoa jotain, ja on helpompaa, kun et ole tässä.
Olen anteeksipyynnön velkaa.

Olit oikeassa terroristista, mutta en nähnyt sitä.
Yritin vain suojella Ryania, sillä sen jälkeen, mitä tein...
Mitä sinä teit?

Minä rakastuin toiseen.
Erääseen, jonka kanssa olin peitetehtävissä.
Hän sai minut näkemään, ettei Ryan voinut tarjota tarvitsemaani.
Kerroin naisesta Ryanille ja luulin, ettei hän puhuisi minulle - mutta hän ymmärsi.

Silloin lupasin itselleni, että suojelisin häntä lopun ikääni.
Tiedätkö, miksi kerron tämän sinulle?

Mikään ei ilahduttaisi Ryania kuin se, että kertoisit...
Mitä laitoit tuolin alle?
Valmiina lomalle?

Työskennelkää pareittain ja estäkää konetta putoamasta.
Kukaan ei liiku!

Onnittelut.

Miksi?

Luoti meni läpi rinnastani ja puhkaisi rungon.

Hyvä yritys.

Ajatelkaa ennen kuin toimitte.

Harjoitus toistetaan, kunnes joku onnistuu.

Istukaa paikoillanne!
Valitan, turvavyöpalo palaa yhä.
Kuka minua ampui?

Hän on lentopoliisi.

Seuraava.
Kaikki liikkumatta!
Istukaa paikoillanne.

Taklaa hänet, kun hän menee ohi.

Älä käskytä minua.

Teen sen omalla tavallani.
Ole kiltti äläkä ammu.

Hyvä alku.

Ei, älä!
Kaksosten epäonnistuminen muistuttaa tiimityön tärkeydestä.
Et tarvitse häntä.

Olsen, Fletcher.
Jos terroristi ei pelkää kuolemaa, häntä ei voi uhkailla.

Yritin vain olla hyvä ystävä.

Jos et näe, että puhuin totta, olet enemmän sekaisin kuin luulin.
Vuodat verta.

Tällä tahdilla niin ei tapahdu.

Minua ei enää komennella.

Shelby, tämä ei ole...

Ammuit ainoan, joka osaa laskeutua.

Tarkista, että lippaassa on ammuksia.

Seuraava.

Seuraava!
Lopeta jo.

Luovutatteko?

Voimme voittaa, vaikka olemme ymmällämme.

Aiotteko vain luovuttaa?

Jaaha.

Hänen siskostaan ja viimeisistä 15 vuodesta.
Hän tarvitsee voiton.

Jos joku haluaa jatkaa, teemme niin.
Eli kaikki voivat hyvin, jos sanovat niin.

Meidän on tuettava häntä.

Mistäs sitten?
Ei ole minun asiani kertoa.

Totta kai olen.

Kysyn vielä kerran.

Tutkin vain paikkoja.

Miksi valehtelet joka kerta?
Varmistin turvallisuuden.

Sitten pyydän apuvoimia.
Senaattori Haas nousee pian lavalle ja kysyy sinua, Ryan.
Alex laittoi tuolin alle jotain.

Niin?

Se on mikrosiru.

Sen avulla voi katkaista lähialueen sähköt.
Kiitos.

Vaaleissa on kyse yhdestä asiasta.
Se on poissa.

Mitä tapahtuu?

Senaattori on saatava turvaan.

Kukaan ei näe mitään.
Paitsi "Ääni".

Pillerit nostavat ruumiinlämpöä.

Hänet aiotaan murhata.

Jotain meidän on tehtävä.

Kiitos.

Emme peräänny emmekä antaudu.
Keksitkö jotain?

Liikkumatta!

Anna aseesi minulle.

Luota minuun.
FBI!

Polvillesi.
Olen erikoisagentti Shelby Wyatt ja tässä on parini Alex Parrish.
Kaikki on hyvin.

Teillä on oikeus pysyä vaiti.
Kaikkea sanomaanne voidaan käyttää teitä vastaan.
Jos asianajajaan ei ole varaa, teille osoitetaan sellainen.
Ymmärrättekö oikeutenne?
Kokelaat.

Silloin olisitte tienneet, että kaappaajia oli kolmaskin.
Eikä.

Et halua vahingoittaa kaikkia.

Ajattele heidän perheitään ja äitiäsi.

Kun kone laskeutuu, olemme kuolleita.

Voimme pelastaa teidät.

Wyatt.

Shelby...
Perhana!
Valitan.

Yritämme uudestaan kunnes voitamme.
Minulle riitti, Alex.

He keksivät aina uuden skenaarion.

Aivan.

Kobayashi Maru.

Jos joudutte tällaiseen tilanteeseen, vaihtoehtoja ei ole.
Se on raivostuttavaa, mutta joskus ratkaisua ei vain ole.
Joskus koneen vain on pudottava.

Odota, Shelby.
Liam...

Jos minun pitää olla johtaja, niin sanon, että tuo oli julmaa.
Shelbyn vanhemmat kuolivat koneessa.

Jokaisen on opittava historiastaan huolimatta.
Jos et olisi selvinnyt panttivanki- tehtävästä, et olisi tässä.
Anna minun hoitaa työni.
Jos sinä saisit päättää, en olisi täällä.
Pyysin johtamaan muita kriisissä.

Sinäkin voit oppia tästä.
Mitä minä en Shelbystä tiedä?
FBI!

Saatte pysyä vaiti.

Teillä on oikeus asianajajaan ja tämän läsnäoloon kuulusteluissa.
Hei...
Kiitos.
Olen hirveän pahoillani.

Kuten minäkään en tiennyt.
Olen 15 vuotta kuvitellut itseni siihen koneeseen.
Miettinyt, miltä vanhemmistani tuntui ja miten kaikki eteni.
Milloin he huomasivat kaapparit ja yrittivätkö he napata nämä.
Kun he tajusivat, että kone putoaa.
Pahinta on se, että olen puhunut tästä.
Olen pitänyt puheita ja halannut muita selviytyjiä.
Tämä on suuri osa minua, ja koko juttu on ollut valetta.
Vanhempani ovat kaiken takana.
Miksi?

He jättivät minut.

Mitä väärää minä tein?
He jättivät minut, Alex.
Entä jos...

Jokin syy siihen, että sinun piti uskoa heidän kuolleen.
Minun äitini valehteli minulle isästäni vuosia.
Toivon, ettei hän olisi valehdellut, mutta hän halusi suojella minua.
Ehkä hekin halusivat suojella sinua.

Nyt kun tiedät, ota asiasta selvää.

Tässä ei ole kyse vain Shelbystä.

Sistemicsin voi kaataa muillakin tavoin.

Tämä on pelastustehtävä.
Kenet haluat pelastaa?

Hän on paras ystäväni.

Kun isä oli saanut minut pois, Ross yritti turhaan lähteä sieltä.
Hänestä ei ole sen koommin kuultu.

Et ymmärrä, mitä Sistemics tekee pitääkseen ihmisen leirissään.
Minun on löydettävä ja pelastettava Ross, jos hän elää.
Sitä varten minun on tavattava kirkon päämies.
Dan Berlin tuntee minut ja heittää minut saman tien ulos.
Tämän ei tarvitse olla sinun Kobayashi Marusi.

Hei.
Haluatko jutella?

Tuo ei ole reilua.

Oletko vihainen Charlien vuoksi?

Jos et olisi paljastanut minua, Charlie olisi kotona äitinsä luona.
Naisen, joka luotti meihin ja jonka sinä haluat hylätä.
En halua jättää häntä heitteille, mutta valeesi eivät häntä auta.
Jos jäät kiinni, jäljelle ei jää tehtävää.
Kuinka voimme jatkaa, jos et luota minuun?
Kuinka voin luottaa sinuun, jos valehtelet?

Valehtelin solusta suojellakseni sinua.
En halunnut, että kenenkään käy huonosti.
En käynyt kotona joulun pyhinä.

Simonia?

Amin, nyt on aika.

Minut pidätetään virasta, kunnes toisin ilmoitetaan.
Sekä pakollista terapiaa.

Ehkä voin maanitella heitä olemaan höveli.
He olivatkin.

Näin on parempi.

Aioit kuitenkin kertoa johtajalle.
Niin aioinkin, mutta kun istuin siellä ja kuuntelin nuhteita - saatoin vain ajatella, että kuka tahansa heistä voi olla terroristi.
FBI ei voi estää tätä enkä selvästi minäkään.
Entä, jos kukaan ei voi?

Keksit ratkaisun.
Todistit koko maailmalle, ettet ole syyllinen.
Tänään estimme salamurhan.
Claire Haas elää yhä.

Koska olet, kuka olet.
Mutta tee palvelus.

Hänet on pidettävä erossa tästä.

Kaikki on sinusta kiinni.
Mitä hittoa tapahtui?
Seisoit kuulemma Hannahin vieressä, kun hän ampui.
Siellä oli pilkkopimeää.

Laukaisiko puljun paras agentti muka aseensa vahingossa - 12 metrin päässä varapresidentti- ehdokkaasta?

Taisit tietää, että Hannah piti sinua silmällä.
Hän oli hilkulla paljastaa, mitä olet puuhaillut.
Järjetöntä.

Et ole vielä selvillä vesillä.

Sisäinen tutkinta on pian valmis.

Miranda.
Kerroin kaiken.

Aioin valehdella puolestasi.

Olette minulle tärkeitä.
Virhearviointini eivät saa vaikuttaa tulevaisuuteenne.
Olen hyvin ylpeä teistä kummastakin.
Raina Amin, olemme valmiita.
Saisinko huomiosi?

Nimeni on John Baskin.
On aika lakata pelkäämästä järjestelmää.
Olemme samanlaisia.

Sinä pelotat minua.

Matkin toisia lapsena.

Tule tänne.
Tällä tavalla tutustun ihmisiin.

Olen opiskellut Sistemics-videoita.
Miksi ihmeessä?

Arvostan sitä, mutta siellä on vaarallista väkeä.
En voi pyytää vaarantamaan henkeäsi.

Kun olin 9, sisareni kuoli auto-onnettomuudessa.
Hän olisi voinut selvitä, mutta isä kieltäytyi verensiirrosta.
Hän kannatti kristillistä tiedettä.
En arvosta instituutteja, jotka vahingoittavat uskoviaan.
En myöskään pelkää niitä.
Selvä pyy.

Tarvitsetko apua?
Sanoisin ei, mutta...

Niinpä.
Hyvä on.

Luulin päässeeni yli tietyistä asioista.

En silti voi määrätä, mitä sinun pitää tuntea.
Kaikki hyvin.

Yritit vain olla rehellinen.

On vain se, mitä kukin uskoo, ja mitä maailma muistaa.
Kuulostaa monimutkaiselta.

Hänen vuokseen minun on vaikea uskoa, että kukaan on rehellinen.
Minua voit uskoa.

Minä kyllä yritän.

Olemmeko me läheisiä?
Kyllä se sopii.
Jäin paitsi Kobayashi Marusta, voittamattomasta tilanteesta.
Se on inhottava harjoitus.

Varmaan siksi, että minulla on siitä niin paljon opittavaa.
Inhoan ongelmia, joita en voi ratkaista.
Tuli mutkia matkaan, mutta kaikki selkisi.

Hän on täydellinen, isä.
Jatkan taistelua, vaikka tiedän, ettei helppoa ratkaisua ole.
En voi tavata viikonloppuna.

Olen pahoillani.

Toivon toisenlaista lopputulosta.
Luovaa ratkaisua.
Yllättävää vastausta.
Joskus sitä on voimaton, vaikka on tehnyt parhaansa.
Elämä ei aina tarjoa onnellista loppua.
Teidän työnne on silti tehdä oikein ja löytää paras ratkaisu.
Vaikkei se olisi täydellinen ja vaikka sen hintana olisi kaikki.
Sinä teit tänään niin, Shelby.
Ja niin minäkin tein.
Minun on aika sanoa hyvästit...

Opettajananne.
Ainakin toistaiseksi.
Kiitos.
Emme aina ole olleet yhtä mieltä, mutta meiltä puuttuu opettaja.
Kokelaat tuntevat sinut jo.

Älä vahingoita ketään.

Minulle tulee sinua ikävä, Alex.
Mitä tarkoitat?

Jäljellä on enää viimeinen tehtävä.

En ymmärrä.

Ehkä suunnitelma onnistui.

Ehkä kaikki oli hämäystä, jotta et näkisi terroristin oikeita puuhia.
Katso.

Joku murtautui Columbian laboratorioon.
Vietiinkö jotain?

Laboratorio on auditorion alla.
Miranda opetti aina...

Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa, Simon?
Saimme ensimmäisen oikean johtolankamme.