# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tuo väri sopii hänelle.
Näyttää tosi hyvältä.
- Anteeksi.

Anteeksi.

- Puhuimme asiasta.

Hyvä on.

Tulen pian.
Hyvä on, mutta Teagan on tämän kokoinen.
Miten pärjäät?
Vapisuttaa.
Pidätkö maljapuheen?
En tiedä.

Sano muuta.
Sulhaspoika flirttaili.
Juoppo setä kysyi, onko minulla penis.
Ainakin asumme modernissa kaupungissa.
Tiedän.
Taidan saada päänsäryn ja jättää väliin.

- Äitisi tulee.

- Michael.

En halua kohtausta.
Mikset?

Teagan pyysi sinua puhumaan, mutta jos sinulla on myötätuntoa sisartasi tai perhettä kohtaan, olisi kaikkien edun mukaista, jos saisit salaperäisen päänsäryn ja poistuisit aikaisin.
Harkitse asiaa.
Pyydän.
Sinun pitää nyt tehdä se.
Toimiiko tämä?
Nimeni on Nomi.

Tämä saattaa yllättää jotkut teistä.
Olen aihe, jota vanhempani välttelevät.
Hei, äiti.

Minua ei yleensä kutsuta tällaisiin perhejuhliin, joten pitkään samastin perheen Nietzschen ajatukseen:
"Mikä ei tapa, vahvistaa."
Mutta en enää ajattele siten perheestä.
Kiitos sisarelleni Teaganille.
Kerron teille vähän hänestä.
Haluamme likaa!
Kaikki pitävät Teagania mukavana, mutta se ei ole totta.
Hän ei ole mukava.
Hän on supermukava.
Ällöttävän mukava.
Hän syntyi kasvissyöjänä.
Hän pyysi anteeksi ennen kuin söi ranskalaisia, koska ne olivat Herra Perunapään sukulaisia.
Ja kyllä, hän matkusti Kreikkaan auttamaan syyrialaispakolaisia.
Oli vaikeaa olla Teaganin sisarus, sillä hän oli niin täydellinen.
Hän oli älykäs, hauska ja kaunis.
Pikkulinnut seurasivat häntä kouluun.
Minä taas olin toisenlainen.
Olin hankala tapaus.
Minulla oli ongelmia.
Muistan varhaisen terapiasession äitini kanssa, jossa huusimme toisillemme, kunnes hän möläytti:
"Mikset voi olla kuten Teagan?"
Varo, mitä toivot.
Riitelin Teaganinkin kanssa.
Yritin provosoida häntä.
Revin kerran hänen päiväkirjansa.
Halusin hänen suuttuvan, masentuvan tai saavan raivokohtauksen.
Olevan minunlaiseni.
Pahin riitamme oli juuri ennen leikkaustani.
Hän tuli kämpilleni.
Kuten useimmat cis-sukupuoliset, hän ei ymmärtänyt, miksi minut piti leikata.
Hän pelkäsi puolestani.
Ehkä pieni osa häntä halusi saada minut perumaan.
Sitten hän sai tietää, että olin väärentänyt äitini allekirjoituksen papereihin, joten hän voisi estää leikkauksen.
Pelästyin.
Sanoin kamalia asioita, joita kaduin välittömästi.
Hän lähti, ja mietin, oliko se suhteemme loppu.
Yö ennen sairaalaan lähtöä - oli elämäni pisin ja yksinäisin.
Mutta minua ei estetty.
Herätessäni... tunsin ensimmäisenä Teaganin käden kädessäni.
Näin ensimmäisenä hänen hymynsä.
Ja hänen äänensä laulamassa...
Paljon onnea, Nomi ...oli ensimmäinen, mitä kuulin.
Sillä hetkellä - sisareni opetti minulle, mitä "perhe" tarkoittaa.
Joten Tom, kohtele sisartani hyvin, sillä jos et,
- vannon...

Teaganille.
Maailman parhaalle sisarelle.

Toivon Tomille ja sinulle kaikkea hyvää.
Pitäisin tätä, jos se olisi minun kokoani.
Uskomatonta, että hän odottaa kolmattaan.
Se on upeaa.
Hän on vuoden sinua nuorempi.
Miksi käydä yliopisto, jos hän halusi tehdä vauvoja?
- Kala.

Hän oli huippuoppilas.
Resurssien tuhlausta hänenlaiselleen.
Ei hänen pitäisi vaihtaa vaippoja.
Hänen pitäisi ratkaista ilmastonmuutosta.
- Onpa ajatukset.

Hän on ystäväsi.

Ja hän näyttää onnelliselta.
Tietenkin hän on onnellinen.
Hän rakastaa aviomiestään.
He kasvattavat yhdessä perhettä, mikä on maailman luonnollisinta.
En väitäkään, etteikö olisi.
Mutta myös syöpä on luonnollinen asia.
Luonnollisuutta ei itsessään tulisi pitää hyveenä.
Hänen älylleen olisi parempaa käyttöä.
Katsotaan, mitä mieltä olet, kun saat Rajanin kanssa lapsia.
Tarvitsen kahvin.
Tavataan ulkona.
ROHKEUS
KORRUPTION LOPPU!

PERHE ON ASIAMME
Helvetti.
Hienoa.

Anteeksi.
Voi helvetti.

Oli pidettävä matalaa profiilia.
- Ajattelin tilanteen olevan huono.

En ole ainoa, joka etsii.
Poliisit?
Fuchs?
Niin.
Soittelee kuin olisi tyttöystäväsi.
Mitä tapahtui?
Ei hyvä juttu.
Kun sanot "ei hyvä juttu", juttuja yleensä räjähtelee - ja ihmisiä kuolee.
Ehkä minun on aika lähteä täältä.
Intiaan.
Ehkä.
Onko kaikki hyvin sinun ja Rajanin välillä?
Miksi kysyt?
Koska olet tyttäreni.
Rajan ja minä...
Emme oikein...
Emme tienneet toisistamme tiettyjä asioita - mutta etenemme.
Kuule.
Kun isäsi toi minut Bombayhin, pelkäsin näitä katuja.
Kun menin ensimmäistä kertaa ulos, eksyin.
Täällä oli hyvin erilaista kuin kotikylässäni.
Niin vilkasta ja meluisaa.
Kukaan ei tuntenut ketään.
Luulin, ettei oloni olisi turvallinen ja mukava.
Kerran isäsi pyysi minua noutamaan jotain ravintolaansa.

Maksoin eräälle pojalle.
Piileksin sisäänkäynnillä ja odotin.
En kertonut isällesi.

Kala, joskus - tarvitsemme vain - vähän aikaa.
Ei.
Hei, tuo on hän.
- Varmastiko?

Löysimme hänet.

Hän oli täällä.
Angelica?
Whispersin kanssa.
Sanoitko "Kuiskaus?"
Talo on karmiva, ja puhut tyypistä nimeltä Kuiskaus?

Hän voi odottaa autossa.
Hän sanoo kai, että voin odottaa autossa, mutta olen poliisi.
Valaisen vain tilannetta, jollaista ihmiset tavallisesti välttelisivät.
Ei ketään kotona.
Konstaapeli Gorski varmasti ehdottaa...
Mennään takakautta.
Niin.

VAN DAMMEN PARHAAT KOKOELMA, OSA 2
Mihin olet saanut minut?
En halua satuttaa sinua.
Mutta teen sen, jos et vastaa.
Pikku murto.

Olemme poliiseja.

Angel ja Raoul.
Hitaammin.
Raoul, pystyt siihen.

He menivät tuonne alas.
Odota vähän.
Minä hoidan tämän.
Tuen sinua.

Hienoa.
Saat tavata henkesi yksin.

Meistä voidaan tehdä normaaleja...
Hän etsi lapsia.
Mieti, että pystyy viestimään ajatuksin ja tuntein...
Salata jotain niin kamalaa tietoisuus...
Niin paljon tuskaa.
Tutkimuksesta voi olla apua.
Meidät steriloidaan.
Onko kaikki hyvin?
Hei, mitä teet?
Kaikki hyvin.
Pääset turvaan.

Anna minulle anteeksi.
Anna minulle anteeksi.
Olen niin pahoillani.
Pirun karmivaa.
Kerrataan siis.

Selvästikin hylätty.
Etsimme todisteita rikoksesta.
Katsotaan yläkerrasta.
Aivan.
Anna kun arvaan.

Helvetti.
Tiedän voittavani.

Voi ei.
- Ei.

Van Damn!
On hyvä nähdä, Amondi.
Anna meille hetki.

- Sinullahan on vielä läksyjä?

Nähdään.
Jos sinusta tulee presidentti, luovutko Van Damnilla ajamisesta?
En koskaan.
Tule.
Miten voin auttaa?
Miksi miehesi seuraavat minua?
Saako olla juotavaa?
- Ei, kiitos.

Minun olisi pitänyt kertoa, mutta olisit sanonut, ettet halua heitä.
En haluakaan.
Puoluetoverisi tuntevat politiikan, mutta minä tunnen Nairobin.
Ehdokkaan kannatusta täällä - ei mitata gallupein eikä numeroin.
Kilpailijan tietää varteenotettavaksi, jos hänestä luvataan palkkio.
Palkkio päästäni?
Kyllä, kaikista Mandiban vastustajista.
Miten vakavaa se on?
Sanoisin, että hinta on nyt jossain hakkaamisen ja kidnappauksen välillä.
Mutta katsotaan, mitä tapahtuu.
Miten vaarallisena sinua pidetään.
Pitäisikö minun mielestäsi perääntyä?
Jos peräännyt nyt, toimit täysin aikeitasi vastaan.
Et heikennä Mandiban otetta tästä kaupungista ja Kiberasta, vaan teet hänestä voittamattoman.
- En voi perääntyä.

En voi sanoa olevani kuten muut, jos minulla on aseistettuja vartijoita.
Olet oikeassa.

Mutta jos pyydät neuvoja, ehdotan, että et aja bussia siellä, minne saavut joka päivä samaan aikaan.
Vastaatko rehellisesti?
Niin rehellisesti kuin voin.
Autatko minua, koska Mandiban otteen heikkeneminen on hyväksi bisnekselle?
Maailman helpoimmat päätökset ovat ne, joissa bisnesedut ovat - hyväksi myös perheelle.
Perheelle?
Tiedät, että olen kiitollisuudenvelassa.
Tyttäreni välittää sinusta paljon.
Mutta en tee ratkaisuja vain sen perusteella.
Pyysit rehellisyyttä.
Olen rakastunut äitiisi.
Aion kosia häntä.
Ehdimme.

Kuka aloittaa häät ajallaan?
Äitini.
- Onnea.

Tule.
Hän tuli!
Voi luoja, T!
Voi luoja.
Olet niin kaunis.
Kiitos.
Bug, tuo smokki on mahtava.
Ostin sen eBaysta.

007 Istanbulissa.
Hyvät tissit kundiksi.
Sanoiko hän mitä luulin?
Satutanko häntä?
Tavallisesti suostuisin.
Mutta tänään on T:n suuri päivä, ja minun pitää varoa, sillä en voi aiheuttaa ongelmia.
Ihmiset kuulemma puhuvat itsekseen, kun muut eivät välitä siitä, mitä sanottavaa heillä on.
Onkohan se totta?
Ehkä vähän.
- En lähde tästä huoneesta.

Kaikki on hyvin.
Ymmärrän, mitä käyt läpi.
En tuomitse sinua, en yritä korjata sitä tai määrätä, mitä tehdä.
Sanon vain, että rakastan sinua.
Etkä ole yksin.
Voi luoja.

Jos et...
Pakotan sinut, sillä tämä on täydellistä.
Sinä ja Hernando.

- Se on tarkoitettu sinulle.

Valvoin koko yön.

Olin jo vähällä luovuttaa, mutta...

Monet meistä etsivät sitä oikeaa koko elämänsä.
Teaganin ja Tomin etsintä on päättynyt.
Avioliitto on pyhä liitto.
Se on riitti, joka yhdistää yksilöt perheeksi.
- Sitoo mielet.

- Sitoo kaksi sydäntä ja sielua.

Tulitte tänne kahtena, mutta lähdette yhtenä.
- Oletko valmis?

Teagan Marks, otatko tämän miehen aviomieheksesi, rakastaaksesi häntä...
Anteeksi!
Olen hyvin pahoillani.
Kunpa minun ei tarvitsisi, mutta en voi muutakaan.
Erikoisagentti Bendix, FBI.
- Pyydän teitä kaikkia...

...pysymään paikoillanne, kunnes pidätämme etsityn.
- Hetkinen...

Millä oikeudella tulette kirkkooni?
Erikoisagentti Bendix.

- Nomin?

- Sanoit kaiken olevan hyvin.

Mitä ihmettä, Bug?

Se toimi.

Tiesin, että näin tapahtuisi.
Äiti ja isä, tehkää jotain.
Omapa on syysi.

En salli tätä.
Jos haluatte suorittaa vihkimisen loppuun, siirtykää.
Muuten pidätän teidätkin.
- Teagan, ole järkevä.

Varoitimme sinua tästä.
Michael on katastrofi.

Janet, rauhoitu.
Tyttäreni häihin ryntäsi poliiseja, ikään kuin en olisi kärsinyt tarpeeksi nöyryytystä...
Äiti!
Mene vain hänen puolelleen.

Älä pahenna tätä.
Mene näiden miesten mukaan.

Olen pahoillani, T. Olen tosi pahoillani.
Näin käy, kun luulee olevansa lakia ovelampi.
Käänny.

Lopettakaa!
- Näpit irti hänestä!

Pidättäkää neiti Caplan.
Amanita, kaikki on hyvin.
Tämä ei ole sinun syytäsi vaan tämän idiootin.
Hänen päänsä on syvällä ahterissa, eikä hän tarkistanut.
Tarkistanut mitä?
Hyvät San Franciscon ylemmän veroluokan kansalaiset.
Tämä mies, agentti Jeffrey Bendix, ryntäsi keskelle pyhää seremoniaa - pilaten tämän tärkeän hetken.
Hänellä ei ole muuta syytä kuin miehisen egonsa pönkittäminen!
Hevonkukkua.
Ottakaa yhteyttä kongressiedustajaanne.
Olen kongressiedustaja!
Nomi Marks on kaupungin etsityin karkulainen.
Todistakaa se.
Näyttäkää pidätyslupa, agentti.
Minulla on pidätyslupa tässä.
Ei hänellä ole sitä.
Tietenkin on.
Isä?
- Agentti Bendix...

Uskon, että tunnette lakifirma Winslow, Wise, Allegretti  Marksin.
Toivon todellakin, että teillä on se lupa.
Mitä teit?

Hän hakkeroitui johonkin!

Näpit irti tyttärestäni - tai nostan kanteen ja pyydän korvauksia, jotka tekevät urastanne lopun.
Kokoa itsesi.
Pyydän anteeksi tätä teatraalista väärinkäsitystä.
Pastori, voitte jatkaa.
Kiitos.
Oletko kunnossa?
Hän sanoi minua tyttärekseen.
- Rakastan sinua.

Oletko kunnossa?
Kaikki on hyvin.
Teagan Marks, otatko tämän miehen aviomieheksesi?
IBERIALAISET UNELMAT
Se on aika hyvä.
"Aika hyvä?" Lito, itket räkää.
Okei.

Niin on.

Se on sinulle täydellinen.

Dani, tämä on Hollywood-elokuva.
Jordiksi kaavaillaan kai Javier Bardemia   tai Gael Garcíaa.

Näetkö?

Ei.

Kohtaus, jossa Jordi kosii Pabloa hautajaisissa, on...
Se on mieletön.
Kuulen äänesi.

Meidän on saatava sinut vain huoneeseen heidän kanssaan, ja hekin näkevät sen.
Dani, älä kiduta minua.
En kidutakaan.

Minulla ei ole edes agenttia, joka järjestää minut huoneeseen.
Minulla ei ollut agenttia urani alussa.

Hernando.
Dani.

- 58 minuuttia.

Anna minulle 58 minuuttia.

Miksi juuri 58 minuuttia?
Ei tähän tarvita enempää.
Saanko puhelimesi?
Mitä teet?
58... 58.
Hei, Daniela Velázquez, Velázquez Agency, Mexico City.
Kit Wrangler roolittaa Iberialaisia unelmia, ja minulla on hänelle huippu-uutisia.

- Kit?

Voitko muka järjestää tapaamisen Kit Wranglerin kanssa?
Kuka on Kit Wrangler?
Oscar-palkittu tuottaja.
Tietenkin hra Wrangler on palaverissa.
Siis "Daniela kuka, Meksikostako?"
Kenelle puhun?

Jean-Baptiste.

Van kaksi, sillä jokainen ura, jokainen Hollywood-tarina, voidaan kiteyttää hetkeen, läpimurtoon, jolloin joku näki tilaisuuden, mitä muut eivät.
Nämä kaksi minuuttia - voivat erottaa nykyasemasi - urasi ensimmäisestä apulaistuottajan tittelistä.
Mene YouTubeen ja etsi "Lito Rodriguez, São Paulo Pride."
Katso puhe - ja sen katselukerrat.
Jos näet saman kuin minä, soita takaisin.
Tämä ei onnistu.
- Hei, onko Chip paikalla?

- Limanuljaska Varietyssä.

Niinkö?

Voi luoja.

Mutta pientä siihen nähden, mitä jälkeenpäin tapahtui.
Senkin tuhmeliini.

Voi paska.

Jean-Baptiste.
Uskomatonta.

Se koskee Kanjonin naisia.
Tiedän, ei sama kuin Iberialaiset unelmat.
Mutta Peter on nero ja vaistoaa näyttelijän hetken.
Odota.
Hän haluaa kaksi miljoonaa.
Niinkö?

Ellen pitää vähemmistöryhmien tarinoista.

Voi luoja, kuulitko?

Chip, jukra.

Miksi?

Se on tosi jännää.

Lupaa, ettet kerro.
Lito tapaa Kitin.
Tiedän!

Lupaathan, ettet kerro kenellekään.
Olet kultainen.

Jean-Baptiste, olen pahoillani.
Tiedän.

Nimenomaan.

Peter soittaa taas.

Tiedän.

Raastavaa.
Se on murheellista, mutta tällä alalla ajoitus on tärkein.
Hyvä on.
Odotan, jos luulet voivasi tehdä jotain.
Kerro, Jean-Baptiste.
Mitä?

Miten outo yhteensattuma.

Tietenkin.

Hei, Kit.
Niin.

Uskon tähän projektiin.

En malta odottaa.
Tiedän, että ihastut häneen.
Ciao.
Eivät samettiköydet, suljetut ovet - eivätkä VIP-sisäänkäynnit pidä Daniela Velázquezia loitolla.
Dani, se oli uskomatonta.
Kolme ykkösluokan lentoa.

- Dani!

Mene sinne ja nappaa se rooli.
- Olen Jordi Gallo.

Pakatkaa laukkunne.

58!
Haloo?
Rouva Rasal.

Kala.

Ajay.

Rajan on valitettavasti muualla.
- Hän on tehtaalla Bangaloressa.

Kuljin panssaritorninne ohi, sillä halusin tuoda lahjan.
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan -häälahjan.
Naapurit juoruavat, joten turvamies voi toimia esiliinana.
Tämä vie vain hetken.
Toki.

Raj on hankkinut kivan kämpän.
- Ei tämä ollut tarpeen.

Mutta nähdessäni ilmeesi sanoessani, että en ollut häissänne, ymmärsin tehneeni pahan virheen.
Sitä tarkoitetaan "naisten sivistävällä luonteella."
Kaikki tekevät virheitä.
Mutta on tärkeää hyvittää ne, kun voi.
Kuten sanoin, ei olisi tarvinnut.
Ei, mutta halusin.
Ja karma on suonut minulle toisen tilaisuuden puhua kanssasi.
Uskotko karmaan?
Uskon.

Niin minäkin.
Avaa se yhdessä Raj'n kanssa.

Tietenkin.
Ja onnea vielä teille molemmille.
Kiitos.
Näkemiin.
Voisimmeko vaihtaa pari sanaa, herra Sihteeri.
Edistymme nopeasti mikrotiloissa.
Hermosiirrännäiset ja lateraaliset demonstraatiot tuottavat tulosta.
Minun pitää tavata hänet.
- Valitettavasti se ei onnistu.

Kunpa voisin sanoa...
Herra Sihteeri, muistuttakaa häntä yhdestä varmasta asiasta.
Ohjelma on olemassa minun takiani.
Varmistan, että hän saa viestin.
PÄÄSY VAPAA

POLIISI

Kuolemansyyntutkijan raportti.
Lääkeaineraportti varmistaa -
Carol Cumberlandin itsemurhan.
Miksi?
Ja miksi Jonas oli siellä?
Kysytkö minulta vai joltain päässäsi?
Sinulta.
No...
Sanomme sitä poliisityöksi.
Vaimo soittaa.

Riley.
Palaa Lontooseen.
Keksin keinon.

Montako sinulla on?
Neljä.
Voi paska.

Kala uskoo voivansa tehdä niitä.
- Emme ehdi testata niitä.

Sain huonoja uutisia.
Mitä?
Willin isä.
Hän tekee kuolemaa.
Kuka sinä olet?
Kaikki hyvin.

En välitä siitä, mitä poikani teki.
Haluan vain hänet kotiin.
Mitä tapahtui?
Verenmyrkytyksestä johtuva sokki.
Uskomme, että hän kaatui ja loukkaantui.
Löysin hänet lattialta.
Lattialta?
- Kuinka pitkään?

Mutta hän on taistelija.
Kuka sinä olet?
- Minä tässä...

Kuka perhana sinä olet?
Haluan Willin.

Olen pahoillani.

Willy.

- Olen kunnossa, isä.

Hallituksen agentit sanovat sinusta kaikenlaista paskaa!
- Isä, oletko juonut?

- Et saisi juoda.

Olen pahoillani.
Olen pahoillani, isä.
Minun pitäisi olla täällä.
Minun pitäisi olla täällä.

Willie.
Minä...
Tiesin, että tulisit.
Näetkö minut, isä?
Poikani.
- Annahan tulla.

Et satuta minua.
Heittelimme palloa toisillemme.

Muistan.
Miksi lopetimme?
En tiedä.
Nouda räpyläsi.
Sinulla on hyvä käsi.
- Minun pitää mennä töihin.

Ei.

Velvollisuus kutsuu.
Isä!

Ei.
Isä, älä mene.
Ole kiltti.
Isä!
Tule takaisin!
Isä.
Ei.
Tule, isä!
Ole kiltti ja jää.
Isä?
Tekstitys: