# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mies tukehdutti vauvansa - ja jätti sen laukkuun Houstonin rautatieaseman eteen.
Yleensä tästä olisi seurannut kuolemantuomio.
Mutta murhaaja livahti Meksikoon.
Nyt hän saa elinkautisen.
Mitä tämä meille opettaa?
Sen, ettei mikään laki tai määräys - ole ymmärrystä mahtavampi.
Jos tuntee säännöt ja lait, niitä voi kiertää.
Jos ymmärtää, kuinka laki toimii - voi harkitun murhan muuntaa - äkkipikaistuksissa tehdyksi tapoksi.
Ja tapon voi muuttaa kuolemantuottamukseksi.
Harper, odota!
Sattui sikapaha juttu.
Olin kiinalaisen kanssa assalla, vedettiin nestemäistä happoa.
Miten siinä kävi?

Trippi kesti 18 tuntia ja tukka muuttui valkoiseksi.
Totta.
En muista mitään pelkotiloja.
Tosi vahva trippi, mutta hauska.
Kävin lääkärissä kysymässä tukasta.
Ei se välttämättä liity happoon.
Voi johtua hormoneista.

Tai muutun homoksi.
Kumpi on pahempi?

Näyttäisin homolta haisunäädältä.
No, mikä mättää?
Äiti on koomassa.
Voi saatana.
Harper, mä olen pahoillani.
Totta kai se on koomassa.

Ei se mitään.

Tosi anteeksiantamatonta.

Olisi pitänyt tajuta.

Harper, mitä tää nyt on?
Mitä sä teet?

Tiedät, että diggaan sun mutsista.

Tiedän sen.
Tiedän sen.

Selvä, nähdään.
Tri Holmer neurologian osastolle.
Tri Holmer neurologian osastolle.
"Yksi lensi itään, yksi länteen."
"Yksi lensi yli käenpesän."
Amerikkalainen unelma voi muuttua painajaiseksi.
Vaikka mies juoksi tarpeeksi kovaa päästäkseen karkuun hän meni tiheään metsikköön.
Hän aloitti uuden elämänsä Amerikassa takaa-ajettuna.

Saisinko vähän...

Jätkä alkoi töniä.

Se jätkä tajusi sen ja sanoi:

Cherry sanoi: "Mä pidän rahasta ja munasta.

Ihan tosi?

Veti veitsen esiin ja viilsi poskeen.
Noin vain.
Se kusipää koituu mulle vielä kalliiksi.
Cherry sekosi ihan täysillä, kuten voitte kuvitella.
Se kiljui eteisessä - niin kuin sillä olisi Fred Krugerin sormi perseessään.
Mä tulen kattomaan, että mitä vittua.
Cherryllä oli ase kädessä.
Beretta osoitti jätkän päähän.

Yritin puhua sille järkeä, mutta...
Pum, pum, pum.
Ja kukahan sai siivota sotkut.
Mikä helvetin jätkä sä olet?

Eikö mami kertonut, että on rumaa kuunnella salaa?
Ei viime aikoina.

Hän ei voi kovin hyvin, eikä pysty pitämään sosiaalisia taitojani yllä.
Mutta meinaat varmaan, että opin olisi pitänyt jo mennä perille.
Auot vielä päätäkin.

Aikuinen mies tietää mitä sanoo.

Nyt ei kaivata mitään ikävyyksiä.

Arvostan huolenpitoasi, mutta kun katson aamulla herättyäni peiliin - näen mieluummin murjotut kasvot - kuin häpeän tahrimat.
Ja olen valmis tarjoamaan teidän porukallenne kierroksen.
Anteeksipyyntönä.
Muuten voitte painua helvettiin.
Anna olla, Johnny.
Osta minulle juotavaa.

En ole sosiaalisella tuulella.

Joko juodaan yhdessä tai tehdään välit selviksi.
Älä viitsi, Johnny.

Nauratko sinä minulle?
Kyllä se nauraa.
Tule messiin.

Pelottaako?
Mä olisin jo tappanut sut, jos se olisi aikeena.
Luota muhun, tämä on hyvä juttu.

Minne me mennään?

Minä otan nämä.

Kyllä ovat.
Mikä haluat olla?
Kun kasvan isoksi?

Asianajaja.

Jep.
Entä jos syyllinen vapautuu sinun toimiesi vuoksi?
Moitin syyttäjää huonosti tehdystä työstä.
Ihmisillä on oikeus puolustukseen.

Kaikilla ihmisillä.

Taistelet siis hyvän puolesta.
En halua hyväntekijän viittaa - mutta epäoikeudenmukaisuutta en jaksa sietää.
Anna numerosi, kun olet valmistunut.

Entä sinä?

Pitäisikö järjestää joku asia?

Mitä?
Haluan kuunnella toista osapuolta.

Sun naama.

En oikeastaan.
Anna tulla nyt.
En tiedä, mutta...
Isäpuoleni on täysi kusipää, ja...
Ja?
Tuntuu välillä, että joku voisi vähän höyhentää sitä.

En tajua.

Onko se joku lintu vai?

Antaisi sille opetuksen.

Kyllä sä tajuat.

Antaa hänelle opetus?
Joidenkin tuttujeni mukaan se meinaa tappamista.
Sitäkö sä meinaat?

Kunhan vähän taputtelisi sitä.

Älä juo enempää.
Kerro loppuun.
Äiti ajoi kolme kuukautta sitten kolarin.
Isäpuoli oli pelkääjän paikalla.

Auto suistui tieltä ja törmäsi puuhun.
Äiti on ollut koomassa siitä lähtien.

Hän on käynyt sairaalassa vain kerran näiden kuukausien aikana.
Äiti taistelee hengestään - mutta äijä on lähdössä Vegasiin panemaan jotain Rosy-nimistä tarjoilijaa - joka tuskin on paljon meikää vanhempi.
Äijä tykkää teinitussusta.
Äidin koearvot olivat surkeat tänään.
Jos tilanne on sama huomenna - niin hengityskone...
Joka tapauksessa.

Mutta hän lähtee huomenna "liikematkalle" Vegasiin paneskelemaan.
Niin sen mieli toimii.
Sen enempää se ei äitiä kunnioita.
Ja kuka sanoo...

Niin.
Nyt mä kysyn yhtä juttua.
Jos voisit pysäyttää ajan ja jakautua kahtia...
Toinen puoli sinusta käy tappamassa sen paskiaisen - ja toinen puoli pysyy kotona autuaan tietämättömänä.
Kun se on ohi, puoliskot eivät puhu keskenään.
Eivät edes tiedä, mitä toinen puolisko on tehnyt.

Tekisitkö sen?
Tekisin.
Sellainen kyllä järjestyy.
Paljonko?

Hypo-pateettisesti puhuen...

Ajetaan Vegasiin, hoidellaan äijä.
Heitetään jonnekin aavikolle.

Ala vetää, Cherry.
Voi hän jäädä.

Mene nyt.
Mihin me jäätiin?
Haloo?

On.

Selvä.

Oletko valmis?
Sun faija.

Ei nyt sentään.

Paskat siitä.

20000.

Ei.

Kyllä siitä tulee.
Tuli sanottua kaikenlaista, mitä en tarkoittanut.
Kyllä tarkoitit.

Olin suutuksissani äidin takia.
Me lähdetään Vegasiin.

Pää kiinni, saatana.

Harper, onko siellä kaikki hyvin?
Ei tässä mitään, herra Parfitt.

Selvä.

Tuli mokattua.

Tässä mitään anteeksipyyntöjä kaivata.
Teet vain niin kuin sovittiin.
Sori, ei se nyt käy.

Olen pahoillani.
Älä jumalauta käännä mulle selkää.
Okei, tehdään se sitten.
Mennään Vegasiin.
Oikein valittu.

Mulla on yksi motto.
Älä kadu tekemiäsi juttuja.
Vain tekemättä jääneitä.
Eikö näin, Cherry?
Oletko menossa jonnekin?
Kai tiedät, mikä päivä tänään on?
Sairaalassa ei tiedetä ennen yhtätoista.
Kävitkö siellä?

Just.

Työt painavat päälle.
Vai työt.
Mitä tuo oli olevinaan?
En tiedä.

Sinulla on katto pääsi päällä minun ansioistani, jos äidillesi käy huonosti.
Äidille kävi jo huonosti.
Hän tapasi sinut.
Tulitko kotiin vasta?

Olet varmaan vielä kännissä.
Kännissähän minä.
Jospa menet suihkuun ja rauhoitut.
Ennen kuin sanot jotain, mitä joudut katumaan.
Haittaako, jos soitan?
Kenelle?

Siitä vain.

Pitää käyttää yleisöpuhelinta.
Jos jokin menee pieleen, meitä ei saa yhdistää mitenkään.
Tämä känny on vohkittu joltain papparaiselta Malibussa.
Mähän sanoin, että mä korjaan jälkeni.
Korjaan myös toisten jäljet.

No, mitä odotat?
Se on yksityistä asiaa.

Se voi odottaa.
Onko kaikki hyvin?

Ihan hyvin, Johnny.
Hän katsoi suoraan eteen, joten en nähnyt hänen silmiään.
Mutta hän oli nuori.

Hän näytti, kuin hänet olisi heitetty maailman heiluvimmasta tavarajunasta.
Siitä huolimatta hänessä oli kauneutta.
Ei filmitähtimäistä, vaan sellaista, mistä unelmoi vaimon seurassa.
Luontaista kauneutta.
Kauneutta rumuuden rajamailla, niin aitoa.
Yhtäkkiä hän kääntyi ja sanoi:
Kuinka kauas olimmekaan menossa?

Kaukaa.

Ei.

Näytät Phoenixin tytöltä.
Ovatko Phoenixin tytöt niin kamalia?
Hän oli varmaan hyvin väsynyt.

Pää nojasi ovea vasten.

Sairaala...

Mutten herättänyt häntä.
En ollut enää huolissani tytön takia.
Olin päässyt hänen katseensa herättämästä oudosta tunteesta.
Se oli näitä minulle tyypillisiä...
Varasin taksin vähän yli yhdeksitoista.
Rakastan sinua enemmän kuin mitään maailmassa.
Sinä olet maailmani.
Harper luulee tietävänsä minusta jotain.
En tiedä, mitä kuvittelee.
Älä hänestä huoli.
Minä huolehdin hänestä.
Pian saamme olla yhdessä.

Saamme olla onnellisia.
Jätetään koko tämä kurjuus taaksemme.
Missä faijasi on?

Vieläkin?

Teki lähtöä tullessanne.

Tiedän osoitteen.

Kyllä se järjestyy.
Kiva.

Kiva, että olet taas täällä.

Mitä sanoit?

Älä saatana lyö mua!
Saatanan...

Sanoitko sä jotain?
Mitä?

Ai noin vai?

En tietenkään.

Ei, se on sun tyttöystävä.
Entä jos ei olisi?

Anna olla.

Mutta onhan se.

Haluan suoran vastauksen suoraan kysymykseen.
Kaikella on hintansa, paskiainen.

Kyllä vai ei?
Jos ei olisi sun tyttöystävä, kyllä.

Olet sitten onnenpekka.

Yksi saatanan huora.
Epäsosiaalinen huora, joka saisi vähän skarpata - ja tajuta vihdoin, ketkä on sen ystäviä.
Missä täällä paskapaikassa voi paskantaa?
Onko kaikki hyvin?
Mitä sä puuhaat?

Mitä sä täällä teet?

Sen, minkä Johnny kertoi.

Et ole tappajatyyppiä.
Onko sellaisiakin?

Haluatko neuvon?

Se on parempi kuin olla velkaa Johnnylle.
En jää velkaa, minä maksan.
Entäs sitten, kun Johnnylta loppuu rahat?
"Harper, mun auto hajosi.

Kieltäydyn.

Yksi puhelu ja sä olet linnassa.
Niin se on itsekin.

Johnny voi soittaa 20 mielipuolelle, jotka istuu elinkautista - ja lahjoa ne röökikartsalla väittämään, että sä maksoit niille.
Se osaa nämä jutut.
Oletko itse sen kanssa kiristyksen takia?
Kuulin sen puhuvan kasvoistasi.
Ammuit kuulemma jonkun.
Nussi kunnolla!
Haloo?

Masturboin.
Olen huolissani tästä hormonijutusta - joten kävin homosivustoilla.

Karseita juttuja.

Yhden osaston nimi on "Heteron ensimmäinen kerta."
Ei mitään reaktiota.

Mitään ei tapahdu.

Ja heti pamahti kunnon stondis.
Miten äitisi?

Pitää pyytää palvelusta.
Siitä vain.

Haluatko ostaa ruohoa?

Miksi?

Äidillesikö?

Lääketarkoituksiin?

Kuinka se mitään ruohoa polttaa?
Aivan.

No, paljonko?
Niin paljon, ettei sen voi katsoa olevan henkilökohtaiseen käyttöön.
Mikä juttu tämä on?

Keskeytin runkkaamisen sun takia.

Vincent on menossa Vegasiin.

Jep, olen messissä.

Kiva, moikka.
Hei, mitä saisi olla?

Ja pojulle pirtelö.
Mikä maku?

Eikö me olla tavattu?

Olit samalla luokalla Fairpointissa.

Joo just.

Hyvää vain.

Mitä puuhaat nykyään?

Mitä kasvoillesi on sattunut?
Olin kolarissa.

Olet yhtä kaunis kuin ennenkin.

Etkö kerro donitsitytölle oikeaa ammattiasi?
Älä viitsi.
Se on laulaja.

Vai mitä?

Muistan, kuinka lauloit koulussa.

Missä nykyään laulat?

Vegasissa.

Kyllä.

Et voi, joten keikutapa sitä nättiä pyllyäsi ja pane tilauksemme vetämään.
Asia selvä.

Luulitko, että kertoisin että olet huora?
En mä ole huora.

Mä välitän.
Et sä ole huora.
Eikö sun pitänyt soittaa?
Joo.
Aiotko jatkaa samaan malliin?
Alkaa jo kyllästyttää.
Jos sä vilkuilet koko ajan taustapeiliin, sä ajat kolarin.
Mikä sulla mättää?
Sut on varmaan siepattu tai jotain.
Avaruusoliot.
Mitä sä haluat musta?

Mutta sä olit vaan, "mä diggaan hulluista."
Missä se tyttö on?
Se tyttö oli 16-vuotias.
Saisinko tohtori Ulmerille.

Minä yhdistän.

Harper, olin juuri soittamassa.
Mikä tilanne on?

Kerro nyt vain.
Koetulokset tulivat.
Olen pahoillani, mutta hän on aivokuollut.
Olen todella pahoillani.
Muista lohdutukseksi, että teit kaikkesi hänen puolestaan.
Olit hänen tukenaan koko ajan.
Kaikki eivät koe sellaista rakkautta koskaan.
Me lääkärit huomaamme aika pian, ettei kaikkia voi pelastaa.
Mutta aina on yritettävä.

Et olisi voinut tehdä enempää.
Päätöksiä ei tarvitse tehdä heti.
Tule käymään, niin jutellaan.
Harper?

Harper?
Neiti.

Hei, Claire.

Bageli juustolla ja sinapilla.
Kahvi ja tuoremehu.
Selvä.

Sitä samaa.

Sain sen kierrossa olleen pöpön.
Näytät jo paremmalta.

Kiitos.
Onkohan tuo kyttä okei?
Ei, se on kusipää.
Mutta me ei olla tehty mitään, joten ota iisisti.
Täytyy vähän poiketa matkalla.

Miksi?

Ei ole.

Kuka Frank on?

Just joo.

Sanotaan näin.

Cherryllä oli päällä kilo koksua.

Suurin osa oli rintsikoissa.

Ainakin viisi.

Viidennellä kerralla niillä oli mukana huumekoira.
Olin varma, että nyt käy käry, mutta koira jatkoi matkaa.
Ajattelin, että Cherry on tunkenut kamat tosi syvälle.
Mutta Frankin luo päästyä huomattiin, ettei se ollut koksua.
Vaan leivinjauhetta.
Koko erä oli paskaa.

Siinä ei tiennyt itkeäkö vai nauraa.
Siitä määrästä olisi tullut 20 vuoden kakku.
Ettekö tarkistaneet sitä ostaessa?
Diileri oli Frankin miehiä.

Koska?

Kuten sanoin, Frank on mun frendi.
Tässä lasku.

Kyttä kyseli teistä.
Kiitos.
No niin.

Siitä huolimatta, että päiväyksen mukaan äiti oli silloin kanssani New Yorkissa.
Tässä lentoliput ja kuva meistä Brooklynin sillalla.
Harper!

Harper, ala tulla tänne.
Mitä nyt?

Mikä tämä on?

Tiedän.

Laitoit sen sinne.

Jotta tulisi ongelmia lentokentällä.

Menet työmatkalle koskien Davis Casinon lisäsiipeä.
Vaikka kasinoa ei aiota laajentaa.

Rakennamme asuintaloja.

Puhut aina pelkkää paskaa.

Kerropa nyt tarkalleen, mitä luulet tietäväsi?
Väärensit äidin nimmarin testamenttiin.

Paitsi että me olimme sinä päivänä New Yorkissa.
Ja arvaa mitä?

Minä väärensin allekirjoituksen - jotta saisit rahasi viivästyksittä, jos tänään tulee huonoja uutisia.
Sinä siis väärensit sen?

Mutta ihan minun vuokseni.

Panetko sitä tarjoilijaakin puolestani?

En minä ole tyhmä.

Rosy Hills?

Minä panen Rosy Hillsin kanssa - kun äitisi makaa koomassa.

Eikö?

Olit ratissa, kun onnettomuus tapahtui.

Kuinka uskallat?

Saatanan hullu!
Harper.
Harper.
Antakaa mä hoidan puheet.

Ei me olla tehty mitään.

Onko selvä?

Voi jumalauta.
57, kuuntelen.

Katsotko 1-2-3-1-9, Kalifornian kilvet.
Onko jokin vialla?

Olitte ravintolassa.

Jaaha.

En tiedä, miksi hän kirjoitti sen.

Ehkä se kuuluu palveluun.

Tuijotit minua haukankatseellasi heti sisään tultuani.
Kysymys kuuluu miksi?
Univormut hermostuttavat.

Taistelin Afganistanissa.

Olet siis veteraani.

Minäkin olin siellä 2002.

Poikasi tekivät hyvää työtä.

Me annettiin sille nimeksi "Painu helvettiin, bin Laden".
Painu helvettiin, bin Laden.

Tosi hauska.

En mä muista.
Ole hyvä ja nouse autosta.
Kädet konepellille.
Älä jaksa.

Sotilaan tehtävän nimi on poltettu aivoihin.
Senkin epäkunnioittava paskiainen.

Jalat levälleen.
Okei.

Koksua, metaa, oksikodonia?

Se on tosi hyvää Viagraa.

Kusipää.
Vieläkö naurattaa?

Ulos ja heti!
Ulos autosta kädet ylhäällä.

Tule tänne.

Kädet konepellille.

Pannaanko raudat?

Hyvä.
On vain nippusiteitä, enkä halua enää huomautuksia liiallisesta voimankäytöstä.
Aivan.

Katse tänne, kädet konepellillä.

Lakkaa itkemästä.

Miten neidillä menee?

Jaa?

Ei ne ole mun ystäviä.

Oletko huora?

Prostituutio on laillista Nevadassa, mutta nyt ei olla siellä.
En ole vielä ollut niiden kanssa.

Nousepa ulos autosta.
Ja näytä vähän paikkoja.

Hyvä.
Avaa takaluukku ensin.
Sopiiko?

Pidä katse minussa!

Hyvänen aika.

Teet pahan virheen.

Ammu se kusipää.

Kuuntele häntä.

Okei, selvä.

Käsirautojen avaimet.

Ota avaimet.

Minulla on vaimo ja lapsi.

Andrews?

Siinä on.

Mene takaluukkuun.

Mene sinne nyt.
Mene nyt saatana jo!
Sisään vain!

Voi saatana.
Ryhdistäydy, Harper.
Pidä itsesi kasassa.
Sinä et ole sitä tyyppiä, joka romahtaa.
Väärä ajankohta mennä paniikkiin.
Hän tappoi äidin.

Harper!

Joo.
Ihan kiva päivä pulahtaa.

Minä voin putsata lehdet altaasta.

Ei...

Hitto.
Sinulla on yksi uusi viesti.
Hei, Harper.

Voi saatana.
Moi, Paul.

Tässä oli...

Voi jumalauta.
Saatana.
Moi, Paul.

Miksi?

Mistä on kyse?
Faijapuoli on siellä.

Joo, kyllä mä otan sen.

Muistatko ne lapsuuden kaivokset?

Siellä on nyt musafestari.
Mieti, jos joku eksyy sinne paukuissa.

No, siksi en saanut ruohoa.

Otan kaiken, mitä sulla on.

Jahtasin kamaa koko aamupäivän.

En mä nyt vain voi.
Mun täytyy mennä äidin luo.
Olen pahoillani.

Muistatko kaman, mikä valkaisi tukkani?
Nestemäistä LSD:tä.

Jätkä lentää linnaan niin että heilahtaa.
Jos tunnet myötätuntoa tai haluat vähän hupia, kaada sitä sen silmätippoihin.
Se joutuu mielisairaalaan.

Onko kaikki hyvin?

Kaveri hei.
Tiedät, että rakastan sua ja sun mutsia.
Halaa sitä mun puolesta sairaalassa.
Halataan vähän.
Kyllä se siitä.

Soittelen myöhemmin.
Okei, kiitos.
Kyttä pitää tappaa, ja ruumis dumpata jonnekin.
Tappaa kyttä.

Ei nyt ainakaan tapeta.
Voi jeesuksen kevät.
Okei.

Sulla ei ole mitään tunnustettavaa.

Tunnustaa?

Sano, mitä olit sanomassa.
Mä pelkäsin.
Mä tunnustan, että pelkäsin.
Se on ihan normaalia.
Mutta älä jotain kyttää sure.
Näit, millainen se oli.

Täytyy olla jokin toinen keino.

En mä sitä tapa.

Mitä?

Voi kuulostaa rankalta, mutta ei elämässä tehdä valintoja.
Sulle annetaan ne valinnat.

Vai mitä, Cherry?

Olet oikeassa, Johnny.

Mä annan sulle valinnan, että tapat kytän ja haet rahat pankista.
Tai sitten haet mun rahat pankista, ja loput taidat tajutakin.
Että miten tehdään?
15000 tässä kuoressa ja 5000 tässä.
Oliko vielä muuta?
Oletko asunut täällä Barstow'ssa koko elämäsi?
Kyllä olen.

En oikeastaan.

On niin helvetin tylsää.
Mistä te puhuitte kahvilassa?
Koska?
Miten niin koska.

Ei mistään.

Mutta ääntä ei tullut?

Miksi?

Mitä sä sanoit sille?
Että kaikki on hyvin.

Ei mitään.
Olin aika kauan poissa.

Ei.
Niillä oli vain 5000.

Ja lisää kyttää varten.

Sanoit, että kaikella on hintansa.
Paljonko?
Saat kymppitonnin, jos jätät sen henkiin.
Onko sulla suunnitelma, joka ei tiedä mulle elinkautista?
Kyllä on.

Tässä lähellä on kaivos.

Selvä.

Jos nämä jätkät saa tietää kytästä, ne tappaa meidät kaikki.
Inahduskin, niin ammun pään tohjoksi.
Onko se paikalla?

Millä tuulella?

Olin ihan väärässä sinun suhteesi.
Ei, ihan oikeassa.
Hei, Cherry.

Näin susta unta viime yönä.

Aika outoa, että olet nyt täällä.
Kuule.
Käykö, että annan numeroni?
Käyntikortin.

Ai, kiva.
Hetkonen.
Kynä.
Soittele.
Kiitos.

Tytöt...
Menkää.
Tule tänne.
Ensi kerralla olet hereillä, kun tulen sisään.
Frank?

Cherry odottaa autossa eikä tule moikkaamaan.
Sitä väsyttää.

Niin.

Kuka se poika on?

Millainen frendi?

Siinä on 5000.

Miksei tänään?

Haluatko juoda jotain?

Mitä minä sanoin viime kerralla?

Väärin.

Frank, älä.

Ei mennyt rikki.

Pää kiinni!
Vielä sanakin ja päädyt arkkuun.
Saatana.
Olkapää.

Sulla kävi tuuri.
Viimeksi, kun kävit täällä - sanoin, että parempi tulla tyhjin käsin kuin kertoa taas tekosyitä.
Ja mitä sinä toit?
Ostin sulta kilon leivinjauhetta.
Ja sä hengität vieläkin.
Miten siinä niin kävi?
No, anna tulla.
Olet kohdellut mua hyvin...

Sä olet kretiini, tiesitkö?
Tiedätkö, mikä kretiini on?
Kretiini on aivoton olento, lapsellinen - vailla älyä ja puhuu roskaa, jota vain muut kretiinit ymmärtää.
Jätkä taistelee näiden osamaksujen kanssa.

Koska sulla on tunteita sitä tyttöä kohtaan.
Tyttöä, jota kohtelet kuin huoraa.
Ja minä!

Mutta näytän olevan ainoa mies maailmassa - joka ei pääse pökkimään sitä.
Saat siis saman tarjouksen kuin viime kerralla.
Tyttö jää tänne ja velka on kuitattu.
Voit pitää viisi tonniasi.
Cherry jää tänne, sä voit käydä katsomassa.
En mä voi niin tehdä.

Mun menestys perustuu yhdelle ainoalle jutulle.
Mä pidän sanani.
Muuta mulla ei ole.
Huomenna auringon noustessa kukkuloiden yli...
Jos en näe 50000 taalaa työpöydälläni - minä etsin Cherryn käsiini ja myyn jollekin partaiselle - polvisuojia käyttävälle kusipäälle, joka pistää tytön telttaan - ja käyttää sitä junttien panopatjana.
Sanoinko tarpeeksi selvästi?
No?
Nyt painu vittuun.
Ralph?

Pidä tuota paskaa silmällä.

Ettei kretiini pääse hillumaan.
Hei, emme ole kotona nyt.

Tämä viesti on Vincentille.
Taksi on tulossa.
Haloo?

On.

Selvä.

Oletko valmiina?
Sun faija.

Ei sentään.

Olin suuttunut äidin takia.
Me mennään Vegasiin.

Naama umpeen.

Harper!

Selvä.
Sori vaan, mutta se oli erehdys.
Pyydän anteeksi.

Teet vain niin kuin sovittiin.
Olen pahoillani.
Älä käännä mulle selkääsi!
Muistatko ne lapsuuden kaivokset?
Minne Reece eksyi kolmeksi päiväksi.
Siellä on nyt festarit.

Tehdään se, mennään.
Lähdetään Vegasiin.
Mutta isän autolla.
Miksi?
Miksei?
Pois tieltä, saatanan vegaanit.
Voi jeesus.

Tämä on Anderson Shaft.
Pysähdy kaivoksen suulle.
Mikä se suunnitelma on?
Anna vesipullo.
Et kai sä vaan päästä sitä menemään?
Se on varmaan kuollut nestehukkaan.

Sillä on seuraavat kaksi vuorokautta vakavia hallusinaatioita.
Se ei erota totta kuvitelmista viikkoon.
Eikä se tosiaankaan ole luotettava todistaja.
Selvä.

Hei, huhuu.
Taitaa olla kuollut.
Konstaapeli.
Odota, yritän auttaa.

Juo tästä vettä.
Odota.

Festarien suuntaan.
Sitten Vegasiin.
Tervetuloa kasinolle.

Ei ole.

Selvä.
Kaksi huonetta, isoa.

Tarvitsen luottokortin.
Mikä nimi?

Barney Peters.
Herra Peters, valmista tuli.

Kiitos.
Nyt haetaan rahat, sitten etsitään faijasi.
Mulla on avaimet, mikäli aiot livistää.
Mitä sä aiot tehdä?

Pysy siellä.

Minä vuokraan auton ja ajan tieheni.
Ja jatkan ajamista.
Jos haluat mukaan, tule kasinon eteen kymmeneltä.
Saisinko tulta ja bourbonin?
Olet varmaan voittaja.
Kuinka niin?

Luuletko, että pelaan voittaakseni?
Miksi muuten?
Miksi nyrkkeilijä nyrkkeilee, vaikka massia piisaa liikaakin?
Koska se on tyhmä.
Tunteakseen olevansa elossa.
Panee mieluummin peliin kaiken - kuin on kuollut täältä ja täältä.
Ollakseen todella elossa pitää panna peliin enemmän kuin on varaa hävitä.
Pitää vain tietää paljonko - ja mikä se juttu on.
Kertakäyttöpuhelin, kiitos.
Haloo, onko poliisi?

Ajoin juuri autotalliin Mustangin - ja satuin avaamaan takaluukun.
Teidän pitää nähdä se.
Selvä, kiitos.
Pannaanko vakuutuksella?

Se oli siinä.
Mikä auto tahansa D-osastolta.

Kiitos.
Oletko lähdössä?

Hei, kulta.

Tiedot sinisestä Mustangista.
Aja.
Mitä tapahtui?

Toi jonkun äijän huoneeseen.
Kytät ryntäsi sisään ja pidätti sen murhasta.
Kuinka pääsit ulos?
Ne luulivat minua huoraksi.
Kuunnelkaa!

Mitä sinä puhut?

Sisään siitä.

Ihan tosi!
Sinulla on oikeus puheluun.

Käyn katsomassa, onko vapaita huoneita.
En mä tappanut sitä viiltäjää.
Ammuin kyllä.
Me huumataan äijiä Johnnyn kanssa.
En ole siitä ylpeä, mutta me houkutellaan niitä huoneeseen.
Äijä sammuu, ja Johnny tulee putsaamaan sen.
Mutta tällä kertaa äijä ei sammunut, eikä Johnny tullut.
Ja se paskapää alkoi hakata.
Se istui mun päällä, mä itkin ja tappelin vastaan.
Eikä Johnnya kuulunut.
Jätkä rikkoi pullon ja sanoi:

Mä yritin pakoon, ja se viilsi.

Sitten Johnny tuli.
Se kusipää olisi jäänyt henkiin, mutta Johnny ei vienyt sitä sairaalaan.
Se heitti sen sadevesiviemäriin.
Entä sä?
Miksi sä tapoit sen?
Cherry...
Frank lähtee sun perään.
En halunnut säikäyttää sua.
Mä vaan...
Mennään.
Ralph?

Mikset vain soittanut asianajajalle?
Meksikoon pakenemisen sijaan?

Tuli paniikki.

Ja rahaa.

Ainoa keino välttyä vankilalta on vedota syyntakeettomuuteen.
Ja sitten joudun hullujenhuoneelle.
Olen kuin "Käenpesän" McMurphy.
Jep.

Selvä, herra Synkistelijä.
Mä näin sen leffan.

Tavallaan onnellinen loppu.

Haluatko limun?

RUUMIS LÖYDETTY
Tekee 5,48.
Mitä tämä on?

En mä niitä halua.

Ei se käy.

Koska mä jään kiinni kuitenkin.
Meksikossa vierailun syy?
Loma.

On.
Minne menet lomalle?

Onko osoitetta?
Four Seasons -hotelli.

Voit mennä.
Kaikki hyvin?

Auta.
Missä me ollaan?
Jossain päin Meksikoa.
Miksi sä palasit?
Mitä tapahtui?
Hei, kulta.
Pyysin sairaalan henkilökuntaa soittamaan tämän sinulle.
Anteeksi, etten ole käynyt pitkään aikaan.
En vain kestä nähdä sinun makaavan siinä.
En ole hyvä tunnejutuissa, tiedät sen.
Tilasin taksin vähän yli yhdeksitoista.
Rakastan sinua enemmän kuin mitään maailmassa.
Olet koko maailmani.
Harper luulee tietävänsä minusta jotain.
En tiedä, mitä luulee tietävänsä - mutta älä ole huolissasi.

Pian saamme olla yhdessä.
Saamme olla onnellisia.
Kaikki tämä kurjuus jää taakse.
Johnny sanoi aina, että epäonni seuraa mua kuin pervo koulubussia.
Mutta Johnnykin voi olla väärässä, kuten kuka tahansa.
Mutta yksi hänen jutuistaan näyttää pitävän paikkansa.
Jos on murha omallatunnolla - on paras kaivaa kaksi hautaa.
Yksi uhrille.
Ja yksi itselleen.