# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvä, pääsit perille.

Ei paras Best Western, - mutta ehkä kolmanneksi paras näkemäni.
Tarjoustalo taloni vieressä on 3. paras Tarjoustalo.
Siellä on parhaat tarjoukset, - mutta se ei tee Tarjoustalosta parasta Tarjoustaloa.
Mikä tekee Tarjoustalosta parhaan Tarjoustalon?
Hyvä kysymys.

Alan purkaa tavaroita.

Olisitpa sinäkin täällä.
Neurobiologian konferenssissa?

Kiva, ettet ole täällä...?
Tiedät aina mitä sanoa, kunhan ensin evästän.
Kuulemiin, Sheldon.
Amy on viikonlopun poissa.

Kuka tahtoo Sheldonin seuraa?
Me alamme valmistella remonttia.

Kuulostaa kamalalta.

Menen tähyilemään tähtienvälisiä planeettoja.

Paras tarjous.

Voittaja löytyi.
Se on sitten pelkkää näyttöjen tuijottelua.
Myyntipuheet seis.

Suomentanut Mentori
Miten päivä sujui?

Lääkärin?
Eihän se tartu?

Eräs lääkäri kieltäytyy tapaamasta myyntiedustajia.
Kokeilitko avokaulaista paitaa?

Kokeilin, koska eihän sitä tiedä.
Millainen lääkäri hän on?

Pääset hänen puheilleen potilaana.

Leonard voisi varata ajan ja toimia puhemiehenä.

En minä sellaista voi tehdä.

Huono itsetunto.

Höpsis.

Mitä apua siitä olisi?

Entä jos jään kiinni?

Olkoon menneeksi.

Selkärangaton tohvelisankari.

Se oli upeaa.

Lähtisipä Stuart pois, ettei tarvitsisi varoa ääniä.
Itse hän huohottaa pornopiirrettyjensä parissa.
Voitteko jutella vai vieläkö halitte?
Mitä nyt?

Käskenkö hänet pois?

Kiitos, Bernie.
Mitä nyt?

Helpotan urakkaanne ja etsin oman asunnon.
Luulin, ettei tälle iltaa lykästä enää enempää.
Milloin aiot muuttaa?

Vai niin.
Vahinko, että lähdet...?
Kiitos teille kaikesta.

Mitä?

Mitä sinä teet?

Entä nyt?
Tarkistelen edelleen sitä valkotasapainoa.
Entä nyt?
Aiemman lisäksi toivon nyt, että sinulla olisi värityskirja.
Kerro, kuinka voin auttaa.

Selvitin tuossa tuokiossa, kuka kassasta varasti rahaa.

Hän menetti työnsä, mutta sain pomolta jätskin.
Tällä levyllä on puolen vuoden datat.
Etsi sieltä toistuvuuksia tai poikkeamia.

Intialainen ulkoisti tietokonetyön valkoihoiselle.
Siinä on tekemistä pariksi tunniksi.
Löytyi.
Mahdotonta.

Katso.

Miten löysit sen?
Tiedätkö, kuinka alkuluvut erottuvat punaisina - ja alkulukuparit pinkkeinä ja bensanhajuisina?
En.
Taidan olla erilainen nuori.
Toisinaan sellaiset saavat palkinnoksi jäätelön.
Se maistuu valonnopeudelta.
Kiitos pikaisesta tapaamisesta.

Oletko sukua tri Beverly Hofstadterille?
Äitini.

Tunnet hänet paremmin kuin minä.

En kannata hänen teorioitaan lasten kasvattamisesta.
Sanoisitko niiden olevan kylmiä, julmia ja kelvottomia?
En halunnut sanoa suoraan...

Kirjoita vaikka taivaalle.
Kannat kaunaa äidillesi.

En saanut juhlia synttäreitä, - koska syntymäni oli hänen saavutuksensa.
Sydäntä särkevää.
Lähetän hänelle joka vuosi kortin ja pienen rahasumman.
Pian voimme muhinoida missä huoneessa haluamme.
Näytän ensimmäiseksi pyykkituvan.
Kukapa olisi uskonut, että asuisin täällä pari vuotta.
Ei niin yhtään kukaan.
Kaikki kyydissä.
Tämä on outoa.
Aikuinen mies muuttaa omilleen.

Älä välitä.

Ei se mitään.

Ilmoita, kun olet kotiutunut.
Valtavat kiitokset teille.
Ilo oli meidän.

Sinne meni!

Kuvia vertailemalla ehkä selviää, mitä löysimme.
Ehkä heliosfäärin skintillaatio.

Ehkä se on uusi planeetta.

Kunhan painovoima on terve ja kaikki kuut tallella.
Viimeinen kuva tulee.

Olisipa se uusi planeetta, jota voin hallita diktaattorina.
Keskikokoinen asteroidi.

Avaruuden ruokalistan kanapuikkoateria.
Ne ovat ihan hyviä.

Kiinnostava löytö silti.
Voihan se törmätä Maahan ja tuhota kaiken elämän.
Haaveilet eri asioista kuin minä.
Se on tavallaan söpö.

Ei tehdä siitä naurunalaista.
Sir Frederick William Herschel teki virheen Uranuksen kanssa.
Hei.

Tri Gallo on loistava.
Luulen, ettei puheistani piitata.

Vähät siitä.

Mielestäsi minun pitäisi esittää asiani tiiviimmin.
Huomasit, koska pyörittelin silmiäni.
Puhuimme pintapuolisesti, kuinka äiti tärveli elämäni.
Kerroin hänelle lääkkeestäsi.

Maailman paras aviomies!
Lähdetkö siis ensi viikolla Doctor Who -messuille?
Kyllä kai.

Eikö Stuart siivonnut täällä?

Veikkaa, mikä imuriin kolisee.
Ihan sama, oli se Lego-palikka, varpaankynsi tai pilleri.
Mitä teemme huoneella?

Miten olisi naisluola?

Olen tosissani.

Ehkä kotitoimisto tai...
Katso.

Hän oli niin innoissaan.
Kukaan ei onnistunut arvaamaan hänen ikäänsä.
Toimitan tämän hänelle.
Onko hän ilmoittanut?

Ehkä hänellä on kiire.

Ikävöimmekö me häntä?
Ei tämä sitä ole.
Vai onko?

Aioit kerran leipoa piirakkaa, mutta Stuart söi mustikat.
Hän yritti kieltää asian, mutta hampaat olivat violetit.
Se oli kyllä söpöä.

Hyi, ikävöimme me!
Annetaan asteroidille yhdistelmä omista nimistämme.
Hieno idea.
Sopiva olisi "Kooper".

"Koo" Koothrappalista ja "per" Cooperista.
Siis K:

Hyviä uutisia.

Upea juttu!

Ilmeisesti puhutaan sitten sinusta.
Ymmärsin tänään, että olen arvokas ihminen.
Minä opin sen ilmaiseksi kissajulisteesta.
Löysin asteroidin ja saan nimetä sen.

Meidän pitää päättää asteroidin parhaaksi.
Minkä nimen aiotte antaa?

Siis me.

Käyttäkää tyttöystävienne nimiä.

Hieno idea.

Yhdistetäänkö heidän nimensä?

Amyn nimestä otamme "Am" ja Emilyn nimestä y:n.
Siitä tulee Amy.

Tutkimusten mukaan Placinex on tehokas ahdistuslääke.
Labran pojat murehtivat, saako se FDA:n hyväksyntää.
He alkoivat syödä sitä ja huoli oli poissa.
Onko kysymyksiä?

Lähetit aviomiehesi potilaaksi, jotta pääsisit puheilleni.
Mitä oikein ajattelit?
Siis kysymyksiä lääkkeestä.
Unohdetaan se hetkeksi ja puhutaan avioliitostanne.
En tahdo.
Sen miehen äiti dominoi häntä tärkeimmässä kasvuiässä.
Luuletko, että hän hakee jatkoa sille suhteelle - ottamalla kaltaisesi elämänkumppanin?
Käytin paljastavia toppeja.

Mitä nyt?

Mitä tuohon pitää vastata?

Löysin asteroidin Rajin kanssa ja nimesin sen mukaasi.
Kiitos.

Eikö Rajesh pane pahakseen?
Pääsimme sopusointuun.
Jos joskus hankimme lapsia, heidät pitää ristiä Rajin mukaan.
Kaikkiko?

Nyt tiedän, mitä sanoa.
Makuuhuoneemme on täynnä Star Wars -leluja.
Oletko harrastanut seksiä pehmo-wookien silmien alla?
Opiskelin 70-luvulla.

Hän muuttaa minut äidikseen.

Naapurintyttömäinen mutta seksikäs.
Lisäksi kanssamme asuu mieslapsi Sheldon.
Leonard puhuikin hänestä.

Hän sakottaa minua kun käytän liikaa vessapaperia.
Sinulla on paljon ongelmia.

Leonard oli oikeassa.

Kiva.

Jos olet sitä mieltä, kunhan et määrää Placinexia.
Se aiheuttaa tapporaivoa.
Kaipaan sinua.

Uskomatonta, että kaipaan Stuartia.
Kaipaan helpompaa elämää.
Tunteeton äitinne ei päätä, mistä tulette onnelliseksi.
Kaipaan tätä.