# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jestas.
Luoja, Cam.

Herää, Cam.

Suzy, voisitko...

Rauhoittua.
Missä minä olen?

Jos tottelisit minua, sama juttu ei toistuisi joka hiton yö.
Eikä.

Mikä sinua vaivaa?

Kusit silti, ja nyt joudun vaihtamaan lakanasi   - ja pesemään ne.

Sinut pitäisi pukea vaippoihin.

Vaipat housuissa nukkumaan.
Niin minä taidan tehdä.

Mitä helvettiä?

Suzanne!
Suzanne!
Mitä tapahtui?

Ei.

Ei.

Älä viitsi.

Katso nyt.

Naurettava hymy.
No, se ei ole kovin pelottava.
Et tainnut uskoa, että tämä olisi mahdollista.
Hauskan pitäminen Waterburyssa.
En tainnut.
Sarah.
Tiedän, että me molemmat menetimme tänä kesänä rakkaita ihmisiä.
Mutta Waterburylla oli ongelma.
Paljon ongelmia.

Ja...
Mitä?
Teloittaja tavallaan puhdisti tämän kaupungin.
Omalla sairaalla tavallaan.
Niin.

Tarkoitan vain, että...
En tiedä, mitä minä tarkoitan.

Minusta sinä olet oikeassa.
Täällä on paljon pimeyttä.

Autatteko minua jakamaan huomenna karkkia?

Huomenna on Sarahin syntymäpäivä, isä.

Hyvää syntymäpäivää.

No, minun pitää lähteä tästä töihin.
Muista tehdä niistä pelottavia.

Hän tuntuisi olevan hyvillä mielin.

Tuulispään käytyä ei jumalatonta enää ole.
Sananlaskut 10:25.
Huomaatko?

Ostamme kaiken maalaamasi.

Tienaan kuusinumeroisia summia juomalla verta netissä.
Tiedän.

Jätän teidät kahden.
En ole nähnyt näin paljon mustaa kynsilakkaa sitten 90-luvun.
Aivan.

Hauska halloween.

En aikonut järjestää juhlia tänä vuonna.

Halloween oli hänelle kuin joulu, eid ja drag show samassa paketissa.
Tuntui väärältä olla juhlimatta sitä.

No, joka tapauksessa...
Unohdin valkosipulin ja vihkiveden.
Teen Draculat ja liidän pois, mutta näemme huomenna A-Framessa.
Tahdon jäädä vuoteeseen syömään karkkia.
Huomenna on syntymäpäiväsi.

En luovuta suhteesi.

Usko unelmiisi.
Näytät hyväkuntoiselta, poika.
Mitä sinä tahdot?
Tahdon vain jutella hetken.
Olet varmasti edelleen tolaltasi.
Junen suhteen.

Minulla kesti vuosia päästä yli äitisi kuolemasta, Cameron.
Sureminen ei tuo Junea takaisin.

Totta, mutta...
Mitä?
Sinä ja Sarah.
Pelkään, että ryntäät suin päin johonkin... sopimattomaan.
Ihanko totta?

Oletko yhtä oikeamielinen, kun olet kontillasi ruoskittavana   - talutuspanta perverssin kaulasi ympärillä?
Hei.

Ei.

Valitan, mutta töitäni ei ole enää jäljellä.
Anna kun arvaan.

Voit ostaa töitäni verkosta, jahka niitä on taas saatavilla.
Suo anteeksi.
Hei.

Olen soitellut päiväkausia.

En tahdo puhua kanssasi.

Paras lahja on, että jätät minut rauhaan.

Sanat eivät riitä ilmaisemaan, kuinka...

Tahdoit, että en jatka jutun parissa.

Katkaisin välini Lisa Anniin.

Isä:

Sarah.

Tajusit tuon vasta, kun kaikki oli päin helvettiä.

Liian vähän liian myöhään.
Ole hyvä ja poistu.

Tule, Cameron.
Tule ja rukoile kanssani.
Jumala, ole minulle armollinen hyvyytesi tähden.
Pyyhi pois minun syntini suuren laupeutesi tähden.
Pese minut puhtaaksi rikoksestani, puhdista minut synnistäni.
Sillä minä tunnen rikokseni, ja minun syntini on aina minun edessäni.
Isä?
Miksi sinä itket?

Anteeksi.
Jotkut vanhemmat...

Äitisi oli sellainen.
Mutta minä...
Sillä hetkellä, kun näin sinut, elämäni sai viimeinkin tarkoituksen.
Cam.

Tietenkin.

Minua pelottaa, etten tehnyt kaikkea tarvittavaa vuoksesi.
Isä.

Toivoin, että unohtaisit sen yön.

Nyt minusta tuntuu, että se ei ollut oikea ratkaisu.
En ole vihainen sinulle, poika.
En ole enkeli.

Ja ne ihmiset synteineen...
Sata vuotta sitten valtio olisi saattanut tuomita heidät kuolemaan.
Mutta sinä rikoit ihmisten lakia, Cam.
Ja ennen kaikkea Jumalan lakia.
Mutta minä voin auttaa sinua.

Ja mitä sen jälkeen tapahtuu?
Olen pahoillani.
Herra, me tunnustamme, että olemme arvottomia   - seisomaan luonasi lapsinasi.
Olemme tehneet syntiä.

Cam!

Perhana!
Kenenkään muun ei ollut pakko kuolla.
Tennysonin mukaan on parempi rakastaa ja menettää rakkaus   - kuin että ei rakastaisi koskaan.

Lordi Tennyson ei tiennyt, mistä puhui.
Waterbury on kärsinyt tänä vuonna monista menetyksistä   - mutta minulle raskainta oli vaimoni menettäminen.
En menettänyt häntä Teloittajalle.

Suurin synti, kardinaalisynti...
"On ylpeys.

"Nyt se on tuhonnut minutkin." Vau.
Luoja.

Eikö sinulla ole parempaa tekemistä?
Olihan se romanttista ja rohkeaa.

En luullutkaan, että muuttaisit mielesi noin vain.
Kirjoitin sen, jotta kuuntelisit minua.

Kunpa me emme olisi tulleet tänne.
Jos emme olisi tulleet, olisin yhä valehtelija.
Onneksi tulimme tänne.

Voi olla, että sait liikaakin totuutta.
Mistä sinä oikein puhut?
Tässä minä olen, Sarah.

Ensimmäistä kertaa sinä aikana, kun olemme tunteneet.
Ja mikä ironista, meillä olisi paremmat saumat onnistua   - jos tutustuisimme vasta nyt.
LIIKEMIEHEN KUOLEMA JÄRKYTTÄÄ
POLIISIPÄÄLLIKKÖ VAUGHN KATEISSA
Voisimme tehdä jutun siitä, mitä halloweenrojuille tapahtuu päivän jälkeen.
Kurpitsalyhdyt, ylijäämäkarkit...

Maahan!

Dylan Bennett, teidät on pidätetty epäiltynä murhasta.
On tapahtunut erehdys.
Verna McBride, Justin Faysal, Brenda Merritt, Trent McBride.
June Henry, senkin sairas paskiainen.
Alison Sutherland, Iain Vaughn ja Tom Winston.
Soittakaa Sarahille.

Kiitos.

En ymmärrä.
Ota vain iisisti.

Pomo?

Ei.

Kiitos, Sharma.
Kyllä se siitä.
Aivan kuin hän olisi tahtonut, että löydän ne.
Ikään kuin rangaistakseen minua.
Tai sitten hän tahtoi jäädä kiinni.

Sarah.

Tahdon vain sulkea silmäni enkä avata niitä enää koskaan.
Sulje pois.

Menimme naimisiin väärien ihmisten kanssa.
Minun olisi pitänyt odottaa sinua.
En osannut koskaan sanoa, tunsitko samoin kuin minä.
Minun olisi pitänyt olla rohkeampi.
Sinä olet urhea, Cam.

Sarah.

Lähden käymään Dylanin juttusilla.
Katsotaan, mitä saan selville.
Sen jälkeen voisin tulla takaisin tänne.

Oikeastaan tahdon olla yksin.
Ai.

Soita, jos muutat mielesi.
WATERBURYN POLIISILAITOS
Kertoisitko, miksi löysimme talostasi laatikollisen todisteita?
Mitä helvettiä sinä oikein selität?
Väitätkö, että tämä laatikko ei ole sinun?

Tahdon puhua asianajajani kanssa.
Ei.

Brenda Merrittin sormenkynnet.

Olet erehtynyt, Cam.

Entä vaimoni hiukset?

Selvä.

Huomenna.

Cam!

MOTEGA-LEIRI
LEIRIOHJAAJA CAM
AHNEUS
Joo.

Hän lavasti minut.

Meillä on todisteita.

Meillä on teoria.

Ei.

Hankin sinulle lakimiehen.

Karkki tai kepponen!
Hätäkeskus.

Haloo?

Haloo?
Merlin!

Anteeksi.

Kiitos teille, että tulitte.

Kovin moni ei tiedä, että halloween oli alkujaan elämän juhla.
Pukujen tarkoitus on pelottaa kuolema pois.
Jotkut tosin pukeutuvat palomiehiksi ja hoitsuiksi ihan vain saadakseen seksiä.
Eikö niin?

Minä...
Menetin tänä vuonna elämäni rakkauden.
Siitä lähtien oloni on ollut todella voimaton.
Mutta tänä iltana näytän kuolemalle keskisormea   - koska minä olen yhä täällä.
Me olemme yhä täällä.
Joten...

Hauskaa halloweenia!

Merlin!
Robin?

Onko Cam täällä?
Katso tuota.

Mutta jos on, olen tukenasi.

Hei.

Luulin, että sinä olet asemalla.

Hän valehtelee päin naamaa.
Hän kiisti kaiken, mutta minä aion murtaa hänet.
Mennäänkö ulos?
Miksi?

Onko kaikki hyvin, Sarah?

Minne sinä viet minua?

Sinunhan pitäisi kuulustella Dylania.
Ei.

Tahdotko mennä takaisin sisälle?
En.

Mitä sinä teit minulle?
Mitä minä tein sinulle?

Mitä helvettiä täällä tapahtuu?

Robin!
Mitä siellä tapahtuu?
Soittakaa hätänumeroon!
Sharma!

Vaimosi soitti.

Käske hänen päästää minut ulos.

Tämä tässä on habeas corpus.

Se tarkoittaa, että joko te nostatte syytteen   - tai vapautatte hänet.

Minulla ei ole valtuuksia...

Herra Bennett...

Kiitos.

Voi paska.
Hätäkeskus.

Auttakaa!

Anteeksi kuinka?

Oletteko vaarassa, rouva?
Avaa ovi, Sarah.
Avaa se perkeleen ovi!
Sarah!

Ei, ei, ei!
Ei!
Minä en tahtonut tätä.

Minä pilasin tämän.

Minä pilaan kaiken!
Hei.
Kerroinko jo ensimmäisestä kerrasta, kun näin sinut?
Motega-leiri.

Seisoit järven rannalla.

Niin.

Kai ne olivat voikukan siemeniä, mutta siellä oli valkoisia pisaroita   - jotka kelluivat ja hehkuivat auringossa.
Minä...
Minä vain...
Minä pysähdyin ja ryhdyin katselemaan sinua.
Olit niin täydellinen.
Niinkö?

Olit niin puhdas.
Viaton.

No...
Olen pahoillani, Sarah.
Sarah!
Mitä sinä menit tekemään?
Ei, Sarah!

Miksi?

Koska sinä et ole murhaaja.

Sinun on autettava minua.

Ole kiltti, Dylan!
Minä tarvitsen sinua.
Ole kiltti.
Ei!

En muista, miten tapasimme, Cam.

Muistan leirin ja sen, että ystävystyimme   - mutta en muista ensitapaamistamme.

Sepä siinä onkin.

Olin 15!

Mutta nyt tiedän.
Kerron sinulle, mitä en unohda koskaan.
En koskaan unohda, miten isoäitini kellui järvessä   - samalla kun elämä poistui hänestä.
En ikinä unohda Justinin viimeistä henkäystä.
June palvoi maata, jolla astelet.

Häpäisit Verna McBriden.

Isäsi, Cam.
Sinun isäsi!
Poliisi!

Ei.
Älä koskaan unohda.
4 VIIKKOA MYÖHEMMIN
Sitä ei arvaisi ulkonäön perusteella.
Ei niin, mutta sen tuntee.

Kolmekerroksinen omakotitalo huonolla jujulla.
Jätettäisiinkö se pois ilmoituksesta?
Jos tämän esitteleminen on vaikeaa...

Miten voit?

Et saa katsoa minua noin.

Varovasti.

Pysy erossa hankaluuksista.

Minun tulee ikävä sinua, Robin.

Tulen yöksi sohvallesi joka toinen viikonloppu.
Pidä hänestä hyvä huoli.

Hei sitten.
Kai me pärjäämme?

Etsi musiikkia.

Teen parhaani.
Mikään ei pelasta syntisiä helvetiltä kuin...
Tarvitsemme uuden auton.

Uuteen maahan siis.
Talossa on viisi makuuhuonetta.

Lisäksi voisitte avata oman B  B: n.

Teidän jälkeenne.
Puuosat ovat alkuperäisiä, samoin lasimaalaukset...
Tule tänne, kisu.
Oletpa sinä nätti kissa.
Uudet kodinkoneet, graniittitaso...

Tämä aamiaissoppi on aivan ihana.
Mitä sanot, Scotia?

Kyllä.

Suomennos: