# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herää, Dolores.
Muistatko sinä?
Olemme saapumassa perille.

Lähestymme tulevien terminaalia.
Minne me menemme, hän on kakkonen.
- Olet paskiainen.

Olen oma itseni.

Ellet todella ole tiukkapipo.

- Haista paska.

Mitä minä sanoin?

- Oikeasti.

Kun sisareni oli täällä, cowboyt saivat kyytiä.
Olet varmasti William.

Koska tulit ensi kertaa, kysyn muutamia asioita.
- Onko sinulla sairauksia?

- Sydänvaivoja?

Mielisairauksia, masennusta, paniikkihäiriötä?
Pelkään vain klovneja.

Koetko usein sosiaalista ahdistusta?
- Miksi kysyt tätä?

- Luulin, ettei täällä satu mitään.

Ainoa rajoitus on mielikuvituksesi.
Aloitamme puiston keskeltä.

Mitä kauemmas menet, sitä kiihkeämmäksi kokemus muuttuu.
On sinusta kiinni, miten pitkälle menet.
Miten tämä toimii?

Ei tutustumisjaksoa, ei opaskirjaa.
On hauskaa selvittää, miten se toimii.
Sinä vain teet valintoja.
Täällä kaikki on tehty tilaustyönä sinun kokoosi.
Haluat kysyä, joten kysy.
- Oletko sinä aito?

Ovatko nuo aitoja?
Riittävän aitoja.

Onko täällä jotakin, mistä pidät?
Onko täällä pukuhuonetta?
Totta kai.

Jos haluat, voin poistua.
Miten muut toimivat?
Sinun ei tarvitse miettiä, mitä muut tekevät.
Ymmärrän.
Ymmärrätkö, William?
Kaikki me olemme täällä sinua varten.
Minä myös.
Voimme olla täällä hetken, jos haluat.
Niin pitkään kuin haluat.
Kiitos.
En halua, että ystäväni joutuu odottamaan.
Tietenkin.

- Miten uusi tarina edistyy?

Me oletimme  että Abernathyn rikkomus lähti käyntiin valokuvasta.
Olen tutkinut kaikki ristiriitaiset jaksot.
Reaktio on välitön.
Tämä kaveri päätyy takaisin kotiin.
Se näyttää pohtivan asiaa.
Oliko sillä eksistentiaalinen kriisi?
Uskon, että sen ajattelussa on jotakin mätää.
Uskon, että sinä tunnet samoin.
- Tiedämmekö, missä virhe alkoi?

Sinä suojasit sitä.

- Varmistan, ettei tämä ole vakavaa.

Anna minun poistaa sen yhteydet, kuten tytär, Dolores.
- Miksi?

Dolores tutkittiin ja se sai puhtaat paperit.
Tarinat on paras jättää vieraille.
Muista.
Voitko seistä jossakin muualla?
En halua, että edustat sisällä olevia herkkuja.
Noin hurjall' ilolla on hurja loppu.
Hei, cowboy.
Vielä viimeinen silaus.

Eikö ole uskomaton paikka?
Miten puistoon pääsee?
Sinä ajattelet, että pystyt hallitsemaan tätä.
Aseita ja tissejä ja muuta paskaa, mistä pidän.
Et osaa ajatellakaan.
Tämä paikka viettelee lopulta jokaisen.
Lopuksi rukoilet, että annan sinun jäädä  koska tämä paikka vastaa kysymykseen, jota mietit.
- Mihin kysymykseen?

Haluan todella tavata hänet.
Kippis, cowboy.
Lisäksi Donlad Pardoon ja hänen veljensä raa'asta murhasta  ja näistä rikoksista sinut hirtetään  kunnes tautinen sielusi päätyy helvetin leikkeihin.
Armahtakoon Jumala sieluasi.
Huomenta, Lawrence.

Halusin sanasen ystäväni kanssa.
Voit puhua niin paljon kuin haluat, kunhan hänen niskansa katkeaa.
Se ei taida toimia minulle.
Mitä jos käsken miehen kaivaa syvemmän kuopan?
Siitä tulee ahdas teille kaikille.
Voi paska.

- No perkele.

Olit vähän monisanaisempi ennen.
Tunnenko minä sinut?
Ystäväsi Kissy lähetti minut tänne.

Mitä tämä on?
Tiedät tarkalleen, mikä se on.
Se on sokkelo.

- Autat minua löytämään sinne.

Kuulet sen, vai mitä?

Sen joka sanoo:

"Älä koske.

Olin samanlainen, kun halusin jotakin.
Kuulin äänen, joka käski lopettamaan  olemaan varovainen.

Tiedätkö, missä ääni jätti minut rauhaan?
Unelmissani olin vapaa.
Saatoin olla niin hyvä tai paha kuin halusin.
Jos halusin jotakin, saatoin ottaa sen.
Sitten heräsin ja ääni aloitti taas.
Sitten karkasin.

Kun lopulta pääsin kovalle maalle kuulin sen saamarin äänen taas.
Tiedätkö, mitä se sanoi?
Se sanoi...
Anteeksi.

No, Maeve.

Se sanoi: "Tämä on uusi maailma."
"Tässä maailmassa voit olla kuka helvetti haluat olla."
Pupillit reagoivat hyvin.

- Minä naisin sitä.

Sizemore käynnistää uuden tarinan.

Jos numerot eivät täsmää, hänet poistetaan.

- 10 % - 20.

Jos tämä ei toimi, käytöspuoli saa korjata sen.
Olemme poistaneet kaksi isäntää.
Et kertonut, miten vaikea ne on sammuttaa.
Et voi leikkiä jumalaa tutustumatta paholaiseen.
Sinua vaivaa jokin muukin, Bernard.
Tiedän, että pääsi raksuttaa.
Yksin se valokuva  ei voinut aiheuttaa Abernathyn ongelmia.

Onko se sabotaasia?
Onko joku peukaloinut luomuksiamme?
- Se on yksinkertaisin ratkaisu.

Ongelma on siinä, että se, mitä sinä ja minä teemme on niin mutkikasta.
Me harjoitamme taikuutta.
Me sanomme oikeat sanat ja luomme elämään kaaoksesta.
Vilhelm Occamilainen oli munkki 1200-luvulla.
Hän ei voi auttaa meitä.

Mennään kokeilemaan, paimenpoika.
- Anteeksi.

Haista paska, Grizzly Adams!
Unioni kutsuu.

Valtio ryhtyy sotaan selvittääkseen maamme tulevaisuuden.
Me taistelemme vapaan maan puolesta.

- Tämä on...

- Suurempi kuin kuvittelin.

Tämä on Sweetwater.

- Kuinka paljon isompi se on?

- Näettekö jotakin, mistä pidätte?

Saat kerjätä, kultaseni.
Hop!
Tarvitsetteko apua?
- Kiitos, ystävä.

Hän yrittää saada sinut aarrejahtiin.
Se kaikki on kutsu.

He kaikki myyvät suurta seikkailua.
He eivät karkaa mihinkään.

Paikallanne.
Palaa takaisin verkkoon.
Hei.
Muistatko edellisen keskustelumme, Dolores?
Tietenkin.
Ethän ole kertonut keskusteluistamme kenellekään?
Sinä kielsit sen.
Siirry analyysiin.
Moneenko kohtaamiseen olet osallistunut tällä välin?
138 kohtaamista, tämä mukaan lukien.
Onko kukaan päivittänyt tai muuttanut ydinheuristiikkaasi?
Palaa.
Älä mainitse asioita, joista olemme keskustelleet.
- Olenko tehnyt jotakin väärää?

Sinussa ja ajattelussasi on jotakin erilaista.
Minusta se on kiehtovaa, mutta muut eivät ehkä näe sitä niin.
Oletko sinä tehnyt jotakin väärää?
Sulje tapahtumaloki.

Kyllä.
Palaa takaisin, Dolores.

Kun lopulta sain jalkani kovalle maalle  kuulin sen saman saamarin äänen taas.
Se seurasi minua.
- Tiedätkö, mitä se sanoi?

Se sanoi:
"Tämä on uusi maailma."
"Täällä voit olla kuka vittu haluat."
Kiitos.

Sherryä.

Ei sitä hevonkusta, jota suodatat verhojesi läpi.
Sanoin jo.

Anteeksi, Maeve.

- Näetkö taas painajaisia?

- Joskus ne ovat tosi pahoja.

Kun näet pahaa unta, sulje silmäsi ja laske takaperin kolmesta.
Heräät heti.
Olet turvassa vuoteessasi  missä joku voi naida sinut taas uneen.
Nämä paskiaiset ja heidän pikku pippelinsä.
Takaisin töihin.
Oletko kunnossa?
Maksat juomista, et oikeudesta töllöttää.
Meillä on ongelma.
- Missä?

Se on ehdollisessa, mutta käytös heikkenee yhä.
Ota Clementine sen tilalle.

Entä vanha yksikkö?
Jätetään se kentälle, jos joku haluaa sen viimeisen kerran.
Poistamme sen aamulla.

Sääli.
MERKITTY POISTETTAVAKSI
QA sakottaa sinua tästä.
Nainen on melko pelottava johtajana.
Sano vain narttu.

Olet puhunut johdolle.

Luonneanalyysi ei ole niin hurmaava kuin luulet.
Menikö se hyvin?
Sano, kun olette valmiita aloitukseen.
Toinen juttu.

- Te kyselette yhä.

En ole huolissani.

En haluaisi häiritä raiskaavia ja ryösteleviä vieraitamme.
- Mietit, miten kerrot meistä.

- Se on helppo selvittää.

Tämä on ongelmasi.

Olet samanlainen töissä.

Luulin, ettet halua puhua töistä täällä.
Kuka sanoo, ettei tämä ole työtä?
Hyvää iltaa.
Voi paska.

Ystäväni, kiitos että autoit, kun vähän tunaroin.
Jätä meidät rauhaan.
Nöyrän kiitollisuuteni osoituksena...
- tarjoan elämäsi seikkailua.

Joen ja karun maan takana on aarre.
Minulla on hallussani kartta.
- Sanoin, ettei kiinnosta.

Haluan joka tapauksessa jotakin muuta.
Mennään.
- Ystävälläsi on hauskaa.

- Hauskaa?

Olet hassu.
Sanotaan, että mies, joka kutkuttaa huumorintajuasi...
- voi kutkuttaa...

Jos en ole tyyppiäsi, voimme löytää sopivan.
Jonkun, joka on täydellinen sinulle.
Sinä olet täydellinen.
Minulla on joku todellinen, joka odottaa minua kotona.
Ymmärrän.
Oikeaa rakkautta kannattaa odottaa.
Ylhäinen, vahva, viriili, kotkamainen.
Sitä minä pyysin ja tämän sinä annat.
Otitko kyrvän ja työnsit sen silmien väliin?
- Aloita alusta.

Aloita alusta, saatana!
Diplomaattinen, kuten aina.
Sain pyyntösi poistaa vielä 50 isäntää.
Tarvitsen tilaa tarinallesi.

Saat 20 lisäisäntää.

Ei johtokunta piittaa ylimääräisistä perusjutuista.
Onko Ford hyväksynyt tarinan?
Ei hän ole puuttunut tarinoihin moneen vuoteen.
Jos kuluja pitää karsia, vanhat isännät ovat valmiita teurastamolle.
- Oletko eksynyt?

Olen liian kaukana sieltä, missä minun pitäisi olla.
Sama koskee varmaan sinuakin.
Me olemme lomalla.

Isä sanoi, että voimme tehdä mitä haluamme.
Minun isäni sanoi, että vain tylsimyksillä on tylsää.
Minun mielestäni tylsimykset eivät tunne tylsyyttä.
He eivät käsitä sitä muissa.
Menen kävelylle.

Astelepa reippaasti.
- Ei ole enää pitkä matka.

Tiedätkö, kuka minä olen?
Tiedän tarkalleen, kuka sinä olet, Lawrence.
Mehän olemme ystäviä.
Siksi yllätyin siitä, että ystäväsi Kissy kertoi tästä paikasta.
Missä me olemme?
Sinun kotonasi.
Sinä ja minä metsästimme Henkikansan urhoja talvimaillaan.
Tiedän, mistä viskistä pidät.
Tiedän, mitä vihellät kustessasi.
Et kertonut perheestäsi.
- Isä!

Tämän vuoksi rakastan tätä paikkaa.

Pienten asioiden vuoksi, joita en huomannut vuosienkaan jälkeen.
Tiedätkö, miksi tämä on oikeaa maailmaa parempi paikka?
Oikea maailma on kaaos.

Täällä pienetkin yksityiskohdat vaikuttavat johonkin.
Sinäkin, Lawrence.
- Mitä haluat minusta?

- Miten pääsen sen ovelle?

En tiedä mitään mistään sokkelosta.
Tässä, kultaseni.
Sinä saat päättää, mitä niille tehdään.
Kestipä se kauan.
Hain Grand Reserveä.

Ei se varmasti liity siihen, että käskit hakea lisää miehiä.
Onko sinulla jotakin kerrottavaa minulle, Lawrence?
Meidän pitää virkistää muistiasi.
- Tämä vieras kaatoi porukkaa.

Hän saa mitä haluaa.
Tuntuu pahalta, ystäväni.
Serkkuni ovat yleensä vieraanvaraisia.
Et ymmärrä, Lawrence.

Siinä mielessä olen syntynyt täällä.
Tämä tässä?

Tämän vuoksi tulen tänne.
Hyvä Maria, Jumalan äiti.
Tämä on hauskaa, mutta nyt on lähdettävä.
Kuten sanoit, sinä päätät näistä kahdesta.
- Mitä sanot?

On aika pyöräyttää.
Se on kauniisti tehty mutta pian sen säröt alkavat näkyä.
Siksi pidän alkukantaisista tunteista.
- Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Kun kärsit, olet aidoimmillasi.
Sokkelo ei ole sinua varten.
Minä minä sanoin, Lawrence.

Minä otan riskin, kultapieni.
Seuraa verikurua sinne, missä käärme munii.
Sait tiedon.

Mene kotiisi ja jätä meidät rauhaan.
Ei.

Tällä kertaa minä en palaa.
Me halusimme kiivetä vuoren laelle.
Isä kielsi sen.

Ja täällä me olemme.
- Ei missään.

Etkö näe?

- Mitä pitäisi nähdä?

Etkö kuule kirkonkelloja?
Kuulen.

Ajattelin, että kuulisit.
Näetkö, mitä tylsistynyt mieli keksii?
Miten teit tuon?
Onko se taikaa?
Kaikki täällä on taikaa, paitsi taikurille.
- Mene nyt kotiisi.

Et kai tule tänne takaisin?
- En.

- Et ollut toimistossa.

- Kuule, aiemmin...

Jää vielä.

- Me emme puhu.

Olet mies, joka nauttii pitkistä hiljaisista hetkistä.
On ironista, että luomuksesi eivät vaikene.
Ne puhuvat toisilleen, vaikkei vieraita olisi läsnä.
Ne yrittävät aina korjata virheitään ja muuttua inhimillisemmiksi.
Kun ne juttelevat, se on harjoitusta.
Sitäkö sinä teet nyt?

QA:n mukaan se otetaan pois käytöstä.
Oletko siellä töissä?

No niin.
Kosketuksesta riippumatonta epäröintiä.
Vähän kognitiivista dissonanssia.
Reilusti aggressiivisuutta tarinapuolen idioottien ansiosta.
Sinun ei tarvitse olla aggressiivinen.
Tutki nopeammin ovesta tulevat estoiset paskat.
Arkistoi tämä kokoonpano.
Avaa alkukantaiset.

Lisää sitä. 1,5 %
- Päivitetään.

- Näkevätkö ne unta?

Tarinassa se sanoi näkevänsä unta.

Mikä helvetin järki siinä olisi?
Unet ovat vain muistoja.
Mieti, mitä tapahtuisi jos he muistaisivat vieraiden teot.
Annamme niille unien käsitteen.
Etenkin painajaisten.
Jos joku unohtaa puhdistaa muistin huollon jälkeen  hän saa unia, ne huolimattomat laiskurit  korjaamolla saavat kursia sen takaisin kokoon.
Hän kokee fyysistä kipua.
Pannaan sille täysi tarkastus seuraavassa kierrossa.
No niin, kaunokainen.

Heräät kolme, kaksi, yksi.
Minä pakenin kimaltavan meren yli.
Kun astuin taas kovalle maalle, kuulin taas sen äänen.
Tiedätkö, mitä se sanoi?
Se sanoi: "Tämä on uusi maailma."
"Tässä maailmassa"  "voit olla kuka haluatkin."
Hän vaikutti vakuuttuneelta.
Tiedätkö, mitä kuulin kun nousin veneestä?
Nuori mies Baton Rougesta  sanoi, että tienaisin kaksi dollaria päivässä.
Hän lupasi mielihyvin 30 % minulle.
Voit lisätä valehtelun syntilistallesi.
Kuolemansyntejä saisi olla enemmän kuin seitsemän.
Minun syntini on helpompi pestä pois kuin sinun.
Kun minun tyttöni lopettavat, mies haukkoo henkeään.
Ainakin enimmäkseen.
Hei!

Siinä tapauksessa, malja synneillemme.
- Ammun jokaisen täällä.

Tämä se vasta on loma!
Kolme...
Kaksi...
Yksi...
Löysin.
Sairaalabakteeri vatsassa.
Helvetin elukat eivät siivoa.

Älä minua katso.

Paskan marjat.
Olen nähnyt.

Etkö ymmärrä?

- Mitä helvettiä tarkoitat?

- Ilman kuplia se ei toimi.

- Mitä helvettiä?

Ei.

Unohdit panna sen lepotilaan!
- Ei!

- Voi Luoja.

Jos rikot sen pään, meidän pitää tehdä vikaraportti.
Puhutaan sille.
- Mikä sen nimi on?

Rauhoitu.

Pysykää kaukana minusta.
Ei.
- Laitoin sen lepotilaan.

Rauhoitu ja auta siirtämään tätä, ennen kuin joku näkee.
Tässä.
Tämä tarina saa Hieronymus Boschin näyttämään kissojen piirtelijältä.
Tässä on koe-eläimiä, itsensä syömistä  ja jotakin pientä, nimeltään Horaborus.
En halua vaikuttaa julkealta  mitta tämä on parasta, mitä puisto voi tarjota.
- Kauhua, romanssia...

Lee, joka ei ole julkea.
Taitavimmat vieraat taistelevat tiensä puiston reunalle  voittavat urhoja, viettelevät neitosia  saavat ystävikseen kohtalon kolhimia apulaisia  ja tietenkin, kuten parhaissa tarinoissamme vieraillamme on etuoikeus  tutustua hahmoon, joka heitä kiinnostaa eniten.

Esittelen vieraiden seuraavan pakkomielteen-

- Ei.

- Enpä usko.

Mikä sen tarkoitus on?

Muutamia yllätyksiä?

Ei kyse ole siitä, että vieraat saavat, mitä haluat antaa.
Jännitystä, kauhua, riemua, politiikkaa.
Vieraat eivät palaa kokemaan ilmeisimpiä asioita räikeitä asioita.
He tulevat yksityiskohtien takia.
He tulevat takaisin, koska he löytävät jotakin jonka he uskovat jäävän huomiotta.
Jotakin, johon he rakastuvat.
He eivät etsi tarinaa, joka kertoo, keitä he ovat.
He tietävät, keitä he ovat.
He haluavat nähdä, keitä he voisivat olla.
Billy!

Tämä tarinasi kertoo vain sen, kuka sinä olet, herra Sizemore.
Etkö pidä mistään tässä?
Minkä kokoiset nuo saappaat ovat?
- Mitä haluatte sanoa, herra Lowe?

Tämä saattaa ärsyttää.
- Lupasitte uuden tarinan.

Olen työstänyt sitä jonkin aikaa.
Se on jotakin erikoislaatuista.