# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunut:

- En luullut enää näkeväni kasvojasi.

Omistan sinut, Scofield.

Aviomiehesi.

Hän on CIA:n piiloagentti.
Hän johtaa solua nimeltä 21-tyhjiö.

Neljä vuotta sitten hän petti minut, jotta voisi saada sinut.
- Kuinka hän petti sinut?

CIA:n apulaisjohtajan.

- Tiesin, että minua lavastettiin.

Scofield etsi kumppania vankiloista.
- Jotakuta, joka osaisi pitää huolta itsestään.

Se oli juurrutettu sinuun, poika.

Kuvaruutukaappaus, jonka hän otti aavikolta.
Miksi salata tuo?
- 21-tyhjiö saa riittää tämän jälkeen.

Mitä, jos vain vaikenet ja maksat, Burrows?
Rahoja ei ole.
Tiedätkö, kuka olen?
- Vien sinut ja äitisi pois täältä.

KUUSI MINUUTTIA AIEMMIN
Tiedäthän olevasi psykopaatti?
Vannon, että en ole ainoa CIA-mies, kuka pitää elämänsä salassa perheeltään.
- Itsehän salasit elämäsi CIA:

Kourallinen ihmisiä saa asiat hoidettua.

Miten Abu Ramalin vapauttaminen auttaa valtiota?
Ei mitenkään.

Tässä oli kyse sinusta.

Kuten ei Michaelkaan.
Hän piti siitä kynsin ja hampain kiinni.
Sillä hetkellä halusin eroon hänestä ja sopimuksesta.

Toistin itselleni, että tämä on viimeinen valheeni.
Se unohtuisi ajansaatossa vuosipäivien mukana kasvattaessamme kaunista lastamme.
- Mike ei ole sinun.

- Se rakkaus on totta, ei valetta.

- Senkin kusipää.

Olet niin pakkomielteinen Michaelista, että vaarannat poikani!
- Michaelistako?

Olet liian kiireinen pysyäksesi huoneen viisaimpana.
Sitten tapasit mieheni ja huomasit hänen olevan viisaampi.
- En usko.

Olen.

- Menneessä aikamuodossa.

- Kaikki valmiina, pomo.

Nostan hattua.

Teetkö muuten jotain, mitä olet tekemässä muutenkin?

Rakkaudentunnustuksiesi määrällä ei ole merkitystä.
- Turpa kiinni!

- Turpa kiinni!

Harlan Gaines oli johtajasi CIA:ssa ja tutki Jacobia.
Harlan aikoi vangita Jacobin.
Perkele!
Teippaa Saran suu umpeen, kiitos.
Viaton mies kuolee ja oikea tappaja selviää, jos teet niin.
Etkö ymmärrä?

Turpa kiinni nyt!
Onko sinulla jotain sanottavaa?
KAMERA YKSI

Talo palaa kymmenen minuutin kuluttua sisältäen kaksi ruumista.
Mikäli se yhtään lohduttaa, poikamme ei ole toinen heistä.
Kun kissa on poissa, hiiret hyppivät pöydillä.
Jokin on väärin.
Sain karttasi.

En piirtänyt karttaa.
Meidän pitää paeta.
- Odota.

Haluan varmistua, että hän on oikea tyyppi ja kysellä häneltä asioita.
Tee minulle mitä haluat, mutta anna poikani lähteä.
Käskyt eivät sisältäneet kysymyksiä, vain tappamista.
Ehkä meidän pitäisi kysellä.
Viemme Scofieldin poliisille, jos hän tappoi Harlan Gainesin.
- Teemme asian oikein.

Ei hän löydä meitä.
Sanoinhan, että jos haluamme kadota, katoamme.

- Viemme hänet poliisille ja häivymme.

- Emily, onko tässä valittavaa?

Koska 21-tyhjiöstä ei lähdetä.
Mene.

- Sara.

Lincoln-setä!
- Ei, vaan minä tässä.

- Sinut tultiin hakemaan.

En anna heidän satuttaa sinua.

- Entä äitini?

Mike!

Ei, Mike!
- Hän vei poikamme!

Meidän täytyy keskittyä.

Missä Linc on?

- Linc...

Linc.
Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 31.05.2017
Suomennos:

Oikoluku:

PAKO:

Petin sinut, Michael.

Et pettänyt.

Autoit minut kotiin.
Hänen tilansa on vakaa.

Sinun on annettava vähän ohjausta.

Miten käsittelen sen, että isäni on...
Sinä.
Tiedäthän sinä...
- Puistattaako tämä veri sinuakin?

Scofield sanoi, että se vapauttaa meidät molemmat.
Minun täytyi vain toimittaa se hänelle, ja ymmärtää syy.
Siksi ymmärrän vihdoin tämän.
Antoiko hän sinulle tämän?
"Kätesi kautta tunnet jälkikasvusi kunnan..."
Siinä lukee "kunnia", poika hyvä.
"Kunnian, ja maailmastamme tulee taas oikeanlainen."
Ensin luulin sitä uskonjutuksi.

Sinusta.
Mahtava juttu kerrassaan.
Vaikka en piirun vertaa osaakaan käsitellä sitä.
En minäkään.
Keksin keinon saada poikamme takaisin.
Olen suunnitellut Jacobin nujertamista siitä asti, kun minun piti kääntää selkäni teille.
Minun oli keskeytettävä suunnitelmani siksi aikaa, kun olin jemeniläisessä vankilassa.
Minun oli odotettava, kunnes vapaudun.
Kunnes kaikki oli kohdallaan.
Tähän hetkeen asti.
- Sano, että löysit jotain.

Silmiin on salakirjoitettu vielä pidempi koodi.
- Mitä siinä sanotaan?

Käytän siihen niin paljon laskentatehoa, että se selviää hyvin pian.
Mikä on hätänä?
En tiedä, miten sanoisin tämän...
Tuo mies oli rikospoliisi, ja hän sanoi, että äiti...
Äitisi on kuollut.
- Mitä?

Vien sinut paikkaan, josta ne sinulle pahaa tahtovat ihmiset eivät tavoita sinua.
- Miksi he haluaisivat satuttaa minua?

He yrittävät satuttaa minua viemällä minulta ainoan asian, jota todella rakastan.
Miksi he yrittävät satuttaa sinua?
Koska en ole kertonut kaikkea itsestäni.
Lähetin sen kirjeen sinulle syystä.
Poseidon seurasi yhteyksiäni kaikkiin, mahdollisiin resursseihin - tai liittolaisiin, mutta ei ihmisiin, joita halveksin.
Sano suoraan...

Ajattelin, että jos osoitan armoa miehelle, joka ei ole sitä kokenut, - hän saattaa olla kiitollinen ja tehdä jotain puolestamme.
Meidän kaikkien, hän itse mukaan luettuna.
"Ja maailmastamme tulee taas oikeanlainen."
Puhun tavallisesta, jokapäiväisestä elämästä.
Sellaisesta vapaudesta, mitä kukaan meistä ei ole tuntenut pitkiin aikoihin.
Poseidon ei päästä meitä vapaiksi.
Hän pitää minua ja poikaasi pihdeissä.
Jonkun on pakotettava hänet päästämään irti.
- Ymmärrätkö?

Kellään meistä ei ole mahdollisuutta tuohon kauniiseen, tavalliseen elämään, - paitsi jos minä tapan hänet.
Olemme turvassa täällä toistaiseksi.
Lupasin, että selitän.

Tiedän, että tämä on vaikea uskoa, - mutta olen käytännössä salainen agentti.
Tule sisään.
Tiedäthän sen linnoituksesi takapihalla?
Tuntuu hyvältä mennä sellaiseen paikkaan, eikö tunnukin?
Paikkaan, josta kukaan ei tiedä tai kukaan ei pääse käsiksi sinuun.
Tämä on sellainen paikka minulle.
Kaikki on hyvin.
Näyttäisitkö hänelle henkilökorttisi, agentti Blake?
Agentti Emily Blake, CIA.
Olen pahoillani, että sen piti tapahtua sinun nähtesi.
Hänet sijoitettiin taloon suojelemaan sinua - juuri siltä mieheltä, joka tuli.
- Joka väitti olevansa isäsi.

Vuosien mittaan olen saanut vihollisia maatamme puolustaessani.
Pahinta on, että tämä tapaus kaivoi esiin isäsi muiston.
Totuus on, että halusitpa uskoa mitä tahansa, - isäsi kuoli seitsemän vuotta sitten.
- Niin?

Puhuimmekin juuri sinusta.
Annan sinulle viimeisen mahdollisuuden pelastaa henkesi.
Luovuta poika, tai en ole vastuussa siitä, mitä tapahtuu.
- Uhkaatko henkeäni?

En koskaan luovu pojastani.
Hän ei ole poikasi, eikä ole koskaan ollutkaan.
Pysy kaukana isästäni, kuuletko?

Hyvä poika.
Mikey kutsui häntä isäksi.

Jacob aivopesee häntä.

Olet oikeassa, tuollainen mies - ansaitsee kuolla.
Missä hän on?

- Hänet hoidellaan.

- Jos hän jää kiinni, hän palaa vankilaan.

Haluan sinut vapaaksi, ja jos se on ainoa keino, sitten minun täytyy tehdä se.
Scofield ei tee sitä.

Kukaan ei jää kiinni.

Sara.

Whip ja T-Bag, te haette villin korttimme.
Sellaisen, josta Jacob ei tiedä mitään.
Minä menen pesään, mistä tämä kaikki alkoi.
Minne salaisuudet on piilotettu, - ja missä veri lopultakin tahraa oikeutetun kohteensa.
Haluan tietää, mistä Scofieldilta tullut puhelu soitettiin.
Sijaintitiedot tulossa.
Keskellä korpea.
Alkoi liikkua koilliseen, ja sitten puhelin suljettiin.

POHJOINEN NEW YORK PAIKALLINEN ELÄINTARHA
Sinä ja hemmetin eläintarhasi, Scofield.
Selvitän perin pohjin, mitä oikein teit siellä - ja mitä todella suunnittelit.

Tiedän sinusta kaiken.
Jopa kaikkein arkipäiväisimmät puuhasi, kuten eläintarhassa käymiset.
Mikä siinäkin kiinnostaa?
VIHOLLISTASI
TEKEMÄSSÄ
Minun oli saatava tietää kaikki miehestä, jolla oli suunnitelmat ihollaan.
Kaikkien nähtävillä, mutta silti niin salaperäisiä.
Todellisen vallan salaisuus on pysyä aina uskollisena aikomuksilleen, - eikä saa paljastaa mitään.
Eikä saa koskaan antaa kenenkään nähdä kasvojasi.
ITHACAN YLIOPISTO
Olen aina sinua askeleen edellä.
Näen silmistäsi kaiken.
- Mitä?

- Se on lainaus Napoleonilta.

"Älä ikinä keskeytä vihollistasi, kun hän on tekemässä virhettä."
Vain silmien takana olevalla on väliä.
HENKILÖ TUNNISTETTU
- Niin?

Pidän käsissäni kovalevyjäsi, jotka sisältävät kaiken salaisen viestintäsi.
Se riittää lähettämään sinut ikuisesti vankilaan.
Bravo, Michael.

Lähetit minut eläintarhaan, jotta pääset toimistooni.
Tiedämme kuitenkin uhkauksesi tyhjäksi, sillä minulla on jotain, joka on vielä arvokkaampaa: poikasi.

Työskentelemmekö yhdessä, jotta saamme molemmat haluamamme, vai yritätkö jotain salakähmäistä?

Samoin.

Tietysti, Michael.

Vanha telakka.

- Kello 17 huomenna.

Anteeksi?
- Lankoni...

- Hän menetti paljon verta.

- Tässä on leikkauksen tehnyt tohtori Ballard.

En lainkaan.

Toinen ampumauhri tuli samalta alueelta, samaan aikaan.
Lankoni oli yksin.

Tein parhaani.

Luca!
Olit vahvoilla pienen hetken.
- Luulin tehneeni jotain väärää.

- Varastit minulta satatuhatta.

Se on verirahaa.
Ei velkaa verirahasta.
Sano, että olemme sujut.
Ime huilua, Burrows.
- Sano, että olemme sujut.

Sitten saat paeta taas.
Ei tällä kertaa.
Leikkipoliisitko taas?
- Senkin kusipää.

Liittovaltion agentteja!

- Kädet ylös!

Burrows!
Tarvitsen apuasi.

Tässä.
ANNA MINUN KUOLLA
Hän on paha mies, ja hänellä on poikani.
Sinun täytyy tietää joku.

Pyydän.
Onko poikani varmasti täällä?
Kiitos.
Ei hätää.
- Tappaminen on väärin.

- Oletko?

Ei saa tappaa, ellei se ole ansaittua.
Taisit lukea Vanhaa testamenttia.

Tarkoitan, että tietyt paskiaiset on vain hävitettävä.
- Maailma on parempi ilman heitä.

Suurimmilta osin tappaminen on paha asia.
Aivan, paitsi Poseidonin tappaminen.
Hänetkin on pantava kylmäksi.

Se on nähtävä kuten joogit.
Tuhotaan negatiivinen positiivisen luomiseksi.
Shivojen tanssi ja sitä rataa.
Murhataan pimeys, jotta valo voi syntyä.
- Olet päästäsi vialla, vai mitä?

- Onko Blue Hawaii siellä?

Te desperadot taidatte olla Scofieldin miehiä.
Olemme.
- Hoitiko hän sinutkin ulos vankilasta?

- Mistä hän sinut vapautti?

Kaltaiseni nätti poika oli jäämässä siellä jalkoihin.
Scofield sääli minua.
Hän näki kykyni ja hoiti minut ulos.
Kykyni voisivat tulla joskus hänelle tarpeeseen, ja tässä ollaan.
Kun tämä on viimeistelty, olen käytettävissä.

Se on uskomaton.
Mallinnus Dealey Plazasta, jolla Kennedy ammuttiin.
Tämä tässä on kirjavarasto.
Tuollainen tarkkuus tekee hulluksi.
Katso minua.

Yletön tarve herättää menneisyys henkiin - ja tehdä siitä totta.
Jo riittää.
Oikea tanssi alkakoon.
- Saamme hänet takaisin.

Kiitos.
Minun tässä pitäisi kiittää.

- Teimme sen yhdessä.

Annoit minulle perheen.

Perheestä puheen ollen...
Mennään.
ITHACAN YLIOPISTO
Älä koske siihen.
Se ei onnistu nyt.
Missä poikani on?
Esität kysymyksiä, joihin tiedät minun jättävän vastaamatta.
- Peli on siis taas käynnissä.

- Sinä et ole ruorissa, vaan minä.

Sinua etsitään ympäri maailmaa.
Ei kuulosta vahvalta asemalta.
Jos minut pidätetään, kaikki tekosi paljastuvat palvelimilta.
Etsin ja tuhoan ne.
Kuten sanoin, minä olen ruorissa.
Tuota en odottanut.

Vapauta hänet!
Tuota minä odotin.
Kiitos.
Pudottaisitko sen?
Luuletko, että en odottanut tätä?

Varasuunnitelmia toisensa perään.

Ei!

Peräänny, tai tapan hänet heti.
Ja tuo olikin varmaan viimeinen varasuunnitelmasi.
Kiitos niin paljon, kun näytit sen minulle, Michael.
Ai niin.

Nimetön vihje kertoi Kaniel Outisin olevan tässä varastossa.
Varmistakaa alue.
He ovat rakennuksessa.

- Kovalevyt, tai alamme ampua teitä seulaksi.

Pää kiinni.
Laske ase ja poistu, sillä en ota vastuuta siitä, mitä tapahtuu.
- Jos hän liikkuu, ammu!

- Hän puhui tytölleni.

- Kuuntele häntä, hän on hyvin fiksu mies.

Älä uhraa itseäsi.

Meidän taistelumme.

Suunnitelma ei ollut tämä.

Joidenkin vain täytyy kuolla!

- Vai mitä, isä?

Whip!
Ei!
- Whip...

Whip, tämä ei ollut suunnitelma.
David, pysy luonani.

Kovalevyt.

Pitelen häntä.

Se on tuollapäin.
Pysy tyynenä, poika.
- Pysy tyynenä.

David...
Ammuit häntä, vitun ämmä!
- Hänen ei olisi pitänyt yrittää sitä.

- Kädet ylös!

Liittovaltion agentteja!

Olen...

Liikkumatta!

Levollista matkaa, poika.
Miten menee?
Paremmin kuin sinulla.
Luojan kiitos!

Edessäpäin.

Minä vastaan siihen.
Saimme hänet, Michael.

Hyviä uutisia sinulle.
Tosin nyt sinulla ei ole syytä antaa minulle haluamaani.
Eli ne ovatkin huonoja uutisia.
Liittovaltion agentteja!
Senkin kusipää.
Mökki.
Gainesin takki.
Kamera, joka kuvaa minut.
Paukkupanoksia.
Halusitkin, että otan aseesi tuolla.
Olet parempi kuin luulin.
Lavastat uudelleen minut oikeasti tekemästäni murhasta.
Sen, jonka syylliseksi lavastit minut.
Michael, hävitä tuo ruumis.
Todellakin nerokasta.

Totuus on se, mitä ikinä ihmisille kerrotaankin.
Sinä opetit minulle sen.
Harmi, että agentit saapuvat pian, ja näkevät pienen dioraamasi, ja tietävät kaiken olevan valetta.

Enkä minäkään.
Paskiainen!
Tämä on viimeisestä seitsemästä vuodesta.
Liikkumatta!

Se on hän!

Luojan kiitos, että olette täällä!

Luojan kiitos...
- Luojan kiitos!

Luojan kiitos, että löysitte minut ajoissa.
Hän olisi...

Jos vain käy, haluaisin mennä kotiin siistiytymään.
Voitte varmaan kuvitella, että tämä on ollut pitkä päivä.
- Kyllä se käy.

- Jacob Anton Ness?

Teidät on pidätetty osallisuudesta Harlan Gainesin murhaan.
- Tarkoitatte...

Toimistosta, johon vain teillä on pääsy.

"Ja missä veri lopultakin tahraa oikeutetun kohteensa."
Mitä?

Nämä ovat Poseidonin pois editoimat kuvat murhayöltä.
Olin paikalla, en ole koskaan sitä kieltänyt.

Teistä löytynyt veri oli siis tullut siitä, kun hän käski teitä hävittämään ruumiin.
Juuri niin.
Nämä uudet yliopistolta löytyneet veritodisteet - näppärästi tukevat tarinaanne siitä, että hän oli paikalla - ja että hän oli ampuja.
Minulla olisi teille yksi kysymys.
- Olen CIA:n johtaja.

Kysymykseni kuuluu:

- Miten minä sen tekisin?

Jos näitä todisteita tarkastelee lähemmin, kuvien metatietoja ja vanhentunutta verta, saattaisi löytyä ongelmia.

Poseidon tappoi apulaisjohtajanne.

- Näytin teille hänen kasvonsa!

Teidän tulisi tietää, että herra Nessin apulainen, -
Andrew Nelson, on pidätettynä veljenne ansiosta.
Kun näimme sähköpostinne, kuulustelimme häntä.
Hän on kertonut kaiken 21-tyhjiön salaliitosta lavastaa Harlan Gainesin murha syyksenne, - sekä identiteettinne tuhoamisesta ja uuden antamisesta -
Kaniel Outisina.
- Mitä se tarkoittaa?

Ette tiedä, kuinka kauan olen odottanut jonkun kutsuvan minua tuolla nimellä.
Yksi juttu vielä.
Se nerokkuuden taso, jolla olette hoitanut kaiken tämän...
Meillä olisi käyttöä kaltaisellenne miehelle.
- En ole etsimässä töitä.

Yhden palveluksen voisitte kuitenkin tehdä.
Onko täällä mukavaa?
On outoa olla taas elossa, - eikä tarvitse paeta.
Niin.

Tiedän.
- Miksi soitit hänelle?

Todella outoa on se, että asiat alkavat vihdoin kääntyä parempaan päin.
Niinpä.
- Olet rakas.

Paremmin hän osaa järjestää itsensä...
- Ei ollut tarkoitus...

- Hei.

FOX RIVERIN VANKILA JOLIET, ILLINOIS
Yleensä porukka ei hymyile tänne joutuessaan.
Se johtuu siitä, että en ajatellut viipyä kauaa.
Niin varmaan.
Hyvät jatkot.
Ei, ei, ei, ei...

Vartija!