# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tervetuloa kotiin.

Minulla on paljon opittavaa, kuten murhanhimoni hallinta.
Garroway, anna virkamerkkisi ja aseesi.
-Kuka tuo on?

-Sisäinen tutkinta.

Lukko on määrännyt sinut pidätettäväksi.
Hallitsemme järkemme, emme sydämemme avulla.
-Olen messissä.

-Et voisi ymmärtää...

Taistellaan Valentinea vastaan yhdessä.
Johdit pelastustani.
Tarjoan sinulle lahjaa.

Emme ole enää Kansasissa, Toto.
Tervetuloa Seelie-lehtoon, Clary Fairchild.

Miten pääsimme tänne?
Tavismaailmassa on paljon sisäänkäyntejä.

Miksi tulimme tänne etsiäksemme isäni?
Korusi takia.

Ihan kuin emme tietäisi.
Miten se toimii?
Kun kosketan korua ja ajattelen jotakuta, näen, missä hän on.
Vaikka tiedät paljon portaaleista, etkö miettinyt, miksi tämä portaalisiru ei toimi niin kuin tavalliset portaalit?
Tavalliset portaalit vievät paikkoihin, joissa on ollut.
En kai vain ajatellut asiaa.
Isabelle on perheenne älykäs jäsen.
Portaalisirusi toimii niin, koska se on toisesta ulottuvuudesta.
Toisesta ulottuvuudesta?
Onko toisessa universumissa portaali, joka vie ajattelemamme henkilön luo?
Jos löydät sen portaalin siitä ulottuvuudesta, pääset isäsi luo.
Sitten he laittoivat Jacen...

-Missä helvetissä olit?

-Poissa sinun ja kihlattusi luota.

-En voi suojella, jos et kerro totuutta.

Meliorn on elossa, se on tärkeintä.
Kerropa tämä.
Olisiko Raj voinut nähdä jotakin laitonta?
Se ei ollut hyökkäys, jos kukaan ei loukkaantunut.
-Meidät yllätettiin.

Instituutin ulkopuoliset eivät tienneet asiasta.
Oli pimeää.

Siellä oli susia.

Mutta vannon, että kimppuuni käynyt - liikkui kuin Shadowhunter.
Puiden kohdalla muut ulottuvuudet yhtyvät seelieiden ulottuvuuteen.
Miten Lukko ei tiedä pääsystänne toisiin ulottuvuuksiin?
Ne ovat suurin salaisuutemme.

-Vain seeliet tietävät niistä.

Olen sinulle velkaa, enkä halua olla velkaa kenellekään.
Miten kävisi...
Jos seelie-kuningatar saisi tietää tästä?

-Ollaan sitten erityisen varovaisia.

Vain Clary menee portaalista.

Et ole antanut syytä luottaa sinuun.
Hän toi meidät tänne.
Tiesin seelieiden olevan yhtä luonnon kanssa...
Tämä luo yhteyden toiseen ulottuvuuteen.
Millainen se toinen ulottuvuus on?

Se on, mutta ei silti ole.
-Tosi epämääräistä.

Siellä ei ole enää Shadowhuntereita ja demoneja.
-Mitä?

-Entä Shadowhunterit?

Kun he poistivat maailmojen väliset erimielisyydet, heidän kulttuurinsa hävisi.

Mutta kai silti tiedän yhä olevani minä?

Siihen liittyy juju.

Toinen minäsi voi vallata sinut, jos annat.
Onko keino estää se?
Keskity sen maailman ja oman maailmamme eroihin.
Etsi jotain tai joku, joka pitää sinut tässä maailmassa.
-Ihan helppoa.

Jos et toimi nopeasti, saatat lakata olemasta tämän maailman Clary.
Ja jään sinne ikuisesti.
Pitäisikö muka vain odotella, jos Clary tarvitsee apua?
Antaa lauman hoitaa se.

Lupasin huolehtia Clarysta.
Kun tapoit Theon, lupasit pitää huolta tästä laumasta.
Et voi tehdä niin, jos sisäinen tutkinta pidättää sinut - tai vampyyri imee sinut kuiviin.
Ulkona on jokin kuollut.
Mitä teet täällä?
Raphael nimitti minut lähettilääksi ihmissusien luo.
Miksi muka suostuisit siihen?
Koska olen Luken läheinen tuttu.
Riittää!
Odota hetki.
-Emmekö minä ja Alaric ole sovussa?

Sitten minusta tuli Nörttiferatu.
Luulin meidän pitävän yhtä, olevan liittolaisia.
Asia ei ole niin yksinkertainen.
Vampyyrien ja teidän välisen inhon takia?
Eivät kaikki inhoa toisiaan.
-Miksi oikeasti tulit?

Mitä tapahtui?
Hän hermostui harjoitteluuni ja ajoi pois.
Ja päätit tulla paikkaan, jossa villit koirat voivat raadella sinut?
Se tuntui hyvältä idealta.
Sain käskyn tuoda nämä.
Koulutuksesi pysähtyi kai tässä kohtaa?
Kuohuvatko tunteesi?

Ihan kuin olisi taas murrosikäinen, finnejä vain on vähemmän.
Niin käy myös uusille ihmissusille.
Haluan vain varmistaa, että se on turvassa.
-Siltä varalta, etten selviä takaisin.

Mitä tiedämme matkasta ulottuvuuksien välillä?
-Vähän.

On sen aika.
Kiitos, että otat riskin, mutta velka edellyttää, että takaat turvallisuuteni.
Suostun menemään yksin, mutta jos löydän sen portaalin,
-en pysty kohtaamaan Valentinea yksin.

Jos löydät portaalin, voit palata hakemaan hänet.
Shadowhunterit tarvitsevat seelieiden luvan mennä.
Vain demonit pääsevät läpi omin avuin.
...brooklyniläinen palomies pelasti pelokkaan koiranpennun rännistä -
Crown Heightsissa eilen aamulla.

Missä äitini on?
Kuuluuko tuo cosplay-juttuusi?
Kulta?

Anna minun tulla mukaan edes kerran.
Haluan nähdä, mitä teet siellä.
Et voi tehdä cosplay-juttua, Val.

Äiti.
Jos kaipaat meitä näin, lähtisit asuntolahuoneestasi useammin.
Aivan.

Isäsi Hullu Hatuntekijä -juhlan kunniaksi.
Äitisi teki sinulle vohveleita.
Sinun on syötävä jotain.
Clarissa...
Milloin saan tavata uuden poikaystäväsi?
Mitä?

Katso tätä mainosta.

Se on niin huono, että se on hyvä.
...ja varaton, kun Magnus Bane auttoi ymmärtämään, mitä minun pitäisi tehdä elämässäni.
Entä nyt?
TAROT-KORTIT  ENNUSTUSTA
Pyöritän omaa dojoani.
Kun epäillyn koira raateli minut,
Magnus sai tajuamaan, etten ehkä kuulu poliisivoimiin.
Siksi perustin keräilykirjojen kaupan.

Kiitos, Magnus Bane.
Olen Magnus Bane.
Hanki tänään tarot- tai meedioennustus.

-Pitää mennä.

Etkö vietä aamua kanssamme?
Yksi tehtävä pitää jättää pian enkä ole edes aloittanut sitä.
-Joten pitää mennä.

Clarissa?
-Olen pahoillani.

Lukon määräyksestä sinut pidätetään maanpetoksesta.
Mitä?

Vain pieni joukko tiesi Meliorn-operaatiosta.
Isabelle makaa hänen kanssaan.
Kuulehan, et ole parempi kuin Valentine.
Mutta ainakin hänellä oli rohkeutta kertoa alamaalaisille suoraan, että hän halusi tappaa heidät.
Sinä - piileskelet lain takana.
En piileskele sen takana, minä vain noudatan sitä.
Se suojelee meitä yhdeltä tärkeältä asialta.
Siltä, että Shadowhunterit alkavat taistella keskenään.
Jos hänet tuomitaan, hän menettää riimut ja hänet karkotetaan.
-En voi sallia sitä.

Tämä ei ole taistelusi.
Missä olet ollut?

-Mene pois auringosta.

Tiedän tuon ilmeen.
Kofeiininpuutos.
Tule, Tweek.
-En ehdi juoda kahvia.

Kun näen sen, sinulle on saatava kofeiinia.

Tiedät, etten kestä verta.
Onko tuo uusi?
-On.

-Kai laittaudut valmiiksi luonani illalla?

Tuo ei ole yhtään hyvä vitsi.
Olen tehnyt kaikkeni suunnitellakseni -
Instituutin vuosijuhlan.

Olepa hyvä.
-Tämä on Clarylle.

-Miksi hän pitää Hullusta Hatuntekijästä?

Vain luova voi keksiä 4D-internet-tekniikan.
Taidat olla ihastunut pomoosi.
Ei Claryn isä kiinnostuisi minusta.
Minun isäni?
Eikä.

Et tietenkään.

Kahvi on valmis.

Tarvitsen illalla apuasi, kun pakkaan.

-Haluatko häipyä täältä?

-Odotan iltaa innolla.

Ole hiljaa ja suutele.
Lopeta!

Ihmissudet ja vampyyrit ovat aika samanlaisia.
Miksi emme siis tule toimeen?
-Kun Clary sai taistelemaan yhdessä...

-Hän voisi olla aikamoinen johtaja.

Hän pärjää kyllä.
Koska on Jacen kanssa?
Koska Clary on taistelija, kuten äitinsä.
Hän taistelee tiensä luoksemme, jos on pakko.
Alamaalaisen homma voi olla hauskaa, mutta se ei ole.
Haluan vain kotiin.
Et voi mennä, ennen kuin hallitset mielihalusi.

Harjoittele.
Luke Garroway, liikkumatta.
Taas sitä mennään.

Turpa kiinni!

Hitaasti.
Sillä lailla.
Et kai luullut voivasi piileskellä ikuisesti?
Ajattelin yrittää.
Tämä on sitten valtava epäonnistuminen.
Pidätän sinut.
-Rauhoitu.

-Pysy paikallasi.

Olin valmis repimään hänen kurkkunsa.
-Miten sait estettyä sen?

-Kuka helvetti tämä on?

Hän epäilee minun tappaneen ylikomisarion ja muita demonimurhien uhreja.
-Tapoitko?

-Suojelin Clarya Piiriltä.

Entä nyt?
Jos Clary ei palaa pian, mietiskelet mullan alla.
Oletko nähnyt seelie-ritarin taistelevan?
Sinun ei kannattaisi leveillä kyvyilläsi.
Mitä nyt?
Oven avaaminen tähän ulottuvuuteen ei ehkä ollut hyvä idea.
Asteikolla yhdestä namasteen, miten kusessa olemme?
Tämä ulottuvuus kiehtoo demoneja.
-Se on puolustuskyvytön ja rauhallinen.

Suippokorva, joogahetki taitaa olla ohi.
Rakastavaiset.
Sinulla on rakkaussuhde.
Tällä miehellä on vahva ote sinusta.
Hän vetää sinua puoleensa niin, ettet voi paeta.
Tämä ilta määrittää suhteenne.
Toivot, että hän on sielunkumppanisi.
Mutta paljastuvat salaisuudet uhkaavat erottaa teidät.
-Eihän sinulla ole kissaa.

Chairman Meow - ja Church.
En tullut ennustuksen takia.

Olen Shadowhunter.
Shadowhuntereita ei ole ollut satoihin vuosiin.
Voin todistaa sen.
Näen vain sen, että kaipaat kunnon rusketusta.
Huono strategia.

Olen toisesta todellisuudesta.
Jos se olisi totta, sulautuisit tähän maailmaan ilman kiinnekohtaa.
Usko pois, että yritän panna vastaan.
Siksi tarvitsenkin apuasi.
Ulottuvuudessani Shadowhunterit taistelevat demoneja vastaan.
Nyt tapahtuu jotain paljon pahempaa.
Tarvitsen taikaasi lopettaakseni sen.
En voi auttaa.

Herätä se.
Voimmeko jutella?
Kerrotko purkavasi kihlauksen?
-Mitä?

-Voimmeko puhua epävirallisesti?

Haluan kertoa jotain Luukaupungin tapahtumista.
Isabelle oli varmaan siellä.
Niin, samoin Jace ja Clary.
Ja joitakuita vampyyrejä ja ihmissusia.
He luulivat estävänsä sodan alamaalaisia vastaan.
He eivät olleet väärässä, mutta sain käskyn.
Ymmärrän sen erittäin hyvin mutta en hyväksy Izzyn karkottamista.
Lukon mielestä hän on syyllinen.

Minulla on ehkä jotain, mitä Lukko haluaa.
Voin antaa heille Kuolon kupin.
Onko se sinulla?
Mikset kertonut aiemmin?
Lupasin Jacelle.

Tajuan kyllä.

Annan kupin vastineeksi Izzyn vapaudesta.

He tekevät kaikkensa, jotta Valentine ei saa sitä.
Missä se on?
Tämän on parasta toimia.
Mitä se tekee?
Toivottavasti  saa taikavoimani esiin.

Odotatko hetken?
Tuo kirja on kallisarvoinen.
-Velhon loitsut kaikessa loistossaan.

Tämä ei onnistu.

Monestakaan asiasta.
Kokeile jotain yksinkertaista.

Yleensä eleesi ovat enemmän - koukeroisia.
En näytä tuolta.
-Meidän on vain löydettävä portaali.

Kokeillaan jotain muuta.
En tiedä, miten tämä tuli mukanani tähän ulottuvuuteen.
Koska se on tästä ulottuvuudesta.

Nyt alkaa sujua.
Homma toimii.
Energia on heikkoa.
Se on uinunut kauan, niin kuin minä.
Katsotaanpa, voiko sen herättää.
Näetkö sen?
Näen.

Fort Knoxissa.
Siis kirjaimellisesti...
Ei, mutta voisi yhtä hyvin olla.

Miksi se on pulma?
Korkeateknologian ja vartioinnin takia sinne ei pääse.
Pääsen tänään vuosijuhlaan sinne.
HÄTÄTILANNE
Hemmetti.

Pukeudu hienosti.
Puhu lyhyesti.
Jace varasti kupin.
Tiesitkö tästä?
Hyvä luoja.

Voit selvitä tästä vain kupin avulla.
-Jace uskoo toimivansa oikein.

Hän saattoi koko Varjomaailman ja sinut vaaraan.
Hänet on saatava tänne.

He veivät Meliornin seelieiden ulottuvuuteen.
-Et voi jäljittää häntä.

Ei missään nimessä.

Se heikentää teitä kumpaakin tai rikkoo siteen.
Jace heikensi sitä jo.

Älä sano noin.
Mieti, mitä teet.
Hyvä.
Olet hereillä.
En haluaisi aloittaa tätä kanssasi, jos et ole tolkuissasi.
Formaliinipumppu?
Täydellinen pikku imuväline.
Esittelenkö sen?
-Älä.

Ei sinulla ole hätää.

Kunnes kuolen.
Se on yksi sivuvaikutus, kun kehosta viedään veri.
-Olet demonitappaja.

Se suututtaa.
Et pitäisi minusta vihaisena.
Liitetäänpä sinut tähän.
Ei.

-Älä!

Pahennat vain tilannettasi.
Auttakaa!
Lopeta.
-Luoja.

-Auttakaa minua!

Se en ollut minä.
Mikä hätä nyt on?
Mitä tapahtui?
Potkunyrkkeilytunti.

Andrea potkaisi kasvoihini.

-Ei hätää.

Alec suunnitteli juhlaa innolla.

-Mitä voin tehdä?

LIISAN SEIKKAILUT PEILIMAASSA
Korjataan välisi Jacen kanssa, sillä mykkäkoulunne häiritsee energiaani.
-Sopivatko nuo värit varmasti?

Jos en ilmesty juhlaan, isäsi ja Simon tappavat minut.
Voisitko saada ystäväni vieraslistalle?
Jos saat tämän onnistumaan, teen mitä vain.
Se oli minulle nuorena pakkomielle.
Liisa katsoi peiliin ja putosi toiseen ulottuvuuteen.
Se kai jäi mieleeni, koska varttuessani - katsoin internetiin ja tajusin sen tarvitsevan toisen ulottuvuuden.
-Niin syntyi huippunopea 4D-internet.

Minua pidettiin hulluna, joten hyödynsin sitä.
-Kiitos keikasta, herra M.

-Anteeksi, Val.

Kyllä!

Koska imit hänet tyhjiin.
Anteeksi.

-Pidän hatustasi.

Saanko luvan?
-Mikä sinua vaivaa?

Palaan pian.
Tämä lienee paljon puhuttu Jace.
Niin olen, sir.
"Sir" sopii isälleni.

Tämä on laulumme, isä.
Aivan.

Oli ilo olla hauska...

Hemmetti.
Mikä sinua vaivaa?
Häivyit luotani aamulla.
Et vastannut tekstareihini koko päivänä.
-Nyt et edes tanssi kanssani.

Minulla on vain paljon ajateltavaa.
Vain yksi tanssi.
Hyvä on.
-Yksi.

-Niin.

MISSÄ VIIVYT?
JUUTUIN RUUHKAAN.
Oletko valmis?
Älä tee tätä vihoissasi.

Lydia on oikeassa.
Jace ei saa uhrata sisartani tyttöystävänsä ristiretken takia.
Tehdään tämä.

-Autan, mutta yhdellä ehdolla.

Et mene liian pitkälle.
Siteesi Jaceen kestää tietyn määrän.
Lupaa, ettet riko sidettä.
Jace on minulle kuin kuollut.
Et tiedä, miten riippuvainen olet siteestä tai hänestä.
Minun on tehtävä tämä.

Valmistaudu.
Tästä tulee tuskallista.
Tee se.
Kuuletko tuon?
Mistä sait nuo?
Maa antaa, Shadowhunter.
Älä vain seiso siinä!
Keskity.
Kurottaudu mielesi ja sydämesi avulla.
Käytä itsessäsi kaikkea sitä, mikä on yhteydessä häneen.
Se toimii.
Voin nähdä hänet.
Paikansitko hänet?
Tarkista uudelleen.

Et ole tässä.
-Mikä on ongelma?

Otan vastuun tästä.
Tule peremmälle.
Meille.
Kuka olet?
-Magnus Bane.

Kiitos, mutta täytyy mennä.
Esität vaikeasti saatavaa.

-Lainaan naisseuralaistasi.

-Vannon sen.

-Pyydän Izzyä muuttamaan yhteen.

Enpä tiedä.

Katso silmiini.
Draculan tuijotus.
Hyvin esitetty.
Olen kunnossa.
Näytä niille.
Mennään.
Kuka sinä olet?
-Minä tässä, Magnus.

-Keskity.

Mikä sinua vaivaa?
Läheltä piti.
-Sano muuta.

-Onko tuo hän?

-Kiitos...

Siitä puheen ollen.

Pormestari haluaa palkita sinut.
Pidän vain vapaata.
Rikoskonstaapeli.
Miten pärjäsin?
Mitä?

Ei olisi pitänyt tarvita.
-Mitä nyt?

Pelastit alfan.

Saanko moo shu -sianlihaa loppuikäni?
-Mitä edes etsimme?

-Entä jos tämä ei onnistu?

Jos epäilit suhdettamme, olisit voinut kertoa etkä pussailla jonkun kanssa.
-Nyt ei ole sopiva hetki.

Tiedätkö, milloin on sopiva?
Ei milloinkaan.

-Mikä helvetti tuo on?

-Tapoitko sen?

Menikö se läpi?
Minun on suljettava sisäänpääsy.

Entä Clary?
-Seelieiden piti suojella ulottuvuuksia.

Demoni on siellä suojattomien ihmisten kanssa.
Päästä minut sinne.
-Voin tappaa sen.

Sieltä pääsee vain portaalin kautta.
Otan sen riskin.

Muista.

Demonit eivät hajoa tässä ulottuvuudessa.
Mene.
Ei se mitään.
-Oletko kunnossa?

-Mikä tuo oli?

Jos he ovat tuolla, he eivät tule ulos.
Kertoisitko tilanteen?
Hyvä luoja!
Ei hätää.

-Missä steleni on?

-Tarvitset enemmän kuin stelen.

Ei.

-Demonin myrkky on hänessä.

-Ei.

Emme ehkä saa toista tilaisuutta.

Löysin sen!
Tule.
-Tuhoa portaali, kun olemme menneet siitä.

Jotta turvaat ulottuvuutesi joka suunnalta.
Jos portaali jää auki, demonit voivat hyökätä uudelleen.
Hoidan sen ja lemuavan hirvityksen pöydällä.
Minun pitäisi kiittää sinua.
Ei.

Menkää.
Ajattele isääsi.
Odota vähän.
Mitä tapahtui?
-Oletteko kunnossa?

Parabatai-siteemme on hyvin heikko.
Hän on kuin aave.
Mitä sinä teit?
Luulimme voivamme estää oikeudenkäynnin, jos antaisimme kupin Lukolle.
Auttoiko Lydia sinua?
Ei sillä ole väliä.
Nyt hänen on pidettävä oikeudenkäynti.
Ei hätää, isoveli.

Olen pahoillani.
Ei hätää.

Emme voi enää perua tätä.
-Magnus oli oikeassa.

Mitä nämä ovat?
Armeijan tekovälineet.
-Täällä ei ole ketään.

Hän sanoi, että pääsisimme portaalista isäni luo.
Mene taakseni.
Ei voi olla totta.
Sinä kuolit.

Oletko se todella sinä?
Miten tunnet tämän miehen?
Hän on isäni.