# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Okei, mistä kiitospäivässä on kyse?
Fernando.
Kiitetään siitä, millä meitä on siunattu.
Väärin.
On kyse minusta.
Täydellisestä kiitospäiväjuhlastani!
Siihen tarvitaan makroajattelua, mikromanagerointia ja vähän mikroaaltoja.
Tulee olemaan talo täynnä, joten tässä huomisen aikataulu, pukeutumisehdotus ja kuuden minuutin suihkuun oikeuttava kuponki.
Pitääkö oikeasti päättää jo nyt, mitä lihaa syö?
Ei tietenkään.
Neljään mennessä.
Isäkään ei ollut näin neuroottinen.

Pilkkaa, jos haluat, mutta nyt kun isä asuu Losissa, samoin kuin Jesse-setä ja Becky-täti, ja Joey on jumissa Vegasissa, tämä on ainoa kerta vuodessa, jolloin saamme perheen yhteen.
Tästä pitää tulla paras kiitospäivä kiitospäivien historiassa!
Olet suloinen, kun olet juhlamielellä.
Sinä olet suloinen, kun sanot, että olen suloinen.
Danny-vaari tulee!
Okei, mennään!
Ottakaa majoituskaavio.
- Hauskaa tavata isäsi ja hänen vaimonsa.

En ole nähnyt Tannerin ukkoa 20 vuoteen.
Nyt hän vasta ukko onkin.
Hän ei suoranaisesti fanita Gibblereitä.
Eli ei kerrota hänelle, että tapailen Jimmy Gibbleriä.
Sitten sano Jimmy Kalkkuri.
Kiitospäivän kunniaksi.
Hei, jengi!
Kuis pärisee?
Jou, perhetervehdys.

Jea, ja yms.
- Onko tuo sinun Ferrarisi?

Olisit nähnyt, kun kaahasin Fresnossa.

Jätkän Prius sai katsella takavaloja.
Tähän käteen, posse!
Ja yms.
Anteeksi, oletko nähnyt isäämme?
Kerro, että meitä huolettaa kovasti...

Salee, Steph.
Isä, tässä on poikaystäväni, tri Matt Harmon.
Hauska tavata, hra Tanner.
Eli teikällä ja Donna Jolla käy ja kukkuu?
Urbaani sanakirja.

Ja Stephanie-täti tapailee Kimmyn veljeä, Jimmy Kalkkuria.
Max, tästähän puhuttiin juuri.
Mitä?

Tapailetko Gibbleriä?
Tähän käteen, kaiffari!
Ylämummo, peruspirkka!
Rintaposaus!
- Au.

Varo koiraa.
Majoituskaavioni mukaan nukut vanhassa huoneessasi.
Helmee!

MC Danny kuittaa.
Mitä lienee vetänyt, mutta tykkään hänestä.
- Jesse-setä ja Becky-täti tulevat.

Hulluna toisiinsa.
- Lakkaa jankuttamasta.

Vain koska sinä et lakkaa.
Hei!
- Riitelettekö te?

Niin paljon rakastamme toisiamme.

Selvä se, pikkupähkinä.
Siinä näette.

Hei, Jesse-setä.
Serkkumme, Nicky ja Alex.
Hei, pojat!
Tai Alex ja Nicky.

He toivat kalatacoja melko menestyneestä tacovaunustaan.
Jonka minä maksoin.
Siitä tulikin mieleen.

Syökää, ettei majoneesi ala haista.
- Deej, missä nukumme?

Käyttäkää vapaasti hiusgeeliäni, muotovaahtoani, vahaani...
Amatööri.

- Kaikki ovat jo täällä.

Hyvää kalkkunapäivää!
Ginger katosi.

Uskotteko - taikuuteen?
Uskon kutsuun vastaamiseen.
Mitä te täällä teette?
Etkö sinä vastannutkaan kutsuun?
Stereona, olet kokiksen auki!
Jaaha, selvä...
Katsotaan, me voimme...
Saan teidät mahtumaan.
Onneksi ette tuoneet lapsianne.
Ovatpa he suloisia.
Niin koalatkin.

Sanokaa "hei" Amerikan seuraavalle laulusensaatiolle:
Gladstone Four!
Jerry, Lewis, Phyllis ja Joan.
Kuinka vanhoja olette nykyään?
- Viisi.

- Seitsemän.

Pojat nukkuvat Jacksonin ja Maxin kanssa ja tytöt Ramonan.
Kiitos, DJ.

- Yy, kaa, koo, nee!

- Vii, kuu, see, kasi!

Eikö ollut aika napakymppi?
- Riidellään vasta kiitospäivän jälkeen.

- Haluan pitää hauskaa.

- Ja adoptoida vauvan.

Minulla on vauvakuume.
Ehkä se johtuu allergiasta.
Sinä tiedät, että olen...

- Etkö voi sanoa sitä?

Kun lapsi menisi lukioon, minulla olisi jo kolmas lonkka.
Olet uskomattomassa kunnossa.

Sinä pidätkin.
Ne myötäilevät kurvejani.
Olen vihdoin saanut sinut itselleni, kun pojat ovat aikuisia.
Äiti, pakkasitko hammasrautani?
Kiviset ja Soraset -vitamiiniesi vieressä.
Etkö rakasta näitä hetkiä vanhempina?
En juuri.
Karataan jonnekin, vaikka safarille.
Leijonat vaanivat telttamme ympärillä.

- Hyvä on, mennään safarille.

Älä pakota minua safarille.

- Et tiedä, mitä haluat!

Annoin teille tacovaunun, mutta voin ottaa sen myös pois.
Isällä on hyvä pointti.
Mitä tapahtuu?
Leikitään pukeutumisleikkiä.
Katso minua, olen Ramona.
Minulla on meikkiä.
Kuka antoi luvan koskea vaatteisiini ja meikkeihini?

Olen Ramona ja puhun rajua kieltä, "tosi kurjaa".
Palauttakaa tavarani, ja leikitään siivotaan huoneeni -leikkiä.
Meillä on parempi idea.
Mennään tyynysotaa!
Lopettakaa.
Lopettakaa.
Halusin aina siskoja.
Enää en.
Älkää.
Tämä on sinun syytäsi!
He sanoivat taikovansa.

Sinun pitäisi olla 7-vuotiasta fiksumpi.
Likapyykkiä!
- Tyypit hei, oikeasti?

Voi luoja!
Jätkät hei!

Lähdetään lätkimään.
Päästäkää minut!
- Nuo kakarat ovat eläimiä.

- Siirrä tuo lapsi.

Joskus nukumme eri huoneissa - ja hiivin takaisin turvatarkastaja Jessenä.
Teen hänelle perusteellisen ruumiintarkastuksen.
Turvatarkastaja Jesse ei hiivi tänne tänä yönä.
Tässä hammasharjasi - ja tässä hiusverkkosi.
Hei, jäbät.

Oksensin juuri silmiini.
Hassu juttu.

Menitkö todella naku-uinnille mereen keskellä yötä?
Se oli hillitöntä menoa, kunnes jotkut irvailijat veivät kledjuni.
Minä sitten leijulautailin nakuna kirkkoon - ja otin nämä vaatekeräyksestä.
Miltä näytän?
Sori, uneksin sinusta leijulautailemassa nakuna.
Isä, saako Jesse nukkua huoneessasi?

- Niinkö?

Hyvä, sitten saat tulla.
Äiti, emme voi olla huoneissamme.
- Joeyn lapsista on päästävä eroon.

Tuo loukkaa mielipuolia.
Niin, heitä on vaikea hillitä.
Nukutaan yhdessä ja pidetään Fullerin perheen pyjamabileet.
Sanoiko joku pyjamabileet?
Missä kaikki ovat?

He pelaavat pihalla jalkapalloa.
Vaikutat äreältä.

Enpä juuri.

- Tiedätkö, mitä tarvitset?

Ajattelin kyllä pusua.
Se vie aikaa kalkkunan valelulta, mutta estäisi minua valittamasta.
Hyvää kiitos...

- Steve!

Joo, olen Steve.
Mitä tapahtuu?
Kerro hänelle, Matt.

Mutta te olette vanhoja tuttuja.
Itse asiassa...

Me yritämme sanoa, että...
Matt ja minä olemme nykyään yhdessä.
Ei...
Veikkonen!
Miten mahtavaa!
Mietinkin aina, että teistä tulisi suloinen pari.
Syödään joskus yhdessä illallista.
Hei, niin kuin nyt!
Kunhan te olette onnellisia, minusta tämä on ihan huippua.
Sitä paitsi - rakastan kamalasti DJ: tä.
Siis CJ: tä.
C:

Ei D:

DJ.
Tarkoitan CJ!
Noin käy usein.
Täällä ollaan!
Olette myöhässä!

Olohuoneeseen.

Pituusjärjestykseen.
Liikkuu, liikkuu!

Liikkuu!
Arvaa, kuka voitti?
Mitä sinulle kävi?
Elämä, jou.
Menin pitkälle ja päädyin syvälle.
Tiedätkö mitä, DJ?
Muta tuntuu hyvältä.
- Anteeksi.

Viime yö oli jo tarpeeksi paha.
Ei siinä noin käynyt.
Etpä sinäkään paennut.
Okei, kaikki sohvan ympärille.
Olen myöhässä.
Lopettakaa!
Ramona, ei sitä noin sanota.

Näytetään, jengi!
Lo-pe-ta!
Stereona, olet kokiksen auki!
Keskittykäähän nyt.
Kuunteleeko kukaan?
Kiitos, isä.
Katsokaa tätä suloista pikku naamaa!
Etkö haluaisi adoptoida yhden näistä?
Eikä, aiotteko adoptoida lapsen?
Mieletöntä!
Me emme adoptoi lasta.
Luulitko, että suku pitäisi vauvavastaisen miehen puolia?
- Näetkö?

Vihaat vain vauvoja.
Pyydän viimeisen kerran.

Lewis työnsi sormen korvaani.
Luovutan!

Oma häviönne.
Onpa hän kireä.

Päivän piti olla täydellinen.
Älä nyt, Deej.

Älä anna perheemme pilata sitä.
Isä on menettänyt järkensä, Jesse ja Becky riitelevät - ja Joeyn perhe on hallitsematon.
- Tiedättekö, mitä tehdään?

Ei ihan vielä.
Ensin kasvatetaan vanhempia.
Minä puhun Jesse-sedälle, DJ puhuu isälle, ja Kimmy saa helpon työn...
Käske Joeyn pitää lapsensa kurissa tai antaa vetää.
Steph on oikeassa.

Tehdään se.
Tänään olemme naaraskalkkunoita.
No niin, kalkkunaulvonta.
Tietty näyttää hölmöltä, jos olen ainoa!
Heltat ojoon.
Isä...
Onko sinulla keski-iän kriisi?
Ei.
Aloin vain käyttäytyä ihan eri lailla elämäni keskivaiheessa.
Keskivaiheessa?
Okei, minulla on kaksi kolmannesta -iän kriisi.
Kaikki alkoi viime viikolla.

En ollut siivonnut kolmeen päivään.

Yhtäkkiä horjahdan tikkailta lattialle, ja kokotamminen kirjahylly alkaa kaatua päälleni, ja ajattelen:
"Nyt sinä kuolet, ja vietit juuri koko ikäsi - neuleisiin pukeutuvana, halailevana siivoushulluna."
Sitten ajattelin:
"Kuinka paljon onkaan jäljellä, vedät loppuajan nasta laudassa."
Olipa hitaasti kaatuva kirjahylly.
Jatka toki.
Onneksi ehdin pois alta, ennen kuin tajuttoman raskas LAVA lävisti minut.
Lahden Alueen Vuoden Aamupersoona - pokaalisi?
Joo, LAVA.
Menin suoraan Ferrari-liikkeeseen.
Onko Ferrarin ostaminen todella sinua itseäsi, isä?
Totta puhuen se on vuokrattu.
Jos ihan rehellisiä ollaan, kaipaan Hondaani.
Vihaan sikareita!

Kiva kuulla.

Hondaa rakastavaa nörtti-isääni.
Minäkin.
Hän oli ihana.
On vain niin outoa.
Täytin juuri 60 - ja aloin miettiä: "Millä on merkitystä?"
Siihen on helppo vastata.
Kaikki ovat tulleet sinun takiasi.
Meillä on merkitystä.
Olet oikeassa.
Kiitos.
Nyt kyllä tekee mieli halata.
Anna palaa, isä!
Saisinko ylimääräisen suihkukupongin?
Mutaa meni uskomattomiin paikkoihin.
Juku, Kimmy.
Tyttäresi on sottapytty!
Joey...
Minun pitää sanoa jotain, mistä et pidä.
Talossa on neljä ihmistä, jotka aiheuttavat ongelmia.
Taidan tietää, mihin tähtäät.
Hyvä.
He ovat ärsyttäviä, epäkohteliaita, käyvät hermoille...
Olen täysin samaa mieltä.
- Käsket käyttäytyä tai antaa heittää?

Annan Jesselle, Beckylle ja tacokaksosille ympäri korvia.
- En tarkoittanut sitä.

Sinusta on kuoriutunut ihan mieletön nuori nainen.
Steph ja DJ ovat onnekkaita, kun sinä olet täällä.
- Olemme onnekkaita, kun sinä olet täällä.

Saatte perheesi kanssa olla täällä niin pitkään kuin haluatte.
Kiitos, lapsilla on täällä hauskaa!
Olemme täällä vielä viikon.
Jes!

Sehän sujui hyvin.
Mitä me täällä teemme?
Tommy tykkää iltasaduista.

Tiedän, mitä yrität.

- En kehunut tukkaasi.

Odotan yhä.
- Se on upea.

Odota...
Olet itsepäinen, mutta rakastat Becky-tätiä.
Älä unohda sitä.
Tässä.
Tulehan tänne.
Lue Elviksenä.

Minä ainakin.
"Pienen pieni veturi..." Kuningas osaa tämän ulkoa.
Olipa kerran pienen pieni veturi.
Se kipusi ylös mäkeä pitkin.

"Rahoille yks, pystyn siihen, pystyn siihen."
Show'lle kaks, pystyn siihen, pystyn siihen.
"Valmiina kolmas, ja jammaillaan, jammaillaan!"
- Ihana tarina.

Juttelin Stephanien kanssa, ja...

Pidän tästä.
Kasvatit kaksi lasta minun ja kolme Dannyn ja Joeyn kanssa.
- Olet jo vaippasi vaihtanut.

En halunnut vain lasta.

Jos emme molemmat tahdo, siihen ei pidä ryhtyä.
Oletko varma?

Vain jos sinäkin.
Rakastan sinua.

Näitkö tuota?
Tuo on hyvä nainen.
Kun menet naimisiin, ota Beckyn kaltainen nainen.
Nyt nukkumaan.
Vielä hallussa.
Olen taas raiteillani.

Vaikutit kiireiseltä, joten autoin vähän ruoan kanssa ja kattamisessa.
Ei sinun olisi pitänyt.

Sinä!
Mistä sait runsaudensarvet?
Takakontistani.
Ei sitä koskaan tiedä.
- Luulin, että pääsisimme aikuispöytään.

Siksi olettekin lasten pöydässä.
Haluaisin nostaa maljan.
Tyttärelleni DJ:

Kauniille perheelleni ja ystäville.

CJ auttoi vähän.
Kerroin heille.
- Kippis.

Minäkin haluan nostaa maljan.
Nuorelleparille, Mattille ja DJ:

Tiedä häntä, kestääkö se.
Tilastojen mukaan ei.
Mutta...

- Kippis.

No niin...
Otetaan käsistä kiinni, lapset myös.

Rakas Jumala, kiitos.
Olemme kiitollisia tästä ihmeellisestä ateriasta.
Kiitos, että olemme täällä kaikki yhdessä ja kaikki terveinä.
Toivottavasti Michelle on ensi vuonna kanssamme.
Tule, se on hauskaa.
- Aamen.

Haluaisin sanoa sanasen kauniista vaimostani.
Beckyllä on suuri sydän.

Kertoisin nyt kaikille, että tehdään se.
Todellako?
- Adoptoidaan lapsi.

Armoa.
Tämä ei ole ehkä paras hetki...
Mutta Kimmy pyysi kertomaan Jessen perheelle huonoja uutisia.
Ei tosiaan paras hetki.
Haluaisin myös kiittää Kimmyä, joka kutsui minut ja koko perheeni - jäämään tänne, suora lainaus,
"niin pitkään kuin haluatte."
Minä lähden motelliin.
Okei, sitten ruoan kimppuun.

Hyvää kiitospäivää!
Tekstitys: