# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiedätkö, mistä sain idean Tripla-X-ohjelmaan?
Skeittilaudoista ja uima-altaista.
AUGUSTUS GIBBONS xXx-OHJELMAN PERUSTAJA.
ESTI YKSIN 3.

KARAOKEVALINTA:

Skeittilaudat olivat ennen kiinni maassa.
Alaikäiset liikkuivat niillä.

Kuivuus iski Etelä-Kaliforniaan.
Rikkailla esikaupunkilaisilla ei ollut enää varaa täyttää uima-altaitaan.
Silloin lamppu syttyi.
Joku teini tajusi voivansa skeitata tyhjissä altaissa ja tehdä häijyjä hyppyjä.
Dogtown and Z-Boys.

Unohda se.
Sankarimme alkoi tehdä laudalla temppuja, jollaisia ei ole nähty.
Niitä pidettiin mahdottomina.
Se teini tarvitsi kuivuutta.
Maailma tarvitsi tyhjiä altaita.
Siksi Tripla-X.
NEYMAR JR.

"JALKAPALLONERO"
SATA MAALIA 20-VUOTIAANA
LUULI PÄÄSSEENSÄ KOSTAJIIN
Onko olosi tänään turvallisempi kuin eilen?
Minun ei ainakaan.
Meillä on maailman suurin ja kallein armeija, mutta pelkäämme yhä vaatteisiin piilotettuja pommeja lentokentillä.
Ja miksi niin?
Koska sotilaat ottavat vastaan käskyjä ja sotivat.
Mutta me, ystäväiseni, emme ole sodassa.
Olemme vaarassa.
Siksi Tripla-X.
Mikä hätänä?

Eikö ole nälkä?
Kello on 7.30 aamulla.
Jossakin on nyt lounasaika.
Syö nyt!
Tiedätkö, keillä on turvallinen olo?
Johtajilla.

Ylähyllyn ajatollaheilla, joilla riittää fyffeä.
Koska ne omahyväiset paskiaiset tekivät aikoinaan sopimuksen paholaisen kanssa.
He vaihtoivat vapauden turvaan.

Muut matelevat maassa, mutta me teemme ennennäkemättömiä temppuja laudalla.
Se oli myyntipuheeni.
Olin parempi vakooja kuin myyntimies.
Mitä sanot?
En ole sankari.

Minun mokani.
Jätän sinut rauhaan.
Kuka väitti, ettei ilmaisia lounaita ole?
Maahan!
Rahat tänne!
Liikkumatta!

Maali!
Ja sinäkö et muka ole sankari?
Paskapuhetta!
Maailma tarvitsee kaltaisiasi sankareita.
Loppujen lopuksi kysyn sinulta samaa kuin mitä olen kysynyt vaimoltani joka perjantai 20 vuoden ajan.
Haluatko toimintaa?
Vai...
CIA:

Pääsy hyväksytty.
Voitte istua.
Herrat, tämä laite pudotti satelliitin ja tappoi Gibbonsin.
Labran nörtit sanovat sitä "Pandoran lippaaksi."
Satelliitti vastaanotti viimeisen signaalinsa Miamista.
Joku Ritz-Carltonin kattohuoneistossa asuva kusipää halusi kiristää koko maailmaa.
Kolme tainnutuskranaattia, kaksi luotia ja yksi ruumispussi myöhemmin saimme todisteet haltuumme.
Meillä on satoja järjestelmiä, joiden on tarkoitus estää kakaroita kaappaamasta satelliittejamme.
Pandoran lipas ohittaa ne kaikki.
Napin painalluksella se salakuuntelee salattuja yhteyksiä,
korruptoi armeijan ohjelmistot, lähettää virheellistä tietoa tai pudottaa satelliitin taivaalta kuin taktinen ydinase.
Joku teistä on tämän takana.
En poistu, ennen kuin selvitän, kuka.
Panetko hanttiin kirjalla?
Täältä pesee, veliseni.

Ensimmäinen sivu!
Paska juttu.
Olet myöhässä!
Juuri ajoissa, pomo.
He ryntäsivät tänne kovistelemaan meitä ja veivät laitteen, joka voi muuttaa globaalit valtasuhteet.
Miten saamme sen takaisin?
Ne kusipäät tappoivat parhaista parhaan ja vieläpä vaivattomasti.
Tarvitsemme jonkun, joka liikkuu ja taistelee kuin he.
Jonkun, joka kävelee tornadoon ja sieltä ulos kuin se olisi pelkkä tuulenvire.
Tunnetko jonkun sellaisen?
En.
Gibbons tunsi.
- Mitä teet?

Xander!
Xander!
Hei, ystävä odota hetki.
Ottelu alkaa!
Tiesin, että tekisit sen.

Maailma on suuri, mutta se mahtuu sydämeesi.
Pidä se aina mukanasi.
Mene.
Tietenkään Xander Cage ei maksa satelliittiyhtiölle kuin normaali mies.
Mitä?
Lihottaisinko johtokunnan miljardöörien lompakkoja?
Kuulehan, nykyään normaali mies ei voi enää olla normaali.
Mentiin.
Sääntö 1 ÄLÄ KAADU.
SANTO DOMINGO DOMINIKAANINEN TASAVALTA
Pieneneekö maailma?
Tiedän tunteen.
Ongelmien pakeneminen ei koskaan toimi.
Tarvitset uuden suunnitelman.
Tarvitsen uuden kartan.
Muista sitten, että varoitin sinua.
Voihan pojat.
Taas mentiin.
Maahan!

Polvillesi, senkin äpärä!
En tee vastarintaa.
En tee, mutta puhut sekavia.
"Älä liiku, kusipää."
"Polvillesi, senkin äpärä!" Kumpaa tarkoitit?
Kolme sekuntia aikaa totella!
Olet surkea tässä.
Yksi!
Kaksi!
Hyvä on!
Tule esiin, Frankenstein!
Gibbons!

Minä antaudun.
Olet muuttunut, Gibbons.
Oletko laihtunut?
Augustuksella oli aina...
Hän ei puhunut sinusta kovin kauniisti.
Milloin tajusit, että se oli esitystä?
Pelleshow'ko?
Tuolla tyypillä on tonnin Beatsit, vaikka piraattivastineen saa puoleen hintaan.
Ja nainen kiirehti bussiin, joka lähtee kahden tunnin kuluttua.
Ja entä tuo vartija, joka osti limun ulkomaan valuutalla?
Tiedätkö, mikä oli hilpeintä?
Clarence elokuvasta Ihmeellinen on elämä.
Vanha mies, joka istahti viereeni pommikassin kanssa.
Yllättäen hän tiesi, että puhun englantia.
Kumma juttu.
Luodit olisivat voineet olla aitoja.
Sitten panssarikin olisi ollut.
En tunne sinua, mutta en pidä testaamisesta.
Gibbons ei uskonut sinun kuolleen!

Hitonmoinen ystävä.
Hauska juttu, sillä emme olleet ystäviä.
Usko pois, häntä ei naurata.
Ei nyt eikä enää koskaan.
En ole nähnyt mitään vastaavaa.
Se ryhmä on tappava, eivätkä he välitä, kuka eksyy heidän tielleen.
Toivoin, että haluaisit ottaa matsia heitä vastaan.
20 metriä väliä, 30 metrin pudotus.
Kahdeksan senttiä paksu panssarilasi?
Ei köyttä, ei laskuvarjoa.
Heillä oli varmasti hauskaa.
Etsimme heidän kasvojaan kaikista tietokannoista.
Ei mitään.

He ovat aaveita aikana, jolloin se on lähes mahdotonta.
No niin.
Tiedät, etten työskentele pukupelleille.
Miksi luulet, että haluaisin pilata heidän hauskanpitonsa?
Jos et tee sitä minun vuokseni, tee se Gibbonsille.
Maasi tarvitsee sinua, Cage.

On aika olla isänmaallinen.
Kenen määritelmän mukaan?
Kun viimeksi olin isänmaallinen, minua uhattiin vankilalla.
Silloin vain yksi mies uskoi altavastaajaan.
Isänmaallisuus on kuollut.
On vain kapinallisia ja tyranneja.
Kumpi sinä olet?
Olen Tripla-X.
Tervetuloa takaisin.
Minne olet menossa?
- Lontooseen.

Aaveidenmetsästäjä.
Ja ehkä myös turkkini.
Olin unohtanut, miten upea tämä maisema on.
Löysit näemmä turkkisi.
Sinähän lupasit huolehtia siitä.
Ja teinkin niin.
Etsin jotakuta.
Onko meillä muka ammatillinen suhde?
Jos koskenkin tietokoneeseen, saan 20 vuoden tuomion.
Sano hintasi.
Tiedät, että maksan kyllä.
Tällaisilla tiedoilla ei ole hintaa.
Ainsley, kaikella on hintansa.
Jos et usko pystyväsi tähän, jos olet menettänyt teräsi, ymmärrän kyllä.
Haluatko tietää, mikä minua vaivaa?
Kerro.
Pidin sinua kihona.
Mutta nyt näyttää siltä, että olet hänellä töissä.
Älä viitsi.
Täällä olostani ei tiedetä.
Tiedät, että osaan pitää salaisuuden.
Niinhän sinä sanot, mutta Interpolilla on uudenlaisia mikkejä.
Ne ovat näkymättömiä.

Ne katoavat iholle, kainaloiden alle ja kassien ympärille kuin lahjanauha.
Voit avata pakettini.
Tutkimusten mukaan seksuaalinen kanssakäyminen pilaa yhdeksän kymmenestä suhteesta.
Onneksi rakastat uhkapelejä.
Tottahan toki ei.
Ystäväni sen sijaan rakastavat jäykkiä todennäköisyyksiä.
Jäykkiä?
Kaikkea minäkin teen maani eteen.
Kuin etsisi neulaa neulasuovasta.
Kuningatar laittoi sinut kahleisiin, mutta olet yhä maailman paras.
Kiitos.
Tee itsellesi palvelus.

Olen kuullut, että aaveesi ovat oikeasti vaarallisia.
He ovat osaavia, varakkaita ja halukkaita jyräämään kaikki tielleen eksyvät.
Pelkäät siis, että minulle käy huonosti.
Pelkään, että kuolet.
Koskettavaa, että voit kuvitella maailman ilman minua.
Se olisi tylsempi maailma.
Sen enempää en sano.
Aaveesi hengailevat Filippiineillä.
Tyynimeri on looginen valinta.
Viidakkoreivit keskellä ei mitään.
Miten hitossa löysit heidät näin äkkiä?
Sukelsin syvälle.
Missä se on?

Se on turvassa.
Se ei kuulunut suunnitelmaan.
Järkyttääkö improvisointini vieläkin sinua?
Ei, mutta meidän piti tuhota se.
Nyt meillä on uusi tehtävä.
En tuhoa laitetta, jonka avulla saamme haluamamme.
Koko maailma etsii meitä, Xiang.
Antaa tulla!
Sinua arveluttaa moukan uhraaminen.
Minä tähyilen kuningasta.
Siinä se ongelma onkin.
Unohdit kuningattaren.
ILMAVOIMIEN KENTTÄ LAKENHEATH, ISO-BRITANNIA
Kun olit tehnyt selvää Anarchy 99:stä,
Gibbons sai avoimen sekin.
Toisin sanoen hän hankki sinulle uuden menopelin.
Maailma päivitettiin kuolemasi jälkeen.
Lennokkeja, ilmatorjuntavastakeinoja ja bensatankit, joilla voi kiertää maapallon kolmesti laskeutumatta.
Voit jättää turkkisi tänne.
Takaan, ettei kukaan varasta sitä.
Se saattaa häipyä omin avuin.
Lähtö 10 minuutin päästä!
Olette seitsemän minuuttia myöhässä.
Onko hän aina noin hauska?
Ei ihmekään, että maamme on hirvittävissä veloissa.
Tarvitsetteko todella kaikki nämä vekottimet?
Emme me tarvitse niitä.
Ne tekevät konnien jahtaamisesta hauskaa.
Xander Cage.

Konsertti vain yhtenä iltana.

Näin Coachellassa Guns N' Rosesin, mutta tämä on siistimpää.
En oikeasti ollut paikalla.
Kuulin siitä.
Puhun edelleen.

Anteeksi, tämä on paha tapa.
Kun alan puhua, en osaa lopettaa, ja sitten...
Hengitä.
Kaikessa rauhassa.
Osaan tarvittaessa suusta suuhun -elvytystä.
Ovatko nuo käsivarret oikeat?
Olet kuin Terminaattori.
Enkä tarkoita ensimmäistä vaan toista Terminaattoria, ensimmäistä jahtaavaa.
Se oli nestemäistä metallia.
Agentti Clearidge oli Gibbonsin alainen.
Hän tukee sinua kentällä.
Ja sinä tarvitset paljon tukea.
Paljonko painat?

Vastaa rehellisesti.

- Älä viitsi.

Ei minulla ole turvasanaa.
Se on "kumkvatti".
En oikeastaan ajattele sitä.
Kumkvatti.
Entä sinulla?
"Turva" ei kuulu sanavarastooni.
Touché.

Becky järjestää kaiken tarvittavan tunnissa.
Paitsi laittomat huumeet.
Ne saat 15 minuutissa.
Vitsi.
Jos tarvitset 50:

Tule, Cage.
Esittelen sinut iskuryhmällesi.
- Kiitos, Becky.

Kumkvatti.
Red Bull -friikkishow tulee.
Xander Cage, tässä on Paul...
Donovan.
Kapteeni Paul Donovan.
Tiedän sinut.

Hän sai presidentiltä mitalin.
Se oli varmasti siistiä.
Teillä on varmasti siistejä tarinoita kerrottavana.
Olette nähneet maailmaa.
Kertokaahan...
Moniko teistä on tehnyt freestyle-triplavoltin taaksepäin.
BMX-pyörällä?

Me emme leiki pyörillä.
Ette leiki pyörillä.
Oletteko laskeneet R4-rinnettä lumilaudalla lumivyöry persuksissa?
Olemme sotilaita, emme hiihtopummeja.
Selvä, mutta olettehan tehneet HALO-hypyn Itä-Euroopassa panssariajoneuvovarjoilla?
Olettehan?
Emme.

Mountain Dew'tä ja Red Bullia, senkin kusipää.
Mistä löysitte hänet?
Ensimmäinen kerta sitten.
Mitä oikein teit?

En ota pellejä tiimiini.
Tulen vielä katumaan tätä, mutta keneen sinä luottaisit?
Kenelläkään ei ole tätä numeroa.
Mitä puuhaat nykyään?
Minäkö?

ADELE WOLFF
ENNÄTYS:

CALL OF DUTY

LEMPIELOKUVA:

Liikettä!

Autoa vasten!
Se näytti tältä, kun tulin.
TENNYSON TORCH
STUNT-AJAJA 198 KOLARIA
MIELESTÄÄN ALIENIEN KIDNAPPAAMA.

PITKÄAIKAISIN SUHDE:

Vain X-Game-osallistujat pääsevät sisään.

Tuo tyyppi pääsi läpi.
Tule takaisin!
Kuis panee, Nyjah?
Lightningbolt ja Burrito.
Chad, miten menee?
Roberta.

Antakaa rakkautta!

NICKY "NICKS" ZHOU AKA "THE HOOD"
TAPAILI TAYLOR SWIFTIÄ JA LADY GAGAA...

ERIKOISTAITO:

Hyvät, pahat, äärimmäiset ja täysin hullut.
Tämä se on kunnon tiimi.
Teen tästä teille helppoa.
Nämä neljä kusipäätä, pahiksia.
Pandoran lipas, todella huono juttu.
Laskeudumme Manilaan, ja hankitte kuljetuksen saarelle.
Miksemme nakkaa ydinpommia sen nartun niskaan?
Pandoran lipas on ainoa laatuaan.
Se on saatava ehjänä takaisin.
Miksi?

- Sekoittaako se aivoaallot?

Tiedot ovat salaisia.
Aivoaaltosekoitin.
Haistatteko tuon?
Samaa paskaa eri puvussa.
Osaako koira käyttää frisbeetä?
Isäntä sanoo "nouda", ja narttu kuuntelee.
Olisit seksikäs frisbee suussa.
Kulta, tämä ei ole peliä.
Olette nyt sotilaitani.
Olen panomies.
Näytämmekö sotilailta?
Emme helvetissä.
Pudotin sotilaanne Itä-Eurooppaan.
Miksi hylkäsit Lassien?
Tämä on minun operaationi!

Kokous on ohi.
Rouva Lincoln, millainen näytelmä oli?
Se on ihonmyötäinen panssari.
Kiristetään remmi tästä.
Minä hoidan tämän.
Oletko käsittelijäni?
Olen mitä ikinä tarvitset.
Minulta onnistuu kaikki.
Ja otteeni on luja.
Ja en muuten ole kenttäagentti.
En koskaan mene kentälle.
Kaikki hauska tapahtuu siellä.
Minä pelkään hauskanpitoa.
Ja ihmisiä.

Ihmisiä, joilla on aseita.
Jos pelkään, en voi tehdä työtäni.
Jos en tee työtäni, ihmisiä kuolee.
Jos ihmisiä kuolee, ketä oikein tuen?
En kirjaimellisesti ketään.
Pidän sinut turvassa.
Se ei ole helppoa.
Nuo pahat pojat ovat minunkin suosikkini.
Ne ovat eksohanskat.
DARPAn uutta teknologiaa.
Männät liikuttavat rattaita, ne nelinkertaistavat iskujesi nopeuden ja voiman.
Älä!
Tämä on monivaiheinen signaalinhäiritsijä.
Se hajoaa helposti.
Voitko kertoa todellisen syyn.
Pan Amin lennon 103 turmalle?
Kyllä.
Taidat olla yksi niistä.
Rauhallisesti, Rocky.
Olin tosissani, kun sanoin, että noilla pahoilla pojilla...
Voit lyödä koneen rungon läpi!
Jatka pelleilyä.

- Tämä sopii tyyliini.

Oikeastaan olisi parempi, jos et...
Tämäpä virkistävää.
Tiedät, mitä teet.
Niin se mimmikin sanoi.
CARAMOAN-SAARET FILIPPIINIT
Päästäkää heidät läpi!
Tarvitsetko jotakin?
Kuulin, että tänne voi kadota muutamaksi päiväksi, eikä kukaan kysele perään.
Mi casa es su casa, jos hinta on kohdallaan.
Täydellistä.

Pidät varmasti tästä.
Minulla on alueen parasta kalustoa.
Anna 30 % niistä, niin saatte täyden palvelun.
30 %?
Saanko tytöt viikonlopuksi ja pari kookosta?
10 %.
10 %?
Taisit etsiä toisia konnia toisella kartoittamattomalla saarella.
Näin käy vähän väliä.
Tehdään näin.
Käänny ympäri, hae veneesi ja painu helvettiin.
Odotahan.
Mitä luulet?
Sinä ylipuhuit minut tähän!
18 %!
Luuletko, että tämä on kirpputori?
Luuletko, että myymme TV: itä, piraattikelloja ja vastaavaa ryönää?
Mikä sinua vaivaa?
Hyvä on. 22,5.
Miten järjestät puolikkaan?
Kaksikymmentäkaksi ja puoli.
Hyvä on.

Pidän tyylistäsi.
Älä poistu veneestä.
Adele, Nicks!
Pitäkää korvanapit paikoillaan.
Adele, kuten aina, olet silmäni taivaalla.
Nicks, näytä, miten hoidamme homman.
Onnistuuko?
Ota oppia.
Voitko ottaa tämän tiskin taakse?
- Mitä saisi olla?

Laitetaan kaksi.
- Kiitos.

Keskity.
Oikeasti?
Xander Cage.

Lopetinko muka välillä?
Hitto.
Bongasin pellemme.
Helpompaa kuin uskoinkaan.

Se on hän.
Kappas vain, ääliönkaatokausi on alkanut.
Suosikkini.
On turhan aikaista ryhtyä tappohommiin.
- Minä hoidan sen.

Jos Dance Dance Revolution ei ansaitse luotia, en tiedä, kuka ansaitsee.
Ovatko nämä bileet vai hautajaiset?
Bileet!
Joka tapauksessa nyt laitetaan nupit sekaisin!
Minähän sanoin, että hän on hauska.
Ensin veikkasin erikoisjoukkoja.
Tatuointisi kertovat muuta.
CIA?
He pommittaisivat meitä lennokilla.
MI6?
Et ole tarpeeksi hienovarainen heille.
Tälle saarelle paetaan jotakin.
Piiloudutaan maailmalta.
Sinä olet eri maata.
Et tullut piiloutumaan.
Etsit jotakuta.
Mistä tiedät, etten ole löytänyt häntä?
Oliko tuon tarkoitus pelottaa?
Pieni tärinä olisi mukavaa.
No, olet yhden tärähdyksen päässä nilkuttamisesta...
Joten taidan olla tarpeeksi lähellä.
Tarkoittaako tämä, ettet tee minulla aamiaista?
Olet muutaman sentin pielessä.
Pattitilanne.
Ei ole, jos pudotat aseesi.
En ole pahis.
En usko hyviksiin.
Serena?
Kuka ystäväsi on?
Tapasimme vasta.
Mutta tulimme hyvin juttuun, kunnes joku päätti keskeyttää.
Älä tee mitään yllättävää.
Tässä, kulta.
Tällä saarella on paljon merkitsemättömiä hautoja.
Tuon paidan myynyt heppu on varmasti yhdessä niistä.
Kauanko aiot kokeilla onneasi?
Kunnes saan haluamani.
Eli mitä?
Pirun vahvan drinkin.
Puhutaan siitä, mitä me todella haluamme.
Olen täällä vain tuon takia.
Ja mielestäni te voitte häipyä, ellet halua jatkaa esileikkiämme.
Sellainen valta ei kuulu kenenkään käsiin.
Kunhan improvisoin.
Oikeasti?

Luuletko olevasi Itä-Euroopassa ysärillä?
Kohta hän lähettää sinulle faksin.
Oletko valmis tappamaan pitääksesi sen itselläsi?
Tuo on väärä kysymys.
Mikä sitten on oikea?
Kuoletko sen takia?
Yksi kranaatti, kolme ihmistä.
Mukavat todennäköisyydet.
Kaksi kranaattia, kolme ihmistä.
Mahtavat todennäköisyydet.
Oletko vuotanut niin paljon verta, että avatessasi silmät näit vain punaista?
Kun on sotinut jokaisella mantereella...
Sano vain X, niin pamautan.
Anna minun listiä nuo kusipäät.
...kuolemaa osaa odottaa.
Ruumiimme ovat niin hauraita.
Anna minun ampua hänet.
Toisinaan kuolema hiipii kimppuun.
En ole hetkeen leikkinyt kuumaa perunaa.
Olin sairaalasängyssä.
Tajunnan rajamailla, harhainen.
Olin hukkumassa omaan vereeni.
Kuulin vain omat ajatukseni:

"Tänään sinä kuolet."
Koskettavaa.
Voitko tuoda takkini, kun ehdit?
Muuan mies tuli kertomaan tarinan kuivuudesta Kaliforniassa.
Skeittilaudoista ja uima-altaista.
Miehestä nimeltä Xander Cage.
Hitto.

Kuulin hänen kuolleen.
Kuoliko hän?
Olemme kaikki Tripla-X: iä.
Meillä on vain eri tavoitteet.
Hän haluaa tuhota sen.
Minä käytän sitä.
Enkä todellakaan anna sinun viedä sitä NSA:

SALAINEN
Bileet pystyyn.
Kaikki maahan!

Kohta tapahtuu.
Pidetäänkö hauskaa?
Sammuttakaa musiikki!
Pysäyttäkää se!
Kädet ylös!
Nyt heti!
Maahan!
Ensimmäinen, joka liikkuu, kuolee ensimmäisenä!
Minä liikuin.
Liikuin taas.

Turpa kiinni, "sankari"!
Hyvä on.
Tehdään se.
Älä liiku!
Minulla on se, mitä haluat.
Pandoran lipas?
Se on täällä.
Mutta olet väärässä.
Jos otat sen, sinä kuolet ensimmäisenä.
Sitten luutnantti Leningrad, joka luulee suojaavansa sinua.
Sitten kaksi Ivania ovella.
Moskovan muuli baarissa.
Ja lopuksi Igor portaissa.
Tajuatko kuvion?
Sillä ei kuitenkaan ole väliä.
Kuten sanoin, jos otat tämän, sinä kuolet ensimmäisenä.
Otan sen sinulta elävänä tai kuolleena.
Jos pidät liian tiukasti kiinni, leikkaan kätesi irti.
Ihan miten haluat.
Leningard.
Hei, Ivan.
Toinen Ivan.
Hyvästi, Moskovan muuli.
Igor.

Lue rivien välistä.
Tennyson!

Taustatuki kelpaisi!

X käski odottamaan veneessä.
Se oli ennen venäläisten invaasiota!
X käski pysymään veneessä.
Haluatko leikkiä?
Kenenkään ei pitäisi saada sitä.
Jos haluat sen, tule ottamaan.
Oliko tuo tarpeellista?
Gibbons olisi halunnut sitä.
X!
X.
Se tapahtui taas.

Tehdään työtä tiiminä.
Sitä Gibbons olisi halunnut.
Oletko mukana?
Räjähdys vavisutti Moskovan olympiastadionia.
SATELLIITTI PUTOAA STADIONILLE
Seitsemän työntekijää on kuollut ja ainakin 25 loukkaantui järjettömässä iskussa.
Pentagonin lähteen mukaan satelliittia saatettiin käyttää aseena.
Pandoran lipas ei taidakaan olla salaisuus.
Hetki sitten julkaistulla videolla anonyymi ryhmä väittää voivansa käyttää satelliitteja aseina.
Heidän mukaansa "kansalaisoikeuksien loukkaaminen
"ympäri maailmaa
"on julmuus, jonka on loputtava."
Lakkauttakaa kaikki maailman vakoiluoperaatiot 24 tunnin sisällä, tai teen sen puolestanne satelliitti kerrallaan.
Maata kiertää tällä hetkellä 30 000 satelliittia.
Pudotan satelliitin 24 tunnin välein, kunnes vaatimukseeni suostutaan.
Silminnäkijät Moskovassa...
Kuuluiko tämä tehtäväänne?
Ei tietenkään.
Olimme Gibbonsin uusi Tripla-X-ryhmä.
Saimme selville, että tiedustelu-upseeri yritti manipuloida satelliitteja.
Ennen kuin hänen henkilöllisyytensä selvisi,
Gibbons pääsi hengestään.
Tiesit alusta asti, että he ovat meikäläisiä.
Sinun oli oltava objektiivinen.
En ymmärrä.

Jos olen oikeassa, kuten aina, tämä lipas ohjasi vain yhtä satelliittia.
Mitä se tarkoittaa?
Olemme jahdanneet prototyyppiä.
Pahiksillako on valmis malli?
Kyllä.
Serena piti meitä pilkkanaan.
Hän petti meidät.
Ei tämä liity Serenaan.
Olemme sodassa.

- Emme saa unohtaa sitä.

Missä olet ollut?
Kävitkö runkulla?
Äitisi lähetti terveisiä.
Seurattiinko sinua?
- Kukaan ei näe minua, pomo.

Pukumiehet hallitsevat jokaista vakoilusatelliittia taivaalla.
Miten usein nuo seitsemän miestä istuvat samassa huoneessa?
Tuskin koskaan.
Jos joku haluaisi kaikkien supervaltojen verkkokalvoskannaukset, puhelin- ja biometriset tiedot,
mikä olisi kohde?
Hitto.
Kenellä on valtaa toteuttaa moinen operaatio?
Haukut nyt väärää puuta.
Minä etsin sinut käsiini, muistatko?
Kusipää.

Ei ole.

Minä vain teen laskutoimituksia.
Niinkö?

Ilman virtausnopeus jaettuna etäisyydellä.
Kun sullon sinut vessapyttyyn, pelastajat tietävät, mistä sinut löytää Kiinan ja Pohjois-Korean rajalla.
Puhu vain paskaa, pikkumies.
Odotahan hetki G.I. Joe.
Kelaa taaksepäin.
Vielä vähän.
Vielä.
Vielä vähän.

Kun Xiang rikkoi ikkunan,
ainoastaan hän ei säpsähtänyt.
Haluan puhua presidentille...
Tuo ei muuten lähde pois.
Joudun vaihtamaan näytön.
Olen sanonut, että CIA: n johtaja on yrittänyt vuosia tuhota maailman.
Meillä on täydet valtuudet etsiä se äpärä.
Tietääkö kukaan teistä, miten teemme sen?
Tekniikalla, jolla minä ja Xiang veimme Pandoran lippaan.
Lipas etsii uutta yhteyttä koko ajan, koska satelliitit liikkuvat.
Anteeksi.
Seurataan pääsignaalia, niin voimme arvioida sen sijainnin 30 km: n säteellä.
Kaikista maailman piilopaikoista tuo sekopää valitsi Detroitin?
Moskovan räjähdykset tunnettiin ympäri maailmaa.
Hyvää huomenta.

Kuolemantapausten lisäksi...
Anna, kun arvaan.

Ei.
Maailma on liian tyhmä tajutakseen, ettei Moskova ollut bluffia.
Tripla-X, tukikohtanne on NSA: n turvatalo.
Becky koordinoi korvanappien välityksellä ja pitää signaalinhäiritsijän valmiina.
Nicks, kun pelastin henkesi ajamalla veneen rantaan...
Ihan miten haluat.
...lasketaanko se 199. kolarikseni?
Virallisesti.
Olet virallisesti häiriintynyt.
Siistiä.
Pystytämme kolmiomittausasemia ympäri kaupunkia.
Kun Becky paikantaa kohteen, me iskemme.
Entä sinä?

Tein graffitin pilvenpiirtäjään ja sain vuoden vankeutta.
Vankeutta?
Kuulostaa ankaralta.
Graffiti oli 30 kerrosta korkea.
Kaksi miljoonaa katselukertaa YouTubessa.
Istuin vain puolet tuomiosta.
Anna, kun arvaan.

Kyllä.

Otin omani, kun lähden NSA: sta.
Entä ranteesi kuva?
Lontoo.
Vuonna 2009.

Alasti.
- Alastiko?

High school.
Eikä!
Meillä kaikilla on nolot hetkemme.
Entä tuo seksikäs tatska?
Tämäkö?

18 tuntia tuolissa Meksikossa.
Join painoni verran tequilaa, jotta kestäisin.
Se on tärkein kuvani.
Se kuvastaa sitä, kun päätin muuttaa maailmaa kapinoimisen sijaan.
Löysimme hänet.

Xander, kuuletko?
Olemme täällä.

Näköjään East 404 Congress Street.
Ylin kerros.
VALITSE SATELLIITTI
Pandoran lipas on käytössä.

Napatkaa hänet äkkiä.
Ette, jos me löydämme hänet ensin.
Punainen valo!
Tiesittekö, että öljy-yhtiöt keksivät liikennevalot tuottojen maksimoimiseksi?
Jos sanon kyllä, lupaatko hidastaa?

Odota.
Onko tämä se hetki, kun esität narttua ja sanot tarkkailevasi minua, koska et luota minuun?
Tervetuloa siihen hetkeen.
Kaikki tarvitsevat taustatukea.
Pysähdy!
Pysähdy!
Tennyson?
Jäimme ruuhkaan.
Siinä se on.
Jos joudut pulaan, valitse yhdeksän.
Se on vanha Gibbonsin turvatoimi.
Kuokit bileissäni!

Minun vuoroni kuokkia.
Pidä hauskaa.
Nämä eivät ole bileet vaan kisa.
Mitä hittoa luulet tekeväsi?
Teen rampin.
Liikettä!
Liikettä!
- Ulos autosta!

Mentiin!
Hitto.

Jos häiritsen signaalia pitkään, hän vaihtaa satelliittia.
Pitäkää kiirettä.
Minulla on suunnitelma.
Pidä kiinni!
Ei se ole mikään suunnitelma!
Ei!
Hei.
Etsitkö jotakuta?
200. kolari!
200 KOLARIA!

Tule.
Ei...

Hän vaihtaa satelliittia.
Kiirehdi.
Kuin kala tynnyrissä.
USP45.
12 ammuksen lipas.
Viisi jäljellä.
Kolme.
Mitä hittoa siellä tapahtuu?
Tyhjä.
Adele, Xander on sisällä.

Gibbons arveli, että palaisit.
Olisit sankarimme.
Veisit lippaan NSA:

Tämäpä koskettavaa.
Gibbons olisi ylpeä teidän yhteistyöstänne.
Minä häivyn täältä, Xander.
Haluatko kuulla salaisuuden?
Unohditko deodorantin?
Tapoin Gibbonsin, koska hän oli hurskasteleva mulkku.
Onko hän tähtäimessä?
Hän piti itseään maailmanpoliisina.
Adele, näetkö kohteen?
Vaihdan lämpönäköön.
En aikonut lopettaa satelliittien pudottelua, vaikka mitä tapahtuisi.

Maailmasta on tullut...
Sano, että voit ampua.
Hitto.
Hän nosti lämpötilaa.

X, en näe teitä.

- Eikö vain?

Etkö tajua, mitä on tekeillä?
Ota rauhallisesti.
Mitä aiot tehdä asialle?
Ota rauhallisesti.
X, anna juoruämmän juoruta.

Se on meidän syytämme.
Gibbons ja te.

Me tämän aiheutimme.

Miksi nousta aamulla sängystä, ellei aio buutata maailmaa?
Ota rauhallisesti.
Olemme sodassa.
Taistelemme selviytymisestä.

Miljoonat ovat kuolleet turhaan...
Se on heidän oikeutensa.
Lue rivien välistä.
Eikö olekin?
Puhutaan rehellisesti.
Minua on koko ajan häirinnyt se, että sinulla on jotakin hampaiden välissä.
Mitä hittoa selität?
Olen tosissani.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Tuossa.
Hyvin ammuttu.
Epäilitkö hetkeäkään?
Kyllä minulla oli epäilykseni.
Tuo oli siitä hyvästä, että puhuit paskaa ystävästäni.
Xiang!

Kädet!
Polvillesi.
Viime hetkellä.
Ole varovainen.

Pukupelle.
Sait, mitä halusit.
Tiedämme, ettei hän ole pahis.
Ketä sitten syytämme Moskovasta?
Ennemmin elävä terroristi kuin kuollut CIA: n mies.
Ymmärräthän?
Mentiin.
Lentokoneeseen.

Mentiin, pojat.
Pandoran lipas on hallussamme.
He lähettävät ryhmän noutamaan teidät.
He vievät Xiangin.
Ja Serena, jos et kuule minusta, valitse yhdeksän.
X huolehtii omistaan.
Annoitko sen Markelle?
Kiva paikka.

Turpa kiinni.
Kiitos.
Kyllä, minimimäärä uhreja.

Anna, kun arvaan.
Esittikö presidentti minulle kutsun?
10 minuuttia sitten.
Tripla-X-ohjelma suljettiin virallisesti.
Aktiiviset agentit poistetaan kirjoista, ja he ovat valtion vihollisia.
On huono idea osoitella minua aseella.
Ovatko NSA: n noutoryhmät aina aseistautuneita kuin Fallujassa?
Eivät yleensä.

Hitto.
Luoja, se todella tapahtuu.
Eivätkö he alakin ampua meitä?
- Mentiin!

Nyt paukkuu.
Taidamme kuulua nyt samaan tiimiin.
Anna yksi.
Tunnet minut.

Mentiin!
Paska taitaa lentää nyt tuulettimeen!
Tällaistako paskan lentäminen on?
Mitä me teemme?
Älä eksy luotien tielle.
Valitettavasti terroristit aktivoivat Pandoran lippaan vielä kerran, ennen kuin pysäytimme heidät.
Menetimme sinut tiimeinesi ja laitteen räjähdyksessä.
Jos maailma luulee, ettei Pandoran lipasta ole, se ei tajua, että vakoilemme kaikkia.
Olet tyranni siinä kuin muutkin.
En, vaan patriootti.
Minäpä näytän, mikä niiden ero on.
Xander!
Xander!
Se on kuulemma viimeinen suuri seikkailu.
Muista lähettää postikortti.
- Moottorit ovat päällä!

Xander!
Xander Cage!
- Liikettä!

Etsikää suojaa!

Mene tuon taakse.
- Mene suojaan!

Mikä fiilis.
Hitto vie, Becky, melkoinen panssari.
Hei.

Eikö äitisi opettanut vetämään vetskaria ylös?
No?
Serena.
Meillä on vähän kiire!
Pandoran lipas on Markella.
Hän pudottaa satelliitin niskaanne.
Hän pudottaa satelliitin niskaamme!
Ei, jos häiritsen signaalia!
Tarvitsen voimanlähteen!
Liikettä!
Tuonneko?

Mene!
Suojaa minua!
Levittäytykää!
Menkää!
Vauhtia, tuonne!
Minä menen alakautta.
Ja minä yläkautta.
Toivottavasti löydän G.I. Joen.
Havaitsetko sinä häirintää?
Hitto.
Ampukaa heidät!
Kaikki tarvitsevat tukea.
Niin kai.
Tehdään se!
Nicks!
- Minulla on suunnitelma!

Ei!
Minä laadin suunnitelmat, sinä toteutat ne.
Hitto.
Luoja, tämä on vitun mahtavaa!
Mikä hätänä?

Ratkaisin viimeinkin sen matematiikkapähkinän.
Vessa on vedettävä kahdesti.
Liikettä!
Hitto.

Takaisin!

Hitto!
Luoja, minä kuolen.
Liikettä!
Eteenpäin!
Meillä ei ole muuta.
Pitäkää heidän päänsä alhaalla!
Hitto!

Ei.
Ase tyhjeni.
- Mennään kolmannella.

Kuis panee?
Kivi, paperi, sakset, kranaatinheitin.
Darius Stone.
DARIUS STONE xXx VUODESTA 2005.
ENTINEN NAVY SEAL
ODOTTI 11 VUOTTA, ETTÄ JOKU VALITSISI 9:

Tripla-X vuodesta 2005.
Kiitos avusta.
X huolehtii omistaan.
Ei voi olla totta.
VALITSE SATELLIITTI
Epäonnistuimme.
Xander, Marke aktivoi satelliitin.

Tuhoan sen kamikaze-tyyliin.
Älä.

Käske Nicksiä kuvaamaan.
Matalan kiertoradan vapaapudotus ilman varjoa ja ilotulituksella.
Se on kuulemma viimeinen suuri seikkailu.
Muista lähettää postikortti.
Elän tätä varten.
Hitto.
Nicks, toivottavasti kuvasit sen!
Jos sitä ei kuvattu, sitä ei tapahtunut!
Kyllä vain.

Olisin pystynyt samaan.
- Paskat.

Mitä Markelle tapahtui?
Maa pysäytti pudotuksen.
Etkö vieläkään usko hyviksiin?
Voi sitä vähän paha olla.
Miten paha?
Tuo oli muuten hitonmoinen sisääntulo.
Ja tuo on hitonmoinen auto.
Gibbons käski pitämään sitä silmällä.
Hän sanoi, että tietäisin miksi, kun sen aika tulee.
Nyt tiedän.
Samassa kunnossa kuin muistinkin.
Kävin sillä parilla treffeillä.
X huolehtii omistaan.
Siksi ajattelinkin, että pelastaisit päivän.
Tilaisuus työskennellä legendaarisen Xander Cagen kanssa?
Missä voin värväytyä?
Onnistuit muuten kuseskelemaan väärällä piknikillä.
Koko maailma etsii meitä.
Vähempi ei kelpaisi.
Lopuksi laulamme Augustuksen lempilaulun.
Vaikuttava temppu.
Mikä?
Et ole ainoa, joka osaa leikkiä kuollutta.
Menit halpaan.
Omissa hautajaisissa oleminen on aika surrealistista touhua.
Rakastan tätä biisiä.
Maailma voisi olla ihana, jos emme tekisi jatkuvasti pahaa.
Jos halusit, että palaan eläkkeeltä, olisit voinut kysyä.
Sinua kannattaa motivoida vähemmän hienovaraisesti.
Mitä nyt?
Olette kapinallisia, joita maailma ei tajua tarvitsevansa.
Tarkkailkaa tarkkailijoita.

Monimutkaista touhua.
Niinkö?
Sanotaan se yksinkertaisesti.
Potkikaa perseitä.
Pokatkaa tyttö.
Ja näyttäkää päheiltä, kun teette sen.
Kai teiltä päheys luonnistuu?
Totta kai.
Mentiin, Junior!
Nähdään, X.
Kyllä tämä minulta luonnistuu.
Tehdään se.
Kiinni jäin.
Kiinni jäit.
Olen panomies.
Nähdään, X.
Totta kai.
Hyvästi.
Tekstitys:
