# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emme varmasti kävele vedessä, se olisi kuolemantuomio.
Tämä on krokotiilien aluetta.
Tämä jakaa lauman niihin, jotka ylittävät ja jotka eivät ylitä.
Joku putoaa veteen.
Tämä vaarantaa henkeni tavalla, jota en ole ennen kokenut.
Ole varovainen.
Aivan kuin jotain suuri olisi loiskahtanut.
10. päivä 117 km lähtöpaikasta
Ovatko kaikki valmiina lähtöön?

Sitten mennään.

Onko perä hallussa, Rob?

Afrikan sydämessä ihmislauma seuraa gnuiden muuttoa.
Voimmeko mennä vähän nopeammin?
Olemme petojen reviirillä, on leijonia ja gepardeja.
Maasto on vaarallista, mutta pitää puskea eteenpäin.
He taistelevat päästäkseen pakoon ruohikossa lymyileviä petoja.
On vaikea pitää vahtia, kun edetään näin kovaa vauhtia.
Askeleiden välillä pitää katsella ympärilleen - koska täällä on petoja.

10 päivää sitten 20 taitavaa ihmistä aloitti ainutlaatuisen matkan - 1,3 miljoonan gnuun jäljille, jotka muuttavat Serengetin halki.
Tämä ei ole leikkiä.

Viisi on jo keskeyttänyt.

Mutta he saavuttivat gnuut.

Mutta edellisenä yönä he pelkäsivät, kun leijonalauma tunkeutui leiriin.
Mikä tuo on?

Mitä ikinä teetkin, älä juokse.
Nyt lauman pitää selviytyä pois leijonien mailta.
Mutta edessä odottaa jopa rankempia haasteita.
Rintaan asti ulottuva 21 km:n ruohikkoalue kuhisee petoja.
Horisontissa siintää petollinen 300-metrinen Nyaraboron jyrkänne.
Jos lauma päätyy Ndohan tasangolle - sen pitää ylittää krokotiileja kuhiseva Mbalagati-joki.
10. päivä
Nopeammin, jos on mahdollista.
Lauma on aseistamaton ja yksin, joten nopeus on avain selviytymiseen.
Voimmeko nopeuttaa tahtia?
Kävely proteesijaloilla on haaste, mutta en usko olevani altavastaaja.
En ole koskaan pitänyt itseäni heikkona ihmisenä.
Olen todella vahva.
Oli aikoja, jolloin minua halveksuttiin.
Vihasin sitä.

Minun on päästävä perille.
Kuinka sujuu, Reggie?

Vasen jalkasi näyttää kivuliaalta.

Meillä on todella kova nälkä.

Kompastelemme, ja helpoimmatkin hommat- ovat naurettavan hitaita ja vievät paljon aikaa.
Haluan suihkuun, kahvia ja maapähkinävoita.
Voimatta metsästää Serengetissä - ainoa lauman ruoka tuli lahjoituksena Hadza-heimolta.
He saavat alle 500 kaloria päivässä.
Tilanne on paha, jos emme keksi ravinnonlähdettä.
Tilanne on jo paha, koska kulutamme tuhansia kaloreita enemmän - kuin saamme päivässä.
Seis!

Seis!
Se on tuolla.

Sitä ruokaa voimme kokeilla.
50-vuotias David Gracer on entomofagi.
Sanoisin, että olen eksentrinen - koska puhun hyönteissyönnin puolesta.
Kas näin.
Meistä ötökät kantavat tauteja, mutta tutkijat ovat eri mieltä.
Pysähdys leijonien mailla voi antaa mahdollisuuden hyökätä.
Mutta matkan jatkaminen tietää tärkeiden kaloreiden menetystä.
Kokeillaan.

15 minuuttia, mennään.

Voimmeko mennä varjoon?
Meidän pitää varoa petoja.
Danin vartioidessa aluetta David ryhtyy töihin.
Termiitit ovat rasvaisia.

On mahdollista, että termiittiateria - voi määrittää, onnistummeko.

Termiiteissä on painonsa verran enemmän ravintoaineita kuin pihvissä.
Tarvitsemme pitkiä, ohuita ruokoja, ruohonkorret voivat toimia.
Tökkimällä reikää kepillä pitäisi ajaa termiitit pinnalle - ja helpottaa niiden saamista.
Työnsin kepin niin pitkälle kuin sain.

Kokeilen toista tunnelia.

Toivoin, että näkisin termiittejä juuri tuossa - mutta tämä oli hukkareissu, ja se harmittaa.
Ikävä juttu, Dave.
Pesä oli pettymys, mutta 6 m päässä Dave huomaa lisää termiittejä.
Kyllä!

Minua huolestuttaa, että ne menevät alaspäin.
Koska aikaa ei ole, minun tehtävä näin.
Litistin ne reunaa vasten, se ei ollut järkevää.
Tässä on neljä litistynyttä.
Tuo toimi.

Selvä.

Kas tuossa.
Päivän ateria.

USA:ssa Mimi ei syö lihaa - mutta Afrikka pakottaa 53-vuotiaan sopeutumaan nopeasti.
Selvä.
Syö se, syö se, syö se.
Onpa se rapeaa.

Kyllä!

Hienoa, se oli soturi loppuun saakka.
Se oli kuin pikkuruinen rapu, paljon proteiinia ja kaloreita.
Toinen termiittikeko oli parempi kuin edellinen.
Näimme ne.

Laumalle se on välipala, joka lisää kalorimäärää.
Mutta 48 km:n päässä edellä - gnuut ahmivat tuoretta ruohoa Ndohan tasangoilla.
Ne voivat syödä 1800 kiloa ruohoa päivässä.
Gnuut ovat täysin sopeutuneet tähän ympäristöön.
Niillä on neliosainen vatsa - jonka avulla ne saavat energiaa, proteiinia ja hivenaineita ruohosta.
Klo 17 mennessä lauma on vaeltanut 8 tuntia, mutta edennyt vain 13 km.
Kiristän taas vyötä.

Housut pysyvät tänään ylhäällä.

Paikoillaan on.
Sinä iltana lauma tekee muhennosta.
Ateriassa on vain neljännesosa kaloreista, mitä he kotona syövät.
Onko nälkä?

Se on kuumaa.
Andrew!

Nouse pystyyn-
Menetin juuri tajuntani.
Nousin ojentamaan Sarahille sukan, muuta en muista.
Andrew menetti tajuntansa ja kaatui nuotion päälle.
Näin käy, kun keho on shokissa eikä saa tarpeeksi ravintoa.
Tämä ei ole leikkiä.

Andrew selvisi yllättävästi vain pienillä palovammoilla.
Voitteko kertoa mitä tapahtui?
Kaaduit nuotioon.

Kieritimme sinua tähän suuntaan.
Pelästytit meidät, Andrew.
Andrew on hyvässä kunnossa, hän on meille tärkeä.
Hän kantaa koko ryhmän elinlankaa.
Kun sellainen henkilö pyörtyy, on kuin saisi iskun vatsaansa.
"Tuo oli pelottavinta täällä.

Oletko kunnossa?

Koko lauma on huolissaan Andrew'sta.
Mutta on selvää, että yhdestä alaryhmästä on tullut tiiviimpi.
Sarah, Rob, Andrew ja minä olemme pieni perhe.
Olemme Animal House.
Meillä on erityinen suhde ja halu päästä perille saakka.
Animal House pääsee varmasti perille saakka.
Tämä on täysin totta, ja se on upeaa.
Tämä ei ole New York.

Kahden hermostuneen yön jälkeen petoja kuhisevalla ruohikkoalueella - ihmislauma taistelee päästäkseen sieltä.
Suuntaamme pohjoiseen, meidän pitää ylittää jotain.
Sanokaa, jos on ongelmia - koska haluamme varmistaa, että kaikki pysyvät mukana.
Mutta nelikon hyväkuntoinen ryhmä Animal House - haluaa liikkua mahdollisimman nopeasti.
Päätimme Animal Housen parissa, että pidämme tahtia yllä -
Kannustamme toisiamme ja yritämme rohkaista muitakin.
Sitten lähdetään.
Edessä on 10 km pitkää ruohoa ennen Nyaraboron jyrkännettä.
Lauma ei tiedä, että gnuut ovat kiertäneet 300-metrisen jyrkänteen - ja laiduntavat 11 km:n päässä Ndohan tasangoilla.
Nykyisellä kurssillaan ihmislauma kulkee kohti jyrkkää rinnettä.
Joka kilometriltä maasto muuttuu yhä vaikeammaksi.
Tämä on vaarallisin maasto, mitä olemme kohdanneet.
Tällä alueella tuntuu tapahtuvan paljon enemmän.
Mikä tuo on?
Nuo näyttävät tuoreilta jäljiltä.

Valtava kaveri.

Pysytään liikkeellä ja pidetään silmät auki.
Paineet ovat kovat.

Yksinään ne käyvät kimppuun.

Se voisi tietää jonkun kuolemaa.
Puhveli!

Pysytään yhdessä.

Se silmäilee meitä.
Pysykää liikkeellä.

Varmistamme, että kaikki ovat turvassa.
Erakkopuhvelit, jotka on poistettu laumasta, ovat vaarallisimpia.
Kafferipuhveli voi painaa 900 kiloa.

Puhveli voi surmata ihmislauman metrin mittaisilla sarvillaan.
Pysytään liikkeessä.
Toivon, että tahti on nopeampi.

Meidän on liikuttava mahdollisimman nopeasti.
Lauma liikkuu, ja Animal House haluaa pitää tahtia yllä.
Vesieste.

Jotkut ihmiset kyselevät:

Sen on muututtava.
He ajattelevat omia voimiaan, eivät ketään muita.
Seis!
Minua ei haittaisi 5 minuutin tauko jossain puun alla.
Hitto!

En halua kuulostaa erityiseltä, mutta näin vain on.
Minusta se ei ole tehokasta, pian tulee päivän kuumin aika.
Minulla on mielipiteitä, mukana on vahvoja persoonia.
Toivon, että vahvat persoonat osaavat joustaa tarpeen mukaan.
Koska on aika joustaa ja seurata sivusta.
En väitä olevani ammattiurheilija, mutta treenaan samalla tavoin.
Ja minulla on sellaisen intohimo ja sydän.

Kuinka voit, Reggie?

Minulla on paha rakko vasemmassa jalassa, se on aika kipeä.
On haastavaa mennä tämän maaston kautta.
Tällainen voi vaarantaa liikkuvuuteni-.
Olet vielä mukana.

Minun on tehtävä muutoksia.

Puhveli saattoi jäädä taakse - mutta ruohikko kuhisee edelleen saalistajia.
Nostetaan kaikki jaloilleen ja aletaan liikkua.
Ja lähin sairaala on 320 km:n päässä.
Meidän on päästävä puurajalle.
Pysyäkseen turvassa heidän pitää suunnata pohjoiseen rinteelle.
Olet uusi sankarini, Reggie.

Ihan oikeasti.

Vartioin selustaasi.

Pääseminen näin pitkälle on symboli siitä - mihin ihminen voi äärirajoillaan ottaa osaa.
Sinusta voisi tehdä vuoden miehen.
10 km:n ja 7 uuvuttavan tunnin jälkeen - he saavuttavat kukkulat Nyaraboro tasangon edustalla.
He pääsivät leijonien mailta ja pystyttävät yöksi leirin.
Olemme rättiväsyneitä.

Pidetään tahtia yllä, pidetään tahtia yllä.
Tänne voi lyyhistyä, joku voi kuolla.
Tämä on tyhmää.
Andrew on vahvimpia tyyppejä ja hänkin pyörtyi.
Ja kuka ei ole?
Suoraan sanoen, tämä päivä ei ollut minulle kovin rankka.
Mutta täällä on ihmisiä, joiden fysiikka ei kestä tätä.
Animal House on huomioinut toisia tahdin suhteen.
Osa minusta on pohtinut, tarkoittaako hidastaminen - että osoitamme myötätuntoa muille lauman jäsenille.
Lauman pitää pysytellä lähellä tulta suojautuakseen petoja vastaan.
Reggie kutsuu koolle kokouksen.
Haluan jakaa viisauksia.

Haluan ryhmässä yksimielisyyden etenemistahdista.
Haluaisin pidempiä taukoja, se olisi minulle hyväksi.
Samoin luultavasti muillekin.
Aina kun pysähdymme, vaivumme horrokseen.
On hiuksenhieno raja lepäämisessä ja nukahtamisessa.
Minun kehoni on pysyttävä liikkeessä, ennen kuin pysähdyn.
Mitä enemmän pysähtelen, sitä enemmän se kramppaa.
Se heikentää mieltäni.
En halua hidastaa teitä.

Lepo on hienoa - mutta kun lepää ilman ruokaa, siinä ei ole järkeä.
Mitä enemmän pysähtelemme katsomaan termiittikekoa - osa minusta kuolee hitaasti.

12. päivä
Lähdemme liikkeelle.
Leirin lähellä jyrkänteen rinteet alkavat muodostua.
Varokaa kiviä.

Tuli paljon kivisempää ja kukkulaisempaa.
Kun lauma saavuttaa kivet, 2,5 %:n nousun vuoksi-
Reggie kuluttaa kaksi kertaa enemmän energiaa kuin muut.
Hittolainen!

Meillä on loppupäivä aikaa.

Monella ryhmässä ei ole proteeseja.
Tiedän.

Mitä nopeammin nämä ylittää, sen helpompaa se on.
Andrew on menossa lennolle eikä hän halua myöhästyä.
Kolmen tunnin kiipeämisen jälkeen...
Mikä on suunta?

Millä harjulla olemme?

Herranjestas!

Hittolainen.
Saavuttaakseen Mara-joen lauman pitää jatkaa pohjoiseen.
Dan etsii tasangolta maamerkkejä.
Viimeöisen etelän ristin perusteella pohjoinen on suoraan tuonne.
Menemme tasangon halki.
Tämä on paras paikka yöpyä.
Meillä ei ole energiaa laskeutua tänään.
Tuo oli maratonia raskaampaa.
Teimme sen!

Tämä on pahin koskaan kokemani.

En ole ainoa, joka on huolissaan Reggiestä.
Hän ei selviä tällä tahdilla enää paria päivää enempää.
Hän on hyvin positiivinen, mutta joskus...
Joskus kehomme luovuttavat emmekä voi sille mitään.
Varokaa askelianne.
Jatkaakseen matkaansa heidän pitää löytää tie alas.
Tämä on kiistämättä matkamme vaikein osa tähän mennessä.
Olen iloinen, kun kaikki ovat alhaalla.
No niin, kaverit!
Jessie Krebs laskeutuu ensimmäisenä mukanaan yli 30 kiloa tarvikkeita.
Pidän jalkani leveällä.

Hyvältä näyttää.

Mitkä on tunnelmat tästä, Reggie?

Oletko kiivennyt tällaista alas?

Otatteko vastaan?

Olkaa varovaisia, on irtokiviä.
Ja perillä!
Reggie on viimeinen lauman jäsen.
Hitto, tämä on hullua.
Teetkö sen, Reggie?

Hoida homma.

Eilen kiivetessämme ylös tuota vaivalloista rinnettä - sain uusia vammoja vammautuneeseen vasempaan jalkaani.
Pelkään, että siihen tuli pysyvä hermovaurio.
Ikävä sanoa, mutta tämä taitaa olla matkan pää minulle.
Eikä!
Et voi tehdä sitä, Reg!

Älä, Reggie!
Ei!

Olette antaneet voimaa ja rohkaisseet minua.
Olette saaneet minut viemään itseni äärirajoille.
Siksi se on...
Tämä päätös on vaikea tehdä, mutta en halua hidastaa teitä.
Autan sinut tältä kukkulalta alas.
Kannan sinut.

Vauhtimme energian hiipuessa on vain liikaa minulle.
Olen hengessä mukana.
Ei!
Jatketaan matkaa.

Heippa, Reg.

Kunnes taas kohtaamme.
Reggie odottaa noutajiaan, ja ihmislauman koko on nyt 14.
En ole ennen keskeyttänyt mitään - mutta joskus on tehtävä ikäviä päätöksiä koko ryhmän hyväksi.
Minä, amputoitu, kävelin yli 80 km - ikävässä ja vaarallisessa mutta myös kauniissa maastossa.
Pidän pääni pystyssä.
Pidetään toisiamme silmällä.
Ihmislauma horjahtelee Reggien lähdön järkytyksestä.
Olen pettynyt, että olin oikeassa, ettei Reggie jaksaisi.
Jos keneltä tahansa kysyttäisiin, tämä on vaikeinta tekemäämme.
Hän teki hyvin viisaan päätöksen, enkä voi syyttää häntä siitä.
Teemme tämän Reggien nimessä.
Reggien menetys on tehnyt laumasta alttiin petojen hyökkäykselle.
He alkavat ylittää Ndohan tasankoja jyrkänteen alla - ja yrittävät löytää gnuut selvitäkseen vaikeasta maastosta.
Mutta lauma ylittää jo Mbalageti-jokea ja liikkuu nopeasti.
Tahti on laumassa kiihtynyt.

Taukomme ovat väistyneet tahtimme tieltä.
Näin käy.

Joka päivä, kun kevennymme, taakkakin keventyy.
Liikumme tehokkaasti, ja ryhmä on valmis haasteeseen.
Haluan vain pysyä liikkeessä.
Kolmen tunnin vaelluksen jälkeen - lauma saavuttaa ensimmäisen jokensa.
Vettä.

Miltä vesi näyttää, Reza?

Tuossa on vettä ja varjoa, joten...
Tämä on parhaimpia paikkoja, jonka voisimme valita.
On pidettävä silmällä krokotiileja, joita ei ole vielä tullut vastaan.
Ne ovat vaarallisimpia, mitä voi tulla vastaan.
Gnuut ylittivät joen aamulla - mutta se on yksi Serengetin vaarallisimmista paikoista.
190 km:n pituinen, krokotiileja kuhiseva Mbalageti-joki - keskeyttää lauman matkan pohjoiseen.
Tehokas vaanija, 5-metrinen niilinkrokotiili - voi piiloutua 40 cm syvään veteen.
Leiriydyimme joen ääreen.

Meidän pitää täyttää kanisterit joesta.
Emme näe pohjaa, ja joessa elää krokotiileja.
Meidän on oltava koko ajan valppaita ja toimittava nopeasti.
Mennään.
Varokaa.
Pidämmekö silmällä kuplia?

Pieniä liikkeitä, kuten tuossa.
Kuplat voivat kertoa krokotiilin piileskelevän vedessä.
Minä kauhon.

Kuulostaa hyvältä.

Ne voivat syöksyä rannalle.

Parisen metriä, eikö?

Pitäkää silmällä vettä.

Tässä, Dan.
Kuulimme leijonat.

Ne karmivat minua eniten.
Mikä tuo on?

Näettekö tuon?
Pysykää kaukana.

Luoja!

Meidän ei pitäisi olla täällä.
Leiri on alle 100 metrin päässä.

Krokotiilit ovat aktiivisimpia öisin.
Ne käyvät usein saaliin kimppuun maalla.
Jens Rasmussen ottaa yövahtivuoron.
Ymmärrän, miksi ihmisiä hermostuttaa - ylittää joki huomenna.
Se on ensimmäinen kohtaamamme vesistö - mikä on hyvin mahdollisesti krokotiilien elinpaikka.
Emme huolehdi tarpeeksi turvallisuudesta.
Kuulosti kuin jotain suurta loiskahti veteen.
13. päivä
Selviytyjä Jens Rasmussenin yö on ollut levoton.
Haluan päästä pois täältä mahdollisimman pian - koska yön aikana vahtiessani kuulin liikettä vedestä.
Siellä voi olla krokotiileja, joten ollaan varovaisia - ja ylitetään joki mahdollisimman nopeasti ja turvallisesti.
Näittekö eilen hakiessanne vettä hyvää ylityspaikkaa?
Törmän edustalla oleva vesi oli ehkä metrin syvyistä.
Sen halki ei voi kahlata.

Lauman pitää ylittää matkansa ensimmäinen joki.
He suuntaavat alavirtaan löytääkseen ylityspaikan.
Kaikki seis.
5 km:n päässä leiristä...
Tulkaa pois rannalta.

Tuntuu haastavalta, jos yritämme välttää vettä.
Tuo murtunut puu voi kestää.

En halua ottaa riskiä.

Älä mene ainakaan metriä sinne.

Entä jos kevyt tyyppi kokeilee oksaa ilman pakkausta?
Dan, jos viet köyden yli, sido se kunnolla, ettei se putoa.
Sido se ankkurikohtaan, ja muut voivat ylittää joen.
Jos joltain menee tasapaino, köyteen voi tarttua.
Ymmärrättekö?

Köysiasiantuntija Sarahin avulla köydestä tulee apuväline.
Yhden harha-askeleen vuoksi jäsen voi pudota 6 metriä.
Tässä on muuttujia.

Silmät molemmin puolin.

Ole varovainen.
Olkaa varovaisia.

Hienoa.

Köysi!

Hyvä heitto.

Rob vahtii ylävirralla krokotiileja.
Vaara on todellinen.
Jos kaikki 14 yrittävät ylittää, joku meistä putoaa.
Tämä on laumamme vaikein haaste.
Luulen, että se jakaa lauman niihin - jotka ylittävät joen ja jotka eivät ylitä sitä.
Vaarannan henkeni, koska minulla ei ole heidän taitojaan.
Kaikki gnuut eivät ole tasa-arvoisia.
Olen älykkö, mutta se ei ole etu.
Huoleni koskevat kestävyyttä.
Pelkään, etten kestä koko matkaa.
Hienoa, Mimi!

Davidin kannattaa huolestua.
Emme tiedä varmaksi, ettei vedessä ole krokotiileja.
Onnistut kyllä, Dave.

En yhtään tiedä.
Mahtavaa!
Näittekö liikettä?

Ole varovainen.
Hän voi pudota suoraan 5-metrisen krokotiilin kitaan.
Tässä on tosi kyseessä.
Näittekö liikettä?
Dave!

David liukastui juuri 6 metriä krokotiilijoen yläpuolella.
Käveletkö vai liu'utko?

Tässä ole kyse elämästä ja kuolemasta.
Koska aseita ei ole, krokotiilin hyökkäys voi tappaa.
Ohjaa minua.

Juuri noin.
Ne voivat hypätä vedestä.
Pitäkää vettä silmällä.
Hyvin menee, Dave.

Hienoa, Dave!

Tämä ei ole virallista, ennen kuin olen maassa.
Mahtavaa, Dave!
Hienoa!
Hienosti meni.

Sain sen näyttämään helpolta.
Teit sen!

Olemme olleet täällä liian kauan.
Veteen on lentänyt mutaa, paljon loiskahduksia ja ääntä.
Pitää häipyä.

Krokotiilit painavat muistiin saaliinsa tavat.
Lauma on seissyt rannalla kolme tuntia.
Voidaanko nopeuttaa tahtia?
Hyvä, Robin.
Hienoa, Jens!
Ylitän joen.

Kukaan ei Vahdi krokotiileja, joten Christanne on haavoittuvainen.
Emme näe nyt, jos jokin nousee vedestä.
Alkuosa on matalalla, krokotiili ylettyy siihen.
Pitää siis ylittää joki nopeasti ja päästä turvaan.
Ja sitten lasketaan kaikki alas turvallisesti.
Voit tulla nyt.
Tukki on todella liukas 14 ihmisen jälkeen.
Kenkäni olivat kuin lasia, joten ole varovainen.
Tuosta voi heittää, jos saat sen ankkuroitua.
Heitänkö?

Hyvä heitto.
Selvä.
Turvaköyttä ei ole, joten Christannen pitää edetä hitaasti.
Se on liukas.
Ei hätää, kaikki kunnossa.

Voimistelijan lopetus!
En ole tehnyt tällaista armeija-aikojen jälkeen.
Halusin todistaa itselleni, oliko minusta vielä siihen.
Ja oli, porhalsin suoraan yli.
Kaikki ovat iloisia, että pääsivät joen yli.
He eivät aavista, kuinka vaikeaa tämä on kuumaan aikaan.
Hässäkkä jatkuu.
Meidän on päästävä ylös.

Seuraavassa jaksossa...
Maasto heittää tielle vaaroja...
Tämä on ongelma ilman kuivia vaatteita.
...vaarojen jälkeen.
Se tulee tänne.

Lauman jäsen loukkaantuu.
Jalkani!

Ja lauma kohtaa vaarallisimman pedon.
Luoja!

Ihmisiä.
He mielellään ampuvat meitä päähän.