# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jotain on tulossa.
Sota!

Mutta me emme pelkää.
Tiedämme, että pelastus tulee.

Tämä on kirjoitettu.

Ilmestyskirjassa 19:11 sanotaan:
"Ja siinä edessäni on valkoinen hevonen - ja ratsastajan nimi on Uskollinen ja Totuus.
Hänellä oli yllään vereen kastettu viitta - ja nimi, jolla häntä kutsutaan, on Jumalan Sana."
Se on ihme.
Olkaa hiljaa!
Minä olen profeetta.
Minä olen valittu.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Isä.

- Lupaatko?

AVAA PERSEESI JA REIKÄSI JEESUKSELLE
AVAA SYDÄMESI JA SIELUSI JEESUKSELLE
"Tämä se on.

Mutta valmentaja Tom Landrylle - se ei riittänyt.
Hän katsoi alas tätä pelaajaa - ja tämä katsoi ylös toista silmiin.
Valmentaja rypisti otsaansa.

"Nouse takapuoleltasi.

Pelaaja katsoi häntä ja juoksi.

Pyhä Matteus muistuttaa meitä, ettei pelastus tule heille...
Heille...
Pyhä Matteus muistuttaa meitä, ettei pelastus tule heille...
Vastaus on, olkaa nöyriä.
Joten ajatelkaa sitä.
Kuka onkin sotkenut kylttiä ulkopuolella, - lopettaisitko sen?
Tein juuri Abe Lincolnit tuolle oravalle!
- Pamautin takaraivoon!

Mikä sinua vaivaa, ammut aseella kirkolla
Minun piti keksiä kokonaan uusi TV-aikataulu illalliseksi.
Koska haluan syödä ja tähän aikaan hän antoi minulle illallisen.
Kun minä olin nuori, illallisaika oli klo 18:00 ja hän tietää sen.
Mikset vain avaa sydäntäsi?
Ole rehellinen hänelle.

Mitä se hänelle kuuluu, millaista juustoa minulla on voileivälläni?
- Minä päätän, mistä minä pidän.

Minun täytyy puhua hänen kanssaan.
Pidän emmentalista.
Luit ajatukseni.
Älä sano, että tulit valittamaan ilmastoinnista.
Hajonnut romu.
Kyse on isästäni.
- En pidä hänestä.

Koska hän on ilkeä.

Hän on, mutta enimmäkseen...
Hän on ilkeä äidillesi.
- Haluatko, että puhun jollekin?

Roikut siinä kuin paita henkarissa, joten sinulla on mielessä jotain.
Sanoja.

Haluan, että satutat häntä.
On syntiä pyytää minulta sitä.
Tiedän, mutta hänkin tekee syntiä.
Hänen syntinsä on pahempaa ja hän saa, mitä ansaitseekin.
- Siinä tapauksessa...

Ihmiset sanoivat, ennen kuin palasit tänne, - ennen kuin olit saarnaaja, -
teit asioita.
Eli tuot kaljan minulle ja minä ehkä teen niitä asioita isällesi?
Miten pahasti haluat satuttaa häntä?
Miten pitkälle menen?
Yksi lyönti?
Kaksi?
Ongelma on, että isäsi on iso kaveri.

Hän tappelisi vastaan.
Sitten hänen kaverinsa haluavat auttaa.
Minun täytyy puolustaa itseäni.
Asiat laajenisivat.
Väkivalta aiheuttaa väkivaltaa.
Siitä ei olisi juurikaan hyötyä.
Sitäkö sinä haluat?
Se ei silti tarkoita, ettenkö   auttaa isäsi kanssa.

En tiedä.
Keksimme jotain.
"Ihmisen sydän suunnittelee tiensä, - mutta Herra ohjaa hänen askeliaan."
Rukoile puolestani, saarnaaja.
Kaikkien, jotka kuuntelevat, minä rukoilen.
Usko minua.
Minä rukoilin.
Paikallisuutisissa, hyvästi, villi Punainen päällikkö, - terve, Pedro Preeriakoira.
Tänä iltana on paljastus, joten tulkaa kaupungintalolle - ja antakaa Annvillen ihanalle, poliittisesti korrektille uudelle maskotille, - kunnon Länsi-Teksasin tervehdykset.
- Sinua lyötiin.

- Tyttö löi Milesia!

En voi tehdä sitä.
Kerroin heille.

- Kuvittelen, että pahempaakin voisi tapahtua.

- Paljon pahempaa on tulossa.

- Se on lipevä pinta.

Eugene kertoi jättäneensä sinulle joitakin viestejä?
Jep.

Minulle on ihan sama.

- Sopiiko huomenillalla?

Saatko hänet, Donnie?

En voi sanoa miten, mutta kuulin Donnien tuolla - hakkaavan ehkä vaimoaan.

Kuuntelen virallisen valituksen kun uhri ilmoittautuu.
Eikö se ole epätodennäköistä tällaisissa tilanteissa?
- Hän luultavasti pelkää.

Tietenkin.
Et halua menettää vaimoaan hakkaavan oravan murhaajan punaniskaääntä.
Kuvittelisin, että siinä on keskeinen väestöryhmä sinulle.
Kuullessani, että olit takaisin tulossa tänne isällesi, - täytyy tunnustaa, että tunsin hieman levottomuutta siitä.
Mutta olet ollut todella hiljaa.
Jotkut sanoisivat liiankin hiljaa, mutta en minä.

Annetaan sen jatkuakin niin.
Ajahan varovasti.
Eli, Tijuana.

Kuunnelkaa.

Kuunnelkaa tarkasti.

- Tiedämme, mistä sinä puhut.

Onko se Dave?

- Olen tosissani.

Täytyy mennä paskalle.

- Kirjoittakaa se ylös.

Pysyisin poissa tuolta pari kolme päivää, herrat.
Hävisin juuri väittelyn kobe-pihvien kanssa.
Missä se kikatusase on?

Eikö olekin hassua?
Luulin, että T. J. oli etelään Vegasista.
Niinpä saatan ihmetellä, miksi menemme kohti aurinkoa, poika.
Mitä minäkin tiedä?

Ei...
Miten te runkkarit löysitte minut?
Painu helvettiin, iljetys.
Koska te idiootit opitte?
En ole vastuussa, että se oli vaikea synnytys.
Täytyihän minun tulla ulos sieltä.

Se on aina minun syyni, kuten pakotan hänet pitämään avannepussia.
- Yritän syödä.

Avaa sydämesi.

Kokeilen sitä, mutta soitan sinulle myöhemmin.
Saatoin juuri kaksi kahdeksan ihmisen ryhmää pöytiin.
Minulla on silmät, Gary.

Walter soitti olevansa sairaana.

- Ehkä pitäisi mennä katsomaan häntä.

Katso tätä kirkkoa.
Starbucks aulassa?
Mistä lähtien väki on vaatinut Frappucinon tullakseen kirkkoon?
- Millaiset keräyslukumme ovat?

- Ehkä hieman vähemmän.

Saarnaaja.

Ensi kerralla tuon nyrkkirautani.
Enpäs, vitsailen vain.

Minusta tällainen keskustelu on terveellistä.
- Se saa kaikki...

Hyvä.

Miksi olet tuollainen häntä kohtaan?
Kevinin kuolemasta on kulunut kolme vuotta.
Ei tarvitse hävetä tehdä itsensä saatavaksi.
Olen täysin saatavilla.

Mutta, kyllä, olen saatavilla.
TAKAISIN AFRIKKAAN
Walter, oletko siellä?
Etsitään sinulle paita, Walter.
Kiitos varoituksesta, Walter.
EI KOVIN KAUAN SITTEN
Tänne se kartta!
Mahtavaa!
Hän oli todella paha mies.
- Ovatko vanhempanne paikalla?

- Mutta olen 10.

Et saisi ajella ympäriisi tavaroita romuttaen ja ihmisiä tappaen.
Olet todella suurissa vaikeuksissa.
Minä tiedän.
Kuka tykkää taidekäsitöistä?
- Ojentaisitko minulle punaisen teipin.

Liitosten täytyy olla erityisen tiukkoja.

Onko pahiksia tulossa lisää?
- Tulossa tappamaan sinut?

Isänne tekee mahtavaa maissipontikkaa.
- Etkö kutsu poliiseja?

Entä poikaystäväsi tai joku?

- Tyttö ei aina tarvitse jotain tyhmää jätkää auttamaan.

Naisen täytyy osata olla vahva ja seistä omillaan.
Kiitos näistä.
Tietenkin, poika tai tyttö, jos olet onnekas rakastuaksesi, - sinun täytyy olla jopa vahvempi.
Taistella kuin leijona pitääksesi sen elossa.
Jotta sinä päivänä, kun rakkautesi on - tarpeeksi heikko tai itsekäs - tai tarpeeksi tyhmä karatakseen, sinulla täytyy olla voimaa seurata häntä -
ja syödä hänet elävältä.
- Olet hassu.

Näin tehdään sinko.
Kuka haluaa leikkiä piilosta?
Aivan kuten tornadossakin.

Ei, pyydän.

- Mahtavaa!

Anteeksi kaikkea...
Eikö ollutkin hauskaa?
Mikä nimesi on?
Priscilla-Jean Henrietta O'Hare.
Mutta ystäväni kutsuvat minua Tulppaaniksi.
Jesse, lupaatko minulle?
- Lupaatko minulle?

Tule tänne antamaan pusu Cassidylle.

Olet oikea näky kipeille silmille.
Valitettavasti kirkon talous on sellaista kuin on nykyään.
Olen menossa juuri pyytämään seurakuntalaisilta.
- Olisi mukava saada ilmastointi korjattua.

- Miten Donnie voi?

Uudelleen näyttelemässä Fredericksburgin taistelua.
Donnie voi hyvin.
Jos asiat eivät olisi kunnossa, kai tulisit minun luokseni?
Jos Donnie joskus satuttaisi sinua, esimerkiksi, - sinun pitäisi kertoa minulle.
Hän satuttaa minua koko ajan.
Miten hän satuttaa sinua?
Hän hakkaa minua.
Hän - puree minua.

Tullessaan eilen töistä, - hän poltti minut teepannulla.
Pitäisikö sinun kertoa sheriffille sama, mitä kerroit minulle?
- Sheriffille?

- En halua sitä.

Elämänsä takaisin ottaminen voi olla pelottavaa joskus.
Olen kokenut sen.

Sinä et ymmärrä, mitä meillä on meneillään.
Kenellä?
Minulla ja Donniella.
Minä pidän siitä.
Pidät mistä?
Siitä.
Kun hän satuttaa minua.
- Pidän siitä.

Kylläpäs.

VENÄJÄ
Se oli inhottavaa, hirvittävää!
Mestari oli johdattamassa meitä iltamessuun, kuten aina.
Sitten jokin tuli sisään ja hyökkäsi hänen kimppuunsa.

Hän alkoi puhumaan ja sitten hänen pyhyytensä räjähti!
Hänen kätensä, jalkansa, hänen aivonsa!

Minun päälleni, hänen päälle, kaikkialle, joka puolelle.
Näitte sen kaiken.

Ne räjähtivät, ne olivat kaikkialla, aivot!
Älä ole huolissasi, isä.

Kiitos, että kävit katsomassa setääni.
- Herra tietää, että hän tarvitsi sitä.

- Kerron sinulle tästä hommasta.

Älä viitsi!

- Usko pois, se oli vaikea osuus.

- Onko tämä korva?

Se on lounaani.

Kai tajuat, ettei tämä ole mikään vanhan keikan kaltainen?
Se on varmasti homma, joka päättää kaikki hommat.
- Kuvittelisin, että siitä lauletaan lauluja.

Sano, ettet halua sitä.

Juurihan sanoin.

Joten aiot jatkaa tätä saarnaajajuttua, vai?
- Miten se sujuu sinulta?

Kuulin, että olet melko surkea siinä.
Miksi ikinä palasit tänne?
Tiedäthän, kulttuurin ja keittiöherkkujen takia.
Enneminkin yrität täyttää isäsi saappaat.
Olet leikkauttanut hiuksesi.
Inhoan niitä.
Panitko sormesi pistorasiaan tai jotain?
Olen pahoillani, Jesse.
Minäkin olen pahoillani.
Kyllästyin itkemään sitä.
Teimme mitä teimme.
Olemme keitä olemme ja se siitä.
Miksi tuhlata hetkeäkään toivomalla, että olisimme erilaisia?
Filosofia.
Aina vahva lajisi.
Olen iloinen, että vihaamme yhä toisiamme.
- Tekee kaiken helpommaksi.

- Teetpäs.

Tai jotain.
En vihaa sinua, Tulppaani.
En osaisikaan.
Älä pakota sitten minua opettamaan.
Olemme keitä olemme, Jesse Custer!
Olemme keitä olemme.
Punainen Kiina keksi koneen, joka antaa ihmisten juoda suolavettä.
Älä sano ettei se ole suunnanmuuttaja, koska se on.
Eugene halusi tavata minut?
Rouva Root.

Se on hänen illallisensa.
Saarnaaja!

Mukava nähdä sinua.

Istu alas.

Anteeksi, haluatko?

Ei, kiitos.

Anteeksi, etten ole ollut kirkossa.

Isäni mielestä - olisin hieman häiriöksi.
Hän on yleensä oikeassa tällaisissa asioissa.
En oikein tiedä siitä.
- Jos haluat tulla sinne, sinun pitäisi.

En usko, että Jumala haluaa minua sinne.
Hän on vihainen minulle.
Miksi sanot niin?
Sen takia, mitä minä tein.
Mitä teit, oli väärin, mutta kadutko sitä?
Olen niin pahoillani.
- Silloin Hän antaa anteeksi sinulle.

Mutta nyt on vain - todella hiljaista.
Ajatteletko koskaan, että on jotain niin pahoja asioita, - ettei edes Jumalakaan anna anteeksi?
En.
Huolimatta siitä, mitä olet tehnyt, - jos tarvitset Häntä, Hänen täytyy olla siellä tukenasi.
Se on koko jutun ydin.
Jumala ei kanna kaunaa.
Jos menet polvillesi - ja kuuntelet todella tarkasti, -
Hän sanoo jotakin.
Eikö hän kanna kaunaa?
- Ei.

Minä lupaan.
Kiitos, saarnaaja!
Tom Cruise on kuollut.
Tämä kuva tulee juuri Skientologikirkon jumalanpalveluksesta, -
Cruisen pitäessä puhetta, kun ilmeisesti, yksityiskohtia tihkuu vielä, - hän spontaanisti räjähti.
Saisinko pullon 10-vuotiasta viskiä, jos teillä on.
Muuten kai vain nielen pullollisen -
"Rottavettä."
Iltaa, isä.
Mikä sinua vaivaa?

Missä minä olen?
- Baarissa.

Osavaltio, piirikunta, kaupunki tai jotain?
Tai ehkä vessan vieressä on puhelinkoppi.
- Yritän saada sanoistasi selvää.

- Saarnaaja!

- Miten meni?

Ja se on kenraali.
Puhuit vaimoni kanssa puhumatta minun kanssa ensin?
Koko kaupunki on kuullut tarinoita, että olet kova jätkä.
- Näytä meille.

- Olemme sodassa.

- Minun piti hypätä koneesta 9000 metrissä.

Pysy sillä välin erossa vaikeuksista.

Minä pidän.

Tämän surullisen tarinan opetus on, - älkää uskoko, mitä kuulette.
Tiedän myös, kuka pikku vasikka kertoi sinulle.
Näyttää, että sain toisenkin selkäsaunan hoidettavaksi.
Älä koske häneen.
Mitä sinä sanoit?
Poikaan...
Älä koske häneen.
Tai mitä tapahtuisi?
- Älä tee tätä.

Sait minut uteliaaksi.
Sanotaan, vaikka esimerkiksi, etten minä kuuntele.
Mitä sitten?
Kuulet äänen.
- Äänen?

Tiedät sen sitten kun se tulee.
Koska sinä olet se, joka tekee sen äänen.
Onpa pelottavaa kamaa.
Katsokaa kaikki.
Aion hakata paskat pellolle saarnaajasta.
- Oletko valmis siihen ääneen nyt?

- Samoin hullu ystäväsi.

Melkein valmista, sheriffi.
Millainen saarnaaja oikein olet?
- Surkea.

Niin kauan kun et kävele mirrin persereikä sormesi ympärillä, - kuten verinen kihlasormus, sanoisin, että olet kehityksen kärjessä.
Ryyppään, tappelen, kiroilen...
Minulla ei ole edes varaa korjata pirun ilmastointia.
Kuulostaa huonoimman ikinä country-laulun ekalta säkeeltä.
Hän oli oikeassa yhdessä asiassa.
Ei olisi pitänyt koskaan palata tänne.
- Hän oli oikeassa siinä.

Mitä sinunlaisesi kaveri tekee tällaisessa paikassa?
- Selvitit lopulta, missä olet.

- Vaistoan sen.

Kerro minulle itsestäsi.
Palasin, koska tein vuosia sitten lupauksen.
Rikoin sen tuhat kertaa.
Lupaukset ovat hyvin ilkeitä pikku juttuja.

- Se on väärin.

Ne ovat uskon valuuttaa.
Ei pahalla, mutta minun nähdäkseni maailma olisi parempi paikka,   jos te uskon tyypit lopettaisitte ja...

Helvettiin dinosaurukset.

Koska hakkaamme toisiamme paljon pahemmilla asioilla kuin luilla.
Tosissaan.

Toivo saa ihmiset toistensa kurkkuihin täällä.
Minä esimerkiksi.

Takuut maksettiin, saarnaaja.
- Kiitos, kun autoit minua.

Aikuisten miesten teeskentely ärsyttää totta puhuen minua.
- Jesse Custer.

Konstaapeli...

Nukun myöhään.

Loppujen lopuksi se saattaa olla taloudellista järkevää.
Tietenkään meillä ei ole varaa maksaa millekään baristalle, - mutta viikonloppuvapaaehtoinen, joka tulee toimeen maidon vaahdottimen kanssa?
Tiedän.

Minä lopetan.
Minulle riitti.
Ilmoitan siitä sunnuntaina.
Luulin todella saavani sen toimimaan.
- Minä olen kuka olen.

Arvostan kaikkea mitä olet tehnyt minun ja kirkon puolesta.
Olet ollut oikea voimavara.
En aio rukoilla sinua luopumaan siitä, jos sitä odotat.
Et koskaan todella ollut täällä alkuaankaan, - joten mitä eroa lähtemisesi tekisi?
Mene nukkumaan.
- IPad.

- Mitä?

- Äiti, mitä oikein teet?

- Haloo?

Tiedän, että on myöhä, mutta hän on todella ylittänyt itsensä.
Hän kertoi, etten koskaan olisi sairastunut ihottumaan alkaenkaan, jos...
Soitan sinulle takaisin.
Eugene oli oikeassa.
On hiljaista.
Vielä viimeisen kerran.

Saman tien tai tämä on tässä.
Minulle riitti.
Jumala...
Anna minulle anteeksi.
Niin ajattelinkin.
Sinä myös.
Jesse...

Paljon suurempia kuin tämä tässä.
Sinun täytyy olla yksi kunnon tyypeistä.
- Miksi?

- Lupaatko minulle?

Lopeta se.
Me Custerit emme itke.
Me taistelemme.
Olit tajuton jonkun aikaa, mutta kuume laski, joten emme olleet huolissamme.
Me?
Hän tuli katsomaan, missä olit.
Löysi sinut pyörtyneenä kirkosta.
Miten voit nyt?
Voin...
Hän sanoi teidän olevan "kamuja." Parasta olla, koska hän muutti kirkon ullakolle   kolme päivää sitten ilmastointia korjaamaan.

On sunnuntai-aamu.

Että sinä lähdet.
Olen pahoillani tavasta, jolla puhuin sinulle autossa.
Olit oikeassa.
- Olen myöhässä.

- Meidät keskeytettiin muutama päivä sitten.

Ymmärrän täysin.

Ilmeisesti, haisen hielle koko ajan, on viimeisin.
En ymmärrä, miten hän tietää sen asumalla Floridassa, mutta siitä ei ole kysymys.
Hän haluaa minun tuntevan, että haisen.

Viimeisen kerran, Ted.
Ole rohkea.

Avaa sydämesi.
Ole rohkea.

Avaan sydämeni.
Kuuletko tuon?
Ole rohkea.

Ei saarnaa tänään.
Olkaa vain hyvät siitä.
Yritän olla myös lyömättä ketään.
Minulla todella on ilmoitus.
Yhtenä iltana, joku kysyi minulta, miksi palasin Annvilleen?
Minulla ei ollut vastausta hänelle, - ei ainakaan vakuuttavaa sellaista.
Petin teidät.
Viikko toisensa jälkeen, olen ollut vain mies, jota auttaminen ei koske.
Minulla ei ole ollut yhtäkään aamua, jolloin herätessäni - minun ei olisi tarvinnut pakottaa jalkojani lattialle kohdatakseni teidät.
Tosiasia on, että olen ollut huono saarnaaja.
Sen takia pyydän anteeksi.
Anteeksipyyntöni ei muuta mitään.
Minun puutteeni...
Ne eivät ole uutinen kenellekään.
Mikä on uutinen ja mitä olen päättänyt, on...
En voi...
En voi luovuttaa.
Olen luovuttanut teidän suhteenne liian kauan.

Ansaitsette parempaa.

Ansaitsette hyvän saarnaajan.
Ansaitsette hyvän saarnaajan - ja sen te tulette saamaan.
Tästä päivästä lähtien, tästä hetkestä, aion taistella.
Teen, mitä kaikki hyvät saarnaajat ovat tehneet, - käärmeen ja ihmisen lankeemuksen jälkeen...
Rukoilen syntisten puolesta.
Tarjoan rauhan levottomille.
- Kostan viattomien puolesta.

Rauhoitan raivostuneita.
Tervetuloa he, jotka ovat eksyneet.
Ja lopuksi, mutta ei viimeisenä, - levitän Jumalan sanaa.
Ole rohkea.

Ole rohkea.

Ole rohkea.

Ole rohkea.

Kerro hänelle totuus.
Ted!

Äiti, arvostaisin todella, - jos lakkaisit soittelemasta minulle arvostellaksesi minua.
En ole täydellinen.

Nyt minun täytyy - avata sydämeni sinulle.
Tästä kaikesta olen vastuussa.
Minä olen se saarnaaja.
Tämä on vastaukseni.
Tämän takia tulin kotiin.
Pelastaakseni teidät.
Se on täällä.
Jatkuu: