# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
VAARALLINEN PELASTUS
Rauhoitu, pantteriemo.

- Jahtaavatko roistot niitä vielä?

Pantterit ovat arvokkaita.
Olisiko pitänyt kertoa panttereista poliisille?
Poliisi ei osaa huolehtia niistä.
Mietitään kotona, miten viemme ne Afrikkaan.
Ei-toivottuja vieraita.

Taisimme karistaa ne.
Kissat tänne.
Mitkä kissat?
Täällä!
Juuri noin...
Vähän lähemmäs...
Kädet ylös.

Sainpas.
- Odottakaa vain!

On kengistä jotain hyötyäkin!
- Soitin poliisille.

Nämä kissat päätyvät todisteiksi, ellemme häivy vauhdilla.
Menkää te pantterien kanssa.

Lähdetään.
Veronican lanko, salakuljettajat juhlissa.
Ja nämä meitä jahdanneet.
Mistä he tiesivät, että pantterit ovat meillä?

- Vaikuttaa isolta operaatiolta.

Kiitos unohtumattomasta illasta.
Pidättekö hänestä?

Tulehan.

Digs!

Kaikki hyvin, Digsby.

Hyvä on.

Vaarallisia panttereita vapaana Lontoossa.
Huomenta, pikkuiset.
Löysinpä!
Apua!
- Isoisä?

Täällä!
Ystäväsi, oletan?
Olen pahoillani.
Tule tervehtimään.
Hyvä katti.
- Piilota kissat.

Rikostutkijat kävivät jo luonani.
He jututtavat juhlien vieraita ja ovat varmaan pian täällä.
Kertokaa, mitä eilen tapahtui - ja miksi täällä on villieläimiä?
Nämä on salakuljetettu maahan.

Viranomaiset pystyvät huolehtimaan niistä.
Tunkisivat pantterit häkkiin!

Anteeksi, mutta pari tutkijaa tuli tapaamaan Tarzania.
Saammeko tulla peremmälle?
Olisi muutama kysymys Smythefieldin juhlista eilen.
Janen mukaan lähdit varhain.

Näimme kolme pantteria pakettiautojen kyydissä.
Kun poliisi saapui, panttereita ei näkynyt.
Mitä niille panttereille tapahtui?
- Otimme ne mukaamme.

En voi luovuttaa niitä, täällä ne ovat turvassa.
- Et voi piilotella todisteita.

Eivät nämä pysty kertomaan, kuka ne varasti.
Viemme ne takaisin Afrikkaan, huolehtikaa te roistoista.
Ne ovat niin söpöjä.

- Ne eivät ole lemmikkejä.

Vapaana syntyneet eläimet kuuluvat vapauteen.
Kiva kuulla.
Mutta eivät ne voi jäädä tänne.

Veljenpoikani Clayton lentää Afrikkaan säännöllisesti.
Hän voisi viedä ne takaisin.

Poikkeuksellista, mutta ehkä paras niin.
Nämä kolme pääsevät kotiin, ja voimme keskittyä muihin eläimiin.
- Lontoossako?

Olemme saaneet vinkkejä myyjistä.
Napattuamme salakuljettajat olemme askeleen lähempänä.
Ilmoittakaa, jos kuulette jotain.
Meitä tarvitaan.

- Smythefieldin tilalta?

Ilahduttava yllätys.

- Jane.

Niin, kiitoksia vielä.

- Oletteko nähnyt sitä?

- Ikävää, että suihkulähde vaurioitui.

Se oli sen arvoista.
Hienoa kuvaa reality-sarjaani.

Saimme kaiken videolle.
- Haluaisitko nähdä?

Kuulimme rysäyksen ja juoksimme ulos.

Tuossa Jeremy siis lähti.

- Onko hän se partamies?

Erittäin mukava mies, mutta kovin menevä.
Hän omistaa lentorahtiyrityksen ja lentelee aina ties missä.
Mielenkiintoista.
Löytyi.

Kiitos tästä.
Tule milloin vain uudestaan.
Veronican ystävä Jeremy omistaa lentorahtiyrityksen.
Taidan tietää, minkä niistä.
Pitää väistellä kameroita.
Selvä.
Näyttää tyhjältä.
Lisää kameroita.
Kuulitko tuon?
Eläimet ovat lähellä.

Tuolla!

Mistä sait tuon?
Tyttöystäväsi luota.
- Eläimet on saatava ulos.

- Pysy sinä täällä.

Jeremyn halli on täynnä eläimiä.

Saamme oikeudelta määräyksen ottaa eläimet haltuun - mutta pidättämiseen tarvitaan todisteita salakuljetuksesta.
Vaikka ne ovat hänen tiloissaan?
Olisi hyvä, jos nappaisimme Jeremyn - myymässä tai siirtämässä varastettuja eläimiä.
Paras tapa napata rotta on tarjota juustopalaa, ja tiedän parhaan syötin.
Saitko luvan käyttää jaarli Greystokea syöttinä?
Ymmärsinköhän nyt oikein?
Haluat käyttää mainettani ja rahojani tähän huijaukseen?
Täydellistä.

Jeremy.

Haluan kaikki, mitä sinulla on.

Arvoisa jaarli, arvostan tarjoustanne.

Minulla on jotain arvokkaampaa.
- Mitä tarkoitat?

- Onko sinulla Tarzan?

- Lentokonehallille ja äkkiä!

Tiedätkö, mitä teet?
Olen tehnyt tämän ennenkin.
- Jaksat aina yllättää.

- Saimme hänet, pomo.

Hän on arvokkaampi kuin muut eläimet yhteensä.
Soitan ICB:

Katsohan vain.

GEPARDI-KURIIRIPALVELUT
Varokaa!
Hoidan pantterin.
Nyt tiedätte, miltä tuntuu joutua vangiksi.
Hei, pikkuveli.
Mihin lennätte?
Yksityissaarelle.

Suunnitelma muuttui.
ETSI KOHDE
Nyt viedään nämä eläimet kotiin.
- Entä tuo?

Se todella haluaa kotiin.
Jane soitti.

Päästäkää meidät ulos!
Avatkaa!
Meille jäivät vain paperityöt.
Inhoan paperitöitä.
Olette jälleen kotona.
Entä tämä kaveri?
Yleensä kun vauvagorilla viedään äitinsä luota...
Ei kai...
Tarkoitatko...

Olette turvassa.
Eipä kestä.
Näiden eläinten pelastaminen on hienointa, mitä olen tehnyt.
- Olemme hyvä tiimi, vai mitä?

Mene edeltä, tulemme perässä.

Kala!
Minullakin sinua, äiti.
Hei, Kala.
Kaikki hyvin, pikkuinen.
- Tuntuuko hyvältä palata kotiin?

Ja ei.
Viidakko on kotini.

Tiedän, miltä sinusta tuntuu.

Jane oikeassa.

Yritä pysyä perässä, apinapoika!
Tekstitys:
