# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Camlann n. 520 jKr.
Älä, isä!
Miksi?

Katso nyt itseäsi.

Pelkkä heikko kuolevainen!

Kuolet väärän ylpeytesi kanssa.

Minä olen Arth-yr Ddantgwyn.

Etkä sinä ole minun poikani.
On aika.
Herrani...
Nostakaa minut.

Ohi?

Saksilaissiat!

Tämä on meidän päivämme.
Vettä...
Mordred?
Missä Mordred on?

Näin hänet taas.
Herrani...?

Bedivere...
Uskollisin ystäväni.
Annan sinulle tehtäväksi viimeisen käskyni.
Vie Excalibur takaisin järveen.
Sitä ei saa antaa pahan valtaan.
Kyllä, herrani.
On toinenkin...
Herrani?
Taivaan isä, ota miekkasi.
Suojaa lapsiasi.
Ja opeta meille rauhan ja nöyryyden hyveet.
Herra, olen nähnyt suuruutesi ja uhrisi omin silmin.
Arth-yr, sinä olit valittu.
Arvon neito.
Viattomien suojelija.
Olkoot Excaliburin hallitsijat yhtä urheita- ja oikeamielisiä kuin minun kuninkaani.
Älä salli pahuuden hyötyä sen voimasta.
Viroconium 19 vuotta myöhemmin
Sir Kay.

"Sir Kay?"
Sitä nimeä en ole kuullutkaan... 19 vuoteen.
...19 vuoteen.
Jätä minut kuolemaan, kirottu.
Ei, vanha ystävä, tiedät etten voi tehdä sitä.
Mikset?

Tämä on rangaistukseni.

Kaikesta verenvuodatuksesta.

Teimme kaikkemme kansamme ja kuninkaamme puolesta.
Mitä hyötyä siitä oli?

Jätetty mätänemään omaan paskaamme.-Niin. Tiedän.
Mutta torjuimme saksit Viroconiumista.
Rauhaa on kestänyt 19 vuotta.

Idässä päin edetään jo.
Helvettiin tämä kirous!
Anna minun hakea apua Merliniltä.

Pidä se hölmö kaukana minusta.

Mieluummin kuolen.
Mene, ystäväni.

Ei, ei...
Säästä tuo kristityille ystävillesi.
Mene nyt.

Mene.
Mene!
Hyvästi, vanha ystävä.
Äkkiä.

Niinpä, rouvaseni.
Vartijat ovat tulossa!

Pyysi tulemaan puun luokse.

En ole samaa mieltä.
Mene äkkiä!
Seis!
Hei, vanhus!

Mitä?

En nähnyt mitään, poika.

Mitäs tämä on?

Siitä tulee kuolemanrangaistus.

Me emme ole.
Marius!
Älä, Lucius!
Kuka sinä olet?
Pidätetään ja pannaan tuon syyksi, ettei saatu varkaita kiinni.
Lordi Antonius keksii varmasti sopivan rangaistuksen.
Jos se elää yön yli.

Tuo.
Näkijän silmissä olkoon ikuinen elämä.
Elämä, jota rikastuttaa nuoruuden veri.
Ja ihmisen sielu.
Kristuksen kalkki.

Herra, vastineeksi lahjastasi annan Sinulle tämän elämän uhrin.
Kristuksen veri.
Poikani...
Juo elämän kalkista.
Menkää.
Tule eteeni, lordi Antonius.
Saksit ovat levottomia, Antonius.
He eivät usko, että pystyt yhdistämään armeijat.
Nautitko asemasta, jonka annoin sinulle?
Totta kai, kuninkaani.-Miksi sitten koettelet kärsivällisyyttäni?
Joko Jumalan kivi on löydetty?

Kulta...

Mutta sen tuoma järjestys ja kuuliaisuus on mittaamattoman arvokas.
Niin, kuninkaani.

Vannon, että hankin rahat takaisin.

Minä kysyin: paljonko?
Arviolta 350 kultarahaa, kuninkaani.
Arviolta?

Minkä tähden vain arviolta, Antonius?
Eikö meillä ole kirjanpitäjää?

Mutta hän oli sekaantunut varkauteen.
Saat kolme päivää löytää hänet ja kullan.
Kolme päivää?

Kyllä, kuninkaani.
Hyvä.

Lordi Antonius!

Älä petä minua toistamiseen.

No, juoppolallit!

Kielsin tulemasta tuossa kunnossa!

Älä jäkätä, Lilly.

Anna minun olla.
Onko oltu pitkäänkin sammuneena?
En tiedä yhtään.

Jopa jotain.

Napatkaa hänet!
Mitä on tekeillä, Owain?

Ei toista kertaa, poika.

Mutta en enää.

Älä sure.

Sinä olet siis kaiken takana?

Tosiaan, Harry.

Niin, hän onkin lirissä.
Älä sure, sinä olit apurina.
Katsotaanpa, mitä herralla on varallesi.
Mitä hän muka on tehnyt?

Paljonko maksaa mennä loppuun asti kanssani?
Kaikki maailman kulta!

Hei...
Minähän tunnen teidät.

Sir?

Minun kuninkaani...
Entä sisaresi?
Miekka on löydettävä, tai olemme kaikki vaarassa.
Luuletko, että voisit auttaa?
Sinun täytyy näyttää tietä.
Seis!
Tänne päin.

Tuolla on jotain.
Ada.

Olen odottanut sinua.
Kiitos, Jakarr.
Teidän Korkeutenne.

Oletko kuullut minusta?

Vanha ystäväni Bedivere.

Vai niin.
Voi, sinua raukkaa.
Tulkaa mukaani.

Teetä, kultaseni?
Mordrediin oletkin jo törmännyt.

Vallanhimoinen ja paha.
Tarkoitatko veljeäni?

Mutta hän on kuollut.
Isäsikin erehtyi.

Se voi jopa herättää kuolleet henkiin.
Tästä te pidätte.

Tämä on Jumalan kivi.

Entä se Graali?

Mutta se ei ole luonnollista.

Kiltti, auttakaa minua!
Isäsi istui täsmälleen siinä.
Tässä ovat isäsi muistiinpanot.
Hyvin terävä oppilas.

Ystäväni monet vuodet.
Olisi pitänyt etsiä sinut aikaisemmin ja viedä sinut järvelle.
Mutta Morganna olisi tiennyt siitä.
Onko se mahdollista?

Minun täytyy yrittää.
Tiesin, että Morganna pettäisi, vaikka toisinkin miekan ajoissa.
Älä, syy ei ole sinun.

Mikä se Graali on?

Sanotaan, että joka siitä juo, juo Kristuksen verta.
Se antaa elämän ja nuoruuden.
Isäsi löysi Graalin ensin.
Morganna varasti sen lumoamalla kunin- kaan.

Piileksii poikansa kanssa ja yrittää löytää kolme elämän johtotähteä:
Graalin, Excaliburin ja tämän.
Hän tekisi mitä tahansa saadakseen tämän inhottaviin käsiinsä.
Mitä tapahtuu, kun saa kaikki kolme?

Kivi auttaa minua piileksimään kangastusten ja näkyjen avulla.
Tehän tapasitte jo ystäväni.
Minä näen, mitä Jakarr näkee.
Minä käytän sutta, se käyttää käärmettä.
Entä miekka?

Se on lahja Järven neidolta.

Järven neidolta?

Morganna kertoi näystä.
Hän näki, että Arth-yrin poika val- loittaisi maailman kolmen taian avulla.
Olisi pitänyt ymmärtää hänen aikeensa.

Hänen ainoa keinonsa oli viekastella Arth-yrilta miespuolinen perijä.
Ja niin syntyi Mordred.
Minä keksin oman suunnitelman.

Entä minun äitini?
Hänet valittiin hyvän sydämensä tähden.
Pian syntymäsi jälkeen hän sairastui eikä voinut huolehtia sinusta.
Hän tuli luokseni ja pyysi huolehtimaan sinusta.
Se oli viimeinen kerta, kun näin hänet elossa.
Joko he löytyivät?

Ei merkkiäkään.

Kootkaa miehet ja tulkaa portille.
Kenraali!

Luotan siihen, että onnistut paremmin kuin edeltäjäsi.
Näkyykö merkkejä?
Ei vielä.
Mutta siihen ei mene kauan.

Saakoot päivän.

Malttia, poikani.
Kun saan Jumalan kiven, voit tehdä maailmalle, mitä mielit.
Etkö mene puhumaan hänelle?

Niin paljon sulateltavaa kerralla.

Olen kuullut jo kaiken noidalta.
Oikeastaan minun ei pitäisi kertoa tätä sinulle.
Siskosi sielun pelastumisella on kiire.
Mitä enemmän aikaa kuluu, sitä vaikeampi hänen on löytää takaisin.
Musta magia on arvaamatonta.
Mutta sydämenne ovat vahvoja.

Owain, siskoni voi vielä pelastua, mutta meidän on lähdettävä nyt.
Odottakaa.
Tässä!

Olet ansainnut oikeuden kantaa isäsi kilpeä.
Tule mukaamme.
Minusta ei valitettavasti ole enää vastusta Morgannalle.
Olemme liian tuttuja.

Siksi olen odottanut sinua, kuninkaani.
Tässä, poikani.
Käytin sitä taistelukentällä.

Uskon Jumalan kiven sinun haltuusi.
Ymmärrä tämän merkitys.
Jos he ottavat tämän kaikki tämä on ollut turhaa.
En osaa käyttää tätä.

Hengitä, kultaseni.

Nyt teidän on lähdettävä.

Muistakaa, että vahvin miekka ei voita, vaan vahvin sydän.
Miten sinun käy, Merlin?
Kuninkaani.
Kun katsoin lapsensilmiisi, tiesin, että sinussa on hyvyyttä.
Nyt sinulla on suuri vastuu.
Kukaan muu ei voi sitä kantaa.

Kaikki, minkä näet edessäsi, on sinun.
Hallitse hyvää tahtovin sydämin.

Hyvästi, lapsi.
He ovat tulleet!
Heillä on Jumalan kivi!
Missä sisareni on?
Myöhäistä!
Mene.
Missä hän on?

Aikaa on vielä.

Terve taas, veli.

Luovuta, niin olen armollinen.
Anna Graali, niin palautan rakkaan sisaresi.
Sinun lupauksesi tiedetään, noita.

Aika kuolla, veliseni.
Pala helvetissä!

Kristuksen Graali, sinulla on kyky antaa ikuinen elämä.
Ada!
Huolehdi hänestä.
Herramme Jumalan antamin valtuuksin vihin sinut-
Owain Ddantgwyn, maamme hallitsijaksi, kansan suojelijaksi- ja uskomme säilyttäjäksi.
Vannotko puolustavasi näitä arvoja kuolemaasi asti?
Minä vannon.
Minun kuninkaani.