# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ruusut ovat punaisia.
Orvokit ovat sinisiä.
Tämä tehtävä on syvältä ja niin on Tristankin."
Jos halusit puheenjohtajaksi,  miksi petkutit?

Rauhoittukaahan nyt.
Kirjoita se uudestaan huomiseen mennessä.
Mitä?

Pyysin kirjoittamaan jostain tärkeästä, en haastamaan riitaa.
Syödään, ennen kuin parhaat palat on viety.
Ajattelin lojua uima-altaassa viskin kera.

-En.

Äiti?
Teen mitä vaan Tiedän että pärjään
Jos vain kestän Tiedän että pärjään
Näin se tehdään lol näytät tyhmältä
Vihaajat vihaavat!
Haluan olla paras Paras mitä pystyn olemaan
Teen mitä vaan
Tiedän että onnistun Tiedän että pärjään
-Scandalin pitäisi olla lempisarjasi.

Mutta siinä on paljon kidutusta, josta tykkäät.
Millaista elämänne on 15 vuoden päästä?
Kertokaa siitä ensimmäisessä tehtävässä.
Käyttäkää apuna animaatiotaitojanne - ja tehkää lyhyt video kuvittelemastanne tulevaisuudesta.
Valitkaa parit.
Kenethän Maya ja Zig valitsevat?
He saisivat kohtauksen, jos joutuisivat hetkeksi erilleen.
Tuota, haluatko olla minun työparini?
Tietysti, toope.

Tästä tulee kivaa.
-Miten "pelkkä ystävyys" sujuu?

"Voi Grace, ole parini.

Tunnusta jo.

-Puhu kovempaa.

-En edes tiedä, olenko lesbo.

Ystävyyskin riittää.
-Se on deittailua ilman...

-Kerro tunteesi.

Katso noita hiuksia ja lävistyksiä.
-Ne eivät ole poikia varten.

Hyvä on.

-Sovittu?

-Minä voin opettaa.

Se on kuin hengailua ja...
Mitä sanotte?
Se on erilainen.
-Mikä sinua vaivaa?

Kampauksen muuttaminen on hätähuuto.
Muutuit sen jälkeen, kun Winston jätti sinut.
-Halusin kokeilla uutta tyyliä.

-Olet ollut tosi surullinen.

Lähdetään illalla ulos.

-Voit lainata hattua.

-Mitä he tekivät?

Mitä tuo tarkoittaa?
-Olivatko he...

En halua puhua siitä, miten äiti teki sitä.
Tämä tarkoittaa ainakin sitä, ettei äitisi palaa yhteen  kurjan isäsi kanssa.

Ihan totta.
En kestäisi sitä isän tekojen jälkeen.
Ehkä on hyvä juttu, että näit äitisi...
Ei ole.

-Haluan tappaa sen tyypin.

Hänen autonsa jarrujen rikkominen voisi helpottaa.
-Hyvä.

-Meillä on kotona antiikkimiekkoja.

Vihollisen veressä kylpeminen on kuulemma terapeuttista.
Sinun vuorosi osallistua kidutukseen.
-Kerrotko veljellesi ja siskollesi?

Unohdan näkemäni.

Entä hiustesi väri 15 vuoden päästä?
-En tiedä.

Ovatko ne venyneet ja rumat?
Oletko kunnossa?
-Mitä sinä teit?

Miten niin?
-Gracea ei kannata suututtaa.

Kaadoin limsaa hänen läppärinsä lähelle, ja hän murjotti kolme viikkoa.
Grace häipyy aina välillä jonnekin.

Et ota rennosti.
Lähetän tekstarin.

Kuka haluaa rintaa?

Syön huoneessani.
-Minä myös.

Me syömme nyt yhdessä ja juttelemme päivän tapahtumista.
Miten koulussa meni?
En tiedä, miksi murjotatte.
Minulla oli kiva päivä.

-Puhutaan Frankien hiuskriisistä.

Se perheateriasta.
-Mikä sinua riivaa?

Koululta soitettiin.

-Mitä olet tehnyt, taukki?

-Olet uhkaillut oppilasta.

Olen perillä.
Se on muuten huono ajatus.
Haluan selittää jutun, ennen kuin se paisuu.
Yllätysvierailusi ei auta asiaa.
Kiitos kannustuksesta.

Hei.

Olen Zoë.
-Gracen ystävä.

-Tiedätkö, milloin hän palaa?

NTHN92 on lähettänyt viestin!
Söpö kampaus.
Olet ainoa, joka sanoo niin.
Ystäväni sanovat tätä hätähuudoksi.
Se näyttää hyvältä.
Miksi muutit sitä?
Luulin, että tulisin siitä iloiseksi.
Mitä nyt?
Isä lähti.

Huomio, oppilaat.
DEGRASSIN LUKIO
Muistakaa hakea pysäköintilupanne kansliasta.
Se pitää tehdä viikon loppuun mennessä.
-Hei.

-Tein videon taustat valmiiksi.

Yritätkö teeskennellä, ettei mitään muka tapahtunut?
-Et tiedä kaikkea.

Sitäkö, että olet niin seko, ettet kestä yhtä kosketusta?
Voi luoja.

-Soitan hätänumeroon.

Vietkö minut kotiin?
Ilta TV:n ääressä.
Älä muutu tällaiseksi.
Sinä osaat piristää.
Kunpa ei tarvitsisi.

He eivät ymmärrä minua kuten sinä.
He haluavat, että hymyilen, mutta...
Mikään ei palaa ennalleen.
Onpa synkkää.
Huijasitteko minua?
-Pahus.

Keksitte vahingossa tilin, kommentoitte kuvaani - ja juttelitte minulle.
Et puhunut meille.

Värjäsit hiuksesi.
Luulimme, että saatat tehdä itsemurhan.
-Tuo on typerin juttu ikinä.

-Luulimme, ettet halua olla ystävämme.

Onko kyse englannin tunnista?
Opettaja pyysi kertomaan tunteista.
...autonsa jarrujen rikkominen voisi helpottaa.
-Hyvä.

-Meillä on kotona antiikkimiekkoja.

-Mistä saitte tuon?

-Oppilas kertoi siitä.

Puheesi säikäyttivät muita.

Enkö saa vitsailla kaverini kanssa?
Et näin etkä koulun tiloissa.
-Luuletteko, että voisin tappaa jonkun?

-Puhuitko Tristanista?

Jos et kerro mitään, erotan sinut määräajaksi.
Kerro, kenestä puhuit, Miles.
-En kerro.

Kaiken kokemamme jälkeen - joudut taas pulaan, koska et tunnusta tekoasi.
Puhuin tyypistä, jonka kanssa olit meillä.
Miksi olit kotona keskellä päivää?
Tämä on selvästikin perheasia.

Minä lähden, niin te voitte tutustua.
Huone on varattu.
Minun pitää harjoitella.
-Minun pitää...

Tämä ei kuulu sinulle.

En välitä.
Ennen kuin tiesin huijauksesta,  oli kiva, että joku ymmärsi minua.

-He siis ymmärtävät.

-Minun pitäisi olla sellainen kuin ennen.

Ennen maailman hajoamista.

-Oletko erilainen?

Missään ei ole enää järkeä.
He pitivät minusta enemmän ennen.
-Hanki uusia ystäviä.

Puhu sitten vanhoille ystävillesi.

Hengitä syvään, kultaseni.

Mistä on kyse?
Tämä voi olla tulehdus, tai hän ei noudata hoito-ohjelmaa.
Hoito-ohjelmaa?
Sinä et tiedä.
Gracella on kystinen fibroosi.
Kystinen fibroosi.

Sitä on vain yhdenlaista.
Taudin tutkimukset edistyvät koko ajan.
Sitten kun hän on vanha.

Seuraamme tilannetta.
Hyvä hoitoryhmä pitää Gracen terveenä.
Monet tautia sairastavat elävät kolmekymppisiksi.
Ja koska hoidot ja lääkkeet kehittyvät jatkuvasti, - hän saattaa aivan hyvin elää yli 50-vuotiaaksi.
Jos hylkäämme delfiinit, - hylkäämme oman itsemme.
Mitä sanotte Tinyn tekstistä?
-Jäbä tykkää merieläimistä.

Mitä se sai teidät ajattelemaan?

-Haluan, että keskustelemme siitä.

Miles.

Tuo on täyttä potaskaa.
Ette halua tietää tunteitamme.
Kun joku käskee "ilmaista tunteet", hän haluaa kuulla kivoja tunteita.
Ihmiset eivät halua synkkiä tai outoja juttuja.
Pitää sanoa, että kaikki on hyvin, - jotta he voivat jatkaa tylsää elämäänsä ja unohtaa kaiken.
Kirjoita kaksi sivua jostakin.

Saat kympin, jos se on jotain tuollaista.
Jutellaan Tinyn tekstistä.
Sait tekstarini.

-Koulun katollako?

-Eilisestä...

Kuuntelen, jos haluat jutella.
-Mitä tämä on?

-Ne auttavat ehkäisemään tulehduksia.

Kuulitko uudesta lääkkeestä, jonka avulla jotkut elävät 70-vuotiaiksi?
Se on erilaiselle geenimutaatiolle.

Vaihtoehtoishoitoja on paljon.

Lopeta!
-Haluat jutella.

Mutta et siitä, että kuolen nuorena.
Etkä siitä, ettei millään ole väliä, koska kuolen kohta.
Sinusta tuntuu varmasti, että kaikki on turhaa.
Alat tajuta.
Hyppää alas.
-Mitä?

Voit elää vielä 20 vuotta, mutta olet jo luovuttanut.
Olet jo melkein kuin kuollut, joten tapa itsesi.
Kuule...
Olet oikeassa.
-Olenko?

Luen lääkäriksi ja etsin tähän parannuskeinon.
-Sinulla on syitä elää!

Minun käsketään pysyä positiivisena.
Kaikki haluavat puhua ihmelääkkeistä, eivät kuolemastani.
-Ehkä et kuole.

Olin kuukauden sairaalassa yläasteella.
Aluksi kaikki kävivät siellä, mutta vähän ajan päästä kukaan ei tullut.
-Kamalaa.

On vaikea sitoutua, kun loppu on lähellä.
Hyväksyn sen, ettei hautajaisiini tule kukaan.
-Älä sano noin.

Ihmiset eivät kestä sitä.

Sanoinhan, että se tepsii.

Anteeksi, että suutuin, mutta se oli inhottava temppu.
Niin.

Kesällä tapahtui paljon kurjia juttuja.
Ja sitten ne ainoat ihmiset, joihin luotan, huijasivat minua.
Voit luottaa meihin.
Emme tienneet, mitä tehdä.

Halusin näyttää erilaiselta, koska tunnen olevani erilainen.
-Haluatte, että pysyn samanlaisena.

Meitä ei haittaa, kuka sitten oletkin.

Tiedän, ettei tämä kampaus toimi.
Hyvä, sillä rakastan sinua muuten ja hyväksyn sinut täysin.
Tavataanko koulun jälkeen?

-Mitä teen tälle?

Kuten näette tässä, minä kannustan Mayaa, - kun hän on Coachellan pääesiintyjä.
Oletko hänen bändärinsä?
Ei, hän on ykkösfanini ja ehkä kokkini myös.
-Hän on palvelijasi.

Seuraavana ovat Zoë ja Grace.
Saammeko tästä hylätyn?
Ei aivan.
Tulevaisuus on epävarma.
Kuka tietää, missä olemme 15 vuoden päästä?
Tilastojen mukaan yksi meistä on päätynyt vankilaan.
Luultavasti Zig.
Ja kaksi on kuollut.
Rankkojen elintapojensa takia Grace on kai toinen heistä.
LEPÄÄ RAUHASSA GRACE "En tykännyt sinusta."
Minulla on päälläni Valentinoa hänen hautajaisissaan.
Onpa synkkää.
Selvä.

Carter valmistelee esitelmäänsä, joten käyn läpi arvostelut.
Et ole yhtä mäntti kuin useimmat muut.
Kiitos kai.
Ekalla rivillä on viisi kirosanaa.

Minun piti "järkyttää ja yllättää".

Sotilaskouluissa on tähän aikaan vuodesta mukavaa.
-Tulitteko vain härnäämään?

-Mikä ilme tuo on?

-Onko kaikki hyvin?

Tästä ei ole helppo puhua.
Nyt on niin, että olen tapaillut erästä miestä.
Kuka hän on?
Teidän isänne.
-Muuttaako hän tänne?

Miles?