# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Voit jatkaa Kilven kasvoina, mutta minä johdan operaatioita.
Se oli lähellä onnistua.

Käynnistetään pää hallitusti ja tutkitaan ongelmaa yhdessä.
Lopeta.
Selvitän, mikä sinut rikkoi.

Saammeko uuden tilaisuuden?

Jos May ei tiedä tehtävästään, hän ei voi paljastaa itseään.
Hän hakeutuu lähelle Coulsonia, - joka tietää, missä Darkhold on.
VIISI PÄIVÄÄ AIEMMIN
Lähettikeikka tuli yllätyksenä.

Tulen perästä.

Tämän jälkeen avaamme sen pullon.
Siitä ei synny kädenvääntöä.

May.
Tietääkö Mace, mikä Aida on?

Olisinpa saanut selittää.

Hän on hieman huolissaan.

Hänellä on kysymyksiä.

Miksi menet saattamaan Aidaa?

Voisin tutkia sitä ja selvittää...
Siihen ei koske kukaan.

Koska se on vaarallinen.
Tarvitset kulkuluvan asuntooni.

Käsken Aidan odottaa sinua.

Selvä.
Aida, avaa tietovarastosi.
Etsi protokolla "Iltarusko".
Löysin sen.
Aktivoi se.
Agentti May, odotinkin sinua.
Sain tarkat toimintaohjeet.

Noudan neuromittarin.

Olen pahoillani tästä.
Saatan sinut ajan tasalle.
Mikä se on?

PÄIVÄÄ AIEMMIN
Oliko miellyttävä kasvohoito?

En muista tulleeni tänne.

Minulla ei ole aikaa tähän.
Oliko miellyttävä hieronta?

En halua olla täällä.
Oliko miellyttävä kasvohoito?

Aida, älä!

Ruisku.

Paskiainen.
Taisimme erehtyä miettiessämme, mikä Mayn pitää rentona.
TÄNÄÄN
Elintoiminnot ovat tasaiset.

Löysit ratkaisun.

Sen ei onneksi tarvitsekaan olla, kunhan hänen kopionsa onnistuu.
Miksi alkuperäisen Mayn täytyy olla elossa?
Se on epäloogista.

Kilpi on täysin tietämätön.

May auttaa kalibroimaan Kehikon.

Nathanson oli ylilyönti.
Yksi uhri pelastaisi miljoonia.

Toivotaan, ettei ongelmia tule, niin Maytä ei tarvitse uhrata.
Keino-May hankkii lopulta Darkholdin.
Jos jokin menee vikaan, meillä on varasuunnitelma.
Tarkoitat sitä toista androidia.
Aivan, toista keinoihmistä.
Suomentanut Mentori
Näytämme, kuka hän todella on.

Nadeer on paikalla kongressissa.

Olemme tietoisia vaarasta.

Aiot päästää hänet, Coulson.

Se antaa meille tilaisuuden.

Viemme kuuntelulaitteet Nadeerin toimistoon.
Voimme pitää häntä silmällä ja miettiä seuraavaa siirtoa.
Ei missään nimessä.

Tarkoitatko vaikkapa johtajan lavastamista epäinhimilliseksi?
Kilven pitää olla ennakoiva.
Kyse on nyt poliitikoista.

Niihin vesiin voi hukkua.

May, oletko mukana?
Aina.
Tila on rauhallinen.

Selvä.
Taasko?
Kivaa, että Kilpikonnamies tuli leikkimään.
Tarkoitan sinua, en sinun...

Voimme keksiä sillekin lempinimen.

Nautin sinusta.
Olet älykäs insinööri.
Olet upea sisältä, mutta ulkokuori ja nämä kädet...
Ne ovat melkein epätodelliset.
Et ole itsekään hassumpi.

Olen tyrmäävä.

Otatko vettä?

Joko tehtävä alkaa?
Tuli muutos suunnitelmiin.

Olisin vain hoitanut viestinnän, mutta tuli muuta tekemistä.
Johtuuko se siitä viestistä?

Tämä on huono ajoitus, mutta kyllä te pärjäätte.
Jutellaan palattuanne.
Fitz.
Tarvitsetko jotain?

Tapausraportti pitää sulkea.
Mitä haluat tietää?
Tiesikö Aida, mitä tekisi?

Kyse ei taidakaan olla raportista.

Käskit Aidan lukea Darkholdin.
Minä mietin samoja asioita.
Teit, mitä tilanne vaati.

Ei ollut.

Sellainen sinä vain olet.
Aida?
Joudun lähtemään asioille.
Vienkö sinut?

Jos May tuottaa ongelmia...

Mackenzie pyysi vapaata, joten hän ei tule mukaan.
Kannattaa vielä harkita sitä.

Jos urkinta selviää Nadeerille, hän käynnistää tutkinnan.
Hän on vaarallinen.

Joudun reagoimaan tempauksiisi.

Jos Nadeer saa vihiä tästä, hän tahtoo Kilven parannellut.
Voin viedä heidät turvaan.

Kunnes Nadeer potkii teidät ulos.

Nadeer yritti surmata minut.

Sanot noin, koska olet Coulsonin otteessa.
Ehkä sinusta tuleekin ongelma.
Pidän sinusta, May.

Hoidan tämän kivuttomasti.
Se ei minua huoleta.
Ei haittaa, jos hermostuttaa.

Jos kuitenkin hermostuttaa...

Kerron vain totuuden.

Oletko sinä?
Et paljon puhu lapsuudestasi.

Jouduit tekemään parhaasi, että sinusta pidettäisiin.
Vain mukavissa paikoissa.
Jos olet kaikkialla valmiina esiintymään parhaaksesi, - lopulta kaikesta tulee esitystä.
Tiedän, millaista se on.
Niinpä taidat tietää.
Coulson sanoi alusta pitäen, että olet hyvä tyyppi.
Luotan hänen arvioonsa.
Hän uskoi minuun ennen kuin uskoin itseeni.
Sinuun myös.

Yrität kuulemma toimia oikein.

Ja minun kanssani...
Joskus...
Joskus tuntuu, että hän vain esittää uskovansa.
Hyvin se menee.
Sinäkin täällä, Jeffrey.

Ehdit esittää kysymyksesi, Ellen.

Pitäkää hauskaa.
Mitä tuokin muka tarkoitti?

Aloitetaan.

Voitte mennä.
Sehän sujui hyvin.

Mack siis otti vapaata.

Sinä kuitenkin tiedät jotain.

Tiedän hänestä sen, mitä tiedoissa lukee.
Ehkä tiedoista selviää jotain.

Minua ainakin alat ärsyttää.
Eikö ole parempi oppia vähitellen?

Mayn kanssa lienee vaikeampaa.
Jos tutustuu ärsyttävän hitaasti, ette koskaan saa olla yhdessä.
Minä ja May?

Viisastelijoista ei pidetä.

Oletteko valmiit?

Apusi kelpaisi kyllä.
Minulla on tekemistä täällä.
Tyttöystävässä on se hyvä puoli, että voit purkaa tuntojasi.
Huono homma tyttöystävälle.
Tiedän, että tämä koskee Aidaa.
En halua häiritä pohdintaasi, - mutta voit aina puhua minulle.
Tiedän.
Olen hiljainen kun pohdin.
Ymmärrän, että Sokovian sopimus muuttaa tilanteeni täysin.
Vastaatte tästedes kansalle.

Senaattori Nadeer.

Suositteko epäinhimillisiä normaalien ihmisten sijasta?
Epäinhimilliset ovat normaaleja.

Epäinhimillisille ei useinkaan löydy muita puolustajia.
He siis aiheuttavat ongelmia.

He ovat ystäviämme, työtovereita, veljiämme.
He kaikki ansaitsevat apua.
Puhutaan miljoonista dollareista, - jotka ryöstitte peiteroolissanne.
Laittomasti hankittuja rahoja laitonta toimintaa varten.
Onko rahat saatu takaisin?

Otitte oikeuden omiin käsiinne.
Olemme asemissa.

Coulson, turvamiehet lähestyvät.
He menevät ohi.
Kilpi valtuutti minut...

Ja Kilpi jatkaa sitä edelleen.
Laitteet ovat toiminnassa.
Hetkinen.
Mitä tapahtui?
Mikä tämä on?
Liikkumatta!

Kilpi harrastaa laittomuuksia paraikaa.

Toimistostani otettiin kiinni kaksi Kilven agenttia.
He asensivat urkintalaitteita.
Tämä on jokin erehdys.
Rodriguez allekirjoitti Sokovian sopimuksen, - mutta jäi verekseltään kiinni toimimasta ilman YK:n lupaa.
Kilpi toimi samoin Johnsonin tapauksessa.
Kilpi taitaa sittenkin olla rikollisorganisaatio.
Ikävän näköinen keskustelu.

Hän tiesi, että olisit paikalla.

Taatusti.
Olemme vapaat lähtemään.

Tästä tehdään täysi tutkinta, komiteoineen päivineen.
Vedetään henkeä...
Meidät raahataan selvittämään, keitä olemme ja mitä teemme.
Julkisuuden riskipuolia.

Minähän varoitin teitä.

Valehtelit Taiwanista ja Macesta...

Sinulla oli liikaa painolastia toimiaksesi johtajana.
Nyt annoit Nadeerille keinot aloittaa ajojahtimme.
Olen eri mieltä.

Nadeer sai vihiä aikeistamme.

Uskoin sinuun, kun kukaan muu ei uskonut.
Minä en vuotanut tietoa.
Minä junailin asiat niin, että Kilpi voi olla olemassa.
Se saattoi olla virhe.
Tervehdys, May.
Luovu pakoaikeistasi.

Olkoon menneeksi, mutta se ei ilahduta minua.
Voi ei.

Pääsit tällä kertaa pidemmälle kuin aiemmin.
Mikä tämä on?

Pakomatkasi, kamppailumme...

Olet täysin turvassa.

Laitoitte tämän päähäni.

Taistelu sinua vastaan.

Emme enää pysy perässäsi.

Pyyhin muistisi ja lähetän sinut alkuun.
Suoriudunko aina paremmin, vaikka pyyhit muistini?

Siispä minä olen voitolla.

Kolme, kaksi, yksi...
Taasko?
Joku paljasti operaatiomme.

Aivan kuin hän olisi nähnyt päämajan sisälle.
Tutkit Aidaa kielloista huolimatta.
Yritin antaa sinulle tilaa, mutta tämä on pakkomielle.
Laitoit sen päälle, vai mitä?
Kytkitkö Aidan näkösensorit?

Me annoimme Radcliffelle Deathlokin silmätekniikkaa.
Kamerat tarkkailevat meitä.

Aida ei nähnyt käskynjakoa.

Asetit meidät valtavaan vaaraan.

Halusin auttaa pakkomielteessäsi...

Se on tutkinta, Jemma.
Mitä sinä teit minulle?
Vastaa.
Mikä sen paljasti?

Vammoista olinkin huolissani...

Paljonko minussa on minua?

Aito Melinda May voi hyvin.

En piittaa vakuutteluistasi.

Väkeäsi!

Kenellekään ei käy kuinkaan.
Sinulle saattaa käydä hassusti kunhan kerron Coulsonille.
Et kerro hänelle.

Sinulla on tehtävä.

Et pysty vaarantamaan sitä.

En antanut sinulle tietoa itsestäsi, jotta vaikuttaisit aidolta.
Et tiedä, mihin May loppuu ja mistä ohjelmasi alkaa.
Olet väärässä.

Minussa on sen verran Maytä, että teen mitä täytyy.
Et pysty siihen.

Estääkö se myös kertomasta Coulsonille?
Et edes halua kertoa.
Älä turhaan vastustele.

Mitä luulet minun haluavan?

Et tunne minua.

Tiedän, mitä haluat.

Tiedäthän sinä.
Olette aina olleet läheisiä.

Sekä May että sinä voisitte olla onnellisia.
Ota se, minkä haluat.

Olet väärässä.

Mayllä ei ole aikaa onnelle.
Hän kelaa jotain hävittyä taistelua...
Sitäkö May tarvitsee?
Kauemmas hänestä.

Luulitko, ettei se selviäisi?
Fitz aavisteli, ettei Darkhold muuttanutkaan Aidaa.
Ohjelmoit hänet tekemään sen.

May, mitä sinä täällä teet?

Tulin kysymään häneltä ja totuus paljastui.
Viekää hänet.
Miten meni?

En jaksa enää kierrellä.
Coulson kehotti kysymään, missä kävit tänään.
Kävin tapaamassa eksääni.
Halusin kertoa sinulle tästä ja Hopesta.
Se siitä sitten.

Välillä sinua kiinnostaa, välillä pysyttelet loitolla.
Koska olen vakavissani.
Tiedät, että pidän sinusta, mutta en ole mustasukkainen.
En utele tai nalkuta.
Se on kliseistä.

Jos haluat pitää salaisuuksia ja tapailla muita naisia, sopii.
Sekin on klisee, joka minua ei kiinnosta.
Minusta on upeaa, ettet ole kliseinen.
Hope oli tyttäreni.
Hän menehtyi.
Siitä on 11 vuotta.
Suunnittelin Nicolen kanssa yhteistä elämää.
Hän tuli raskaaksi.

Kun Hope syntyi...
Jokin oli vialla.
Hän jaksoi vain neljä päivää.
Hänen tarinansa päättyi ennen kuin alkoikaan.
En tiennyt...

Hope täyttäisi huomenna vuosia.

Siksi hän lähetti viestin.

Ehkä minäkin halusin muistella Hopea.
Halusin kertoa sinulle.
Olen pahoillani, Mack.
Pitkä päivä.

Tänään oli kurja päivä.

Tämä päivä oli potku nyyteille.
Nadeer sai meidät taas köysiin, Talbot on vihainen.

Tällä kertaa hyvästä syystä.

Yritit suojella väkeäsi.
Mitä siitä?

Vikoineen kaikkineen.

Ei.
Ei haittaa.
Fitz!
Tämä oli väärinkäsitys.

Testasin teoriaani koko ajan.
Halusin saada selville, että olen erehtynyt.
Koska olet ystäväni.
Toivoin rehellisesti, että olen vain vainoharhainen.
Sinä käännyit meitä vastaan.
En halunnut kenellekään pahaa.

Välitän teistä.

En tule toimeen ihmisten kanssa.
Kun pelastitte minut Parvelta, minut oltiin valmiit vangitsemaan.
Sinä puolustit minua.

Olet ollut enemmän kuin ystävä.

Siksi tämä onkin hanurista.
Tarkoitin pelkkää hyvää.

Olet järjiltäsi.

Haluan suojella elämää.

Aivan.
Fitz...
Lainaa sitä.
Minulla on yhä tunteet.

Radcliffe on taitava.

Välitän sinusta, Fitz.
Välitän sinusta, Fitz.
Kutsu lääkintäryhmä ja teknikot.
Sinulla taitaa olla ongelma.

Kun Aida ei saanut Darkholdia, vaistosin vaaran ja korvasin itseni.
Ja soitit minulle.

Tämän takia pyysin suojelua.

Saat tavata Esimiehen.
Mitä ikinä vaaditaan.
Eihän vieras aiheuttanut ongelmia?

Muuttokin sujui ongelmitta.
Kokeilin ehdottamaasi tilannetta.

Helpotan hänen tuskaansa.

May itse oli ratkaisun avain.
Taistelu vei voiton rauhasta ja hän voitti taistelut.
Kun muistin, että hän toistaa hävittyä taistelua, - tein vain pienen muutoksen - ja palautin hänet Bahrainiin.
Hän laittoi kaikki nippuun.
Se äiti sekoitti kaikkien päät.
May hoiteli heidät kaikki.

Melinda?
Minä onnistuin, Andrew.
Kiitos.
Sain tytön pelastettua.