# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ROOMA
Sting!
Avaa ovi!

Sting!

Bieber täällä, kamu!

Voi räkä!
Et voi tappaa meitä kaikkia.
Suojelemme valittua.
Rauhaa, maailma.
JAA
Valentina, hänet julistettiin kuolleeksi 13 minuuttia sitten.
En voi uskoa tätä.
Justin Bieber?

Kuudes kuollut poptähti vuoden sisällä.
MITÄ SELFIET TARKOITTAVAT?

Kaikilla on tuo ilme.
Aivan kuin he yrittäisivät sanoa jotakin.
Tuo ilme.
Vain yksi ihminen maailmassa   osaa tulkita tuon ilmeen.
Se on umpikuja, Valentina.
Sitä miestä ei ole nähty vuosikausiin.
Jumala meitä auttakoon.
SIJAINTI:

Shokeeraavaa, ällistyttävää.
Aivan kuin Hollywood-katastrofielokuvasta.
Näillä sanoilla newyorkilaiset kuvailivat   päivän tapahtumia, kun Derek Zoolanderin
Keskus lapsille, jotka eivät osaa lukea   ja jotka haluavat oppia muutakin,   romahti East Riveriin   vain kaksi päivää avajaistensa jälkeen.
Oppilaat ja opettajat evakuoitiin paikalta.
Zoolander ja hänen poikansa Derek Jr. säästyivät vammoilta,   mutta hänen vaimonsa Matilda Jeffries-Zoolander   on kuollut.
Onneksi perheenjäseneni ovat kunnossa.
Murskaantuiko hän kirjan alle?
Tänään valvomme myös   toisen mallimaailman veistoksellisen leijonan puolesta.
Hansel on saanut   pysyvän vamman henkeäsalpaaviin kasvoihinsa   jäätyään palavan kattopalkin alle.
Viranomaiset tutkivat tapausta,   mutta turman syyksi epäillään
Zoolanderin käsittämätöntä päätöstä   rakentaa oppimiskeskus   samoista materiaaleista   kuin sen pienoismalli.
MATERIAALIN KÄYTTÖ KIELLETTY
Muotisuunnittelija Jacob Moogberg,
AKA Jacobim Mugatu   tuomittiin tänään kahteen elinkautiseen rangaistukseen   maksimiturvallisuusmuotivankilassa   osallisuudestaan Malesian pääministerin   salamurhayritykseen.
Hänen kumppaninsa, mallien agentti
Maury Ballstein, todisti oikeudessa...
Kerron kaiken siitä fakakta -hyypiöstä.
...vastineeksi pääsystä todistajansuojeluohjelmaan.
Uutisissa tänään:

Naapuri kuvasi tämän Zoolanderin SoHon kotia vastapäätä.
D.J, miten äiti teki tästä pehmeää?
Lastensuojeluviranomaiset ottivat Derek Jr:n huostaan   uskaliaan öisen ratsian jälkeen.
Ikävä kyllä joudun toteamaan,   että jään välittömästi eläkkeelle   ja ryhdyn erakkoravuksi.
Minusta tulee anonyymi, ja tunnette minut vain...
Eric
Toolanderinä.
Kuullessanne tämän tunnette itsenne vanhaksi.
Tämä kuulostaa uskomattomalta,   mutta 3,7 miljoonasta tänä vuonna high schoolista valmistuneesta   vain alle kaksi prosenttia osaa kertoa, mikä faksi on,   nimetä valkoisen presidentin tai muistaa, kuka Derek Zoolander oli.
Oli...

Pohjoisin mahdollisin New Jersey
Menkää pois.
Derek!

Olen pahoillani, matkamies, olet eksynyt.
Täällä ei asu ketään Derekiä.
Tosiaan, tarkoitin Ericiä.
Toin postisi.
Billy Zane, viime kerrasta on vuosia.
Missä postinkantaja Ingvar on?
Hänellä on kiireitä.
Olin lähistöllä, joten päätin tulla käymään.
Netflix-lähetyksesi.
Jack Ryan   ja Jack Reacher.
Jackiä kerrakseen.
Täällä on muutakin.
Mikä se on?
Avaa se.
Tjervehdys, Derek Zoolownder.
Oletko laatikkopeikko?
Hän on Alexanya Atoz,   maailman suurimman muoti-imperiumin omistaja.
Koska olet yksi maailman suurimmista myöti-ikoneista,   kutsun sinut henkilökohtaisesti Roomaan,   ikyiseen käupunkiin...
Esittelet yysintä mjallistoani,   jonka on luonut kuuma uusi suunnittelija...
Don Atari.
Kuka?
Don Atari.
Hän on muotibisneksen isoin nimi.
Kaikki haluavat esitykseen.
En voi.
Olen erakkorapu.
-Tjervehdys, Derek Zoolownder.

Aivan kuin et kuuntelisi!
Derek...
Eric.
Ehkä sinun on aika palata ihmisten ilmoille.
Harkitse edes, tämä saattaa olla merkki.
Entä jos se on stop-merkki, Billy?
Olin ennen menestynyt malli/muoti-ikoni.
Nyt olen vain malli/epäonnistuja.
Ja malli/isä.
Ja mies, joka tappoi vaimonsa   halvoilla rakennusmateriaaleilla.
Ja mies, joka ei voi syyttää itseään loputtomiin.
Ja mies, jonka spagetti ei pehmennyt,   joten hänen poikansa vietiin.
Mies on nyt yksin maailmaa paossa.
Mies.
Oletko edes yrittänyt saada poikasi takaisin?
Onko se mahdollista?
On, palkkaat vain juristin, joka tekee paperityöt...
En edes tiedä, missä hän on.
Tärkeimmät asiat ensin.
Jos otat vastaan Alexanyan työtarjouksen,   voit todistaa lastensuojelulle   olevasi kunnon kansalainen.
Mene Roomaan.
Löydä itsesi.
Ole se isä, joka sinun kuuluukin olla,   ja hanki poikasi takaisin.
Turvallista matkaa, ystäväni!
Kiitos, Billy!
Malibun kartoittamattomat alueet
Mitä nyt?
Olet myöhässä
Hellapoliisi on pahalla päällä.
Anteeksi, että olen myöhässä!

Olin tekemässä shavasanaa,   kun hiekkamyrsky pääsi yllättämään.
Olen kunnossa.
Natalka, olet kaunis.
Niinkö?
Todellakin.
Päivällinen on pilalla!
Minähän sanoin, ettei tarvitse odottaa.
Mehän puhuimme tästä.
Emmekö voisi edetä hitaasti?
Kun tapasimme kaksi vuotta sitten, ne olivat elämäni parhaat orgiat.
Palautetaan se fiilis.

Hansel.
Jokaisen suhteen on kehityttävä.
Jostakin syystä sinä pysyt samanlaisena.
Sinun on muututtava.
Muutoksen tuulet puhaltavat.
Mitä?
Natalka.
Te kaikki?
Miten tämä on mahdollista?
Luulimme, että ilahtuisit.
Olenhan minä onnellinen.
Tämä...
Yritän vain prosessoida kuulemaani.
En ole osannut kuvitella itseäni tähän rooliin...
Tarkoitatko isäksi?
No... minä...
Tarkastan vain,   että kameli on kunnossa!
Kuka minä olen?
Kuka minä olen?
Hei, Hansel!
Billy Zane?
Toin Netflix-tilauksesi.
Ja tämän.
ROOMA
-Kiitos paljon.

Anteeksi, luulen...
Usko pois, tämä on minun.
-Katso vaikka tätä lappua.

Ei ole tuttu nimi.
Tässä lapussa lukee selvästi...
Derek Zoolander.
Hei.

Vaan ei tarpeeksi kauan.
Anteeksi, minun täytyy... rauhaa!
Odota!
Emme ole nähneet toisiamme...
Sen jälkeen, kun rakennuksesi tuhosi naamani ja urani?
Onhan siitä aikaa.
Se oli vahinko.

Rakensitko vahingossa talon mehujääpuikoista   ja paloherkästä kumisementistä?
Oliko se pikku vahinko?
Oli.
Tämä oli tässä.

Voin luvata,   ettemme tule enää näkemään toisiamme.
Tämä on se hetki.
Hyvästit iäti.
Sehän käy.
ESITTÄÄ:

Toivottavasti et ole epipleptinen, sillä sokaistumme pian.
Sitten mentiin.
Susan Boyle, katso tänne!
Kuvaa tätä!
Korppikotkat!
Partani ja kuvottavien kasvojesi takia   he eivät tunnista meitä.
Derek!

Hei, pojat.

-Vip?

Vastaan Don Atarin sosiaalisesta mediasta.
Aloitin työt 10-vuotiaana.
Miten vanha olet nyt?
11.

Outoa, että meidät molemmat kutsutaan suurelle lavalle näin yllättäen.
Keikka kuin keikka.

Miten muotiesitys mahdollistaisi sen?
Kun lastensuojeluviranomaiset kuulevat, että olen töissä,
KKK vastuullinen isä, saan poikani takaisin.
Vastuullinen isä?
Mitä?

Ajattelin vain omaa lapsuuttani.
Minulla ei ollut isää.

Eikö sinulla ollut isää?
Ei, kuulin vain äidiltä, että isäni oli partiopoliisi.
Hän oli aina tien päällä.
Tiellä, joka johti pois pienen Hanselin luota.
Valentina.

Katso, kuka näyttää Barry Gibbiltä.
Onko Zoolander Roomassa?
Tervetuloa Palazzo D'Cacaan.
Hotelli on biohajoava ja tehty jätteistä.
Tämä on ultraeksklusiivinen, täysin myrkyllinen, nollajalanjälkisviitti.
Kylpylän hierojat ovat kodittomia.
Hotellissa on ilmainen luomu-Wi-Fi.
Jaammeko huoneen?
Nyt on sattunut väärinkäsitys.
-Soitan Billy Zanelle.

Pikkupuhelin!

Otan kuvan puhelimellani.
Billy Zane täällä.

Don Atari odottaa teitä aulassa.
Älkää juoko vettä, se on tappavaa.
-Minulla on yksi kysymys.

Mikä ihme on luomu-Wi-Fi?
Kysytkö sitä minulta?
Ei aavistustakaan, muchacho.
-Eikö?

Kun Vip kertoi siitä, näin ilmeestäsi,   että tiedät, mikä luomu-Wi-Fi on.
Esitin vain siistiä, koska luulin sinun tietävän.
Luulin, että sinä tiedät!
En vain halunnut Vipin tajuavan.
Olen ikävöinyt yhteistä tietämättömyyttämme.
Minä myös.

Olemme olleet piilossa   sen jälkeen, kun tapoin vaimoni ja arpeutin kasvosi.
Siitä se varmaan johtuu.
Sinä päivänä menetin tuleni.
Tulesi?
Kasvojeni tulen.
Se on minun ongelmani.
Et ole menettänyt sitä, D-Zone.

Pysäytit kiinalaisen heittotähden ilmaan ilmeelläsi.
Olin paikalla.
En ole enää se mies.
Kyllä olet.
Näytähän se ilme minulle.
Tee Magnum.
En!
-Ajattele nopeasti.

Magnum!

Pystyt siihen, kunhan keskityt!
-Tee se!

Pystyt siihen!
Voisitko heittää pesurätillä?
-Tequila!

Se ei toimi!
Olet oikeassa.
Mitä meille tapahtui?
Siis minulle.
Sinussa on yhä sitä jotain.
Ei ole.
Kasvoni ovat kuin kauhuelokuvasta.
Älä nyt, Hansel.

Kyllä näyttää.
-Riisu naamiosi.

Kukaan ei ole nähnyt minua ilman tätä.
Eikä kukaan tule näkemäänkään.
Tiedän, millainen olet sisimmässäsi.
Se ei liity ulkonäköösi.
Oletko todella sitä mieltä?
Tietysti.
Hyvä on.
Olet kuvottava!

Olin väärässä, laita se takaisin!
En voi olla ystäväsi, jos näytät tuolta!
Todella kuvottava!

Ole kiltti, olin väärässä!
Ei.

Voisitko laittaa sen takaisin,   jotta voin keskittyä sanomaasi?
En!

Voimme löytää itsemme vain yhdellä tavalla.
Tiedätkö miten?
Etsimällä autenttisen totuuden sisältämme?
Ei.

Selvä.
Mitä sanot, jos siistimme sinut,   ajamme pukinpartasi,   menemme alakertaan ja näytämme retkuille, millaista oikea muoti on?
Luoja.

Näytätte säälittäviltä.

Tulitte vanhoissa rytkyissä tavataksenne minut.

Olette perseestä.
Näytätte hyvältä.
Kiitos.
Olen Don Atari.

Miten menee, Hansel?
Kyllä vain.

Hetkinen. "Soitan Billylle."
Minähän sanoin noin!
Aivan, 15 minuuttia sitten.
Tein retropaitoja vanhoilla iskulauseillasi.
Siistiä.
Esittelen kollektiivini teille.
Hirveitä luusereita, vihaan heitä.
Tässä on TRS-80, KITT...
Rubik, kamuni Gleek.
Tämä kundi tekee parhaat paskat tatuoinnit.
Hän on nero.

Hän teki eversti Sanders -tatskani.
Eikö olekin rankka?

MISSÄ NAUTA?
Miksi ottaisin tällaisen?

Aivan mahtava.

Siistiä.

Missä käynnistämme moottorisahamme?
Colosseumilla, Trevin suihkulähteellä?

Ei todellakaan.
Ne mestat ovat tylsimyksille.
Esitys on hylätyllä lääkejätelaitoksella   kaatopaikan päällä.
Todella myrkyllistä, mutta rentoa.
Siistiä!

Freesiä.
Mitä?

Äänetkin kuulostavat aidoilta.
Osaatte äänetkin.

"Kuulostaa päheältä!

En pidä teistä.

Hei, korjatut renkaat!
Tässä on muusani   ja kuumin supermalli   koko maailmassa.
Tässä on All.
All?
Olemme All.
Oletko mies-vai naismalli?
Allia ei määritellä binäärisesti.
Siistiä.

Hän vain halusi tietää, onko sinulla nakki vai sämpylä.
Pili vai pilu?
All on kaikkea kaikille.
Hän meni itsensä kanssa naimisiin.
Italia laillisti monoavioliitot.
Tuen teitä.
Eikö olekin hyvä juttu?
Anteeksi, etkö hyväksy
Allin kaltaisia ihmisiä?
Hyväksyn minä.
Jos poikasi sanoisi:
"Isä, haluan Allin kanssa naimisiin, etkö olisi innoissasi?"
Etkö haluakin juuri sitä?
Kuvittele, että All sanoo sinulle:

Etkö olisikin innoissasi?
Kyllä.
Todella innoissani.
All on valmis.

Nähdään, hölmöt.
Alexanya Atoz on täällä!
Esitys alkaa!
Alexanya Atoz.
Hän ei kävele, hän leijuu.
Hän näyttää vielä paremmalta luonnossa.
Alan saada taas virtaa.
Päästäkää meidät lavalle.

Vauhtia!
Liikettä!

Sisään siitä.

Vauhtia!
Derek!

Niinpä.

HEI NIMENI ON VANHA
"Vanha"?
HEI NIMENI ON NOLO
"Noló"?
Lopeta, All!
Selvästikin nakki!
All on valmis.
MUHENNETTUJA LUUMUJA
"Luumuja"?
Puhutaan siitä, mikä toimi.
Puistelimme hämähäkinseitit itsestämme.
Testasin uusia ilmeitä,   toisin yleisö ei nähnyt niitä   taatelien tai luumujen keskeltä.
Hansel, oletko seonnut?

Jouduimme häpeäpalloon.
Mitä haluat, että sanon?

Yritän löytää jotakin positiivista nolosta tilanteesta.
Kjop, kjop!
Ei nyt!

Te
Kaksi   olitte uskjomattomia.
Deeryuck.
Näämasi on niin komea.
Ja Hansel, todella säksikästä.
Nuurettavan säksikästä ja kjuumaa.
En ymmärrä sanaakaan puheestasi.
Kutsun teidät vjieraikseni   hysterian arvostetuimpaan myötiesitykseen:
ÄllistysGaalaan.
Mitä!
ÄllistysGaalaan?
Onko se kuin Metin gaala?
Ei, ihanan typerä Deryuck.
Ensimmäistä kertaa myödin hysteriassa   tärkeimmät suunnittelijat kokoontuvat   saman koton alle.
Haluan teidät sinne   kjuumine ja säksikkäine kasvoinenne.
Pyhät shazbotit!

Teistä tulee ÄllistysGaalan päämäjäykset!
Mitä se tarkoittaa?
Päämäjäykset!
Ihan sekoa, Johnny.
Nyt riittää.
Mitä?

Etkö kuullut, mitä he sanoivat?
Meistä tulee ÄllistysGaalan päätähdet.
Jos lastensuojeluviranomaiset näkivät tämän,   en saa Derekiä enää takaisin.
Entä saamasi huomio?
Tästähän me puhuimme!
Ei, tästä sinä puhuit.
Emme sovi samoihin kuvioihin Don Atarin, Allin ja Vipin kanssa!
-En halua tätä!

Derek!
Derek!

Derek Zoolander?
Kyllä.
Valentina Valencia.
Interpol, Globaali muotijaosto.
Muotipoliisista?

Minä en edes ole muodikas.
Haluan puhua sinulle.
Asia koskee Justin Bieberin kuolemaa.
Se ei ole minun ongelmani.
Yritän selvittää, kuka tappaa poptähtiä.
Vain sinä voit auttaa.
Mitä osaa "se ei ole minun ongelmastani" et ymmärtänyt?
En mitään.
Ymmärsitkö osan ongelmasta   vai et ymmärtänyt sitä, ettei se ole ongelmani?
Ei, Derek.
Hän kyllä ymmärtää, mitä sanoit,   mutta hän ei välitä siitä.
Hansel!

Luulin löytäväni täällä itseni   ja mahdollisesti poikani.
Ei minusta ole tähän.
Tämä erakkorapu ryömii takaisin planetaarioonsa.
Voin etsiä poikasi Interpolin tietokannan avulla.
Jos autat minua.
Autetaan häntä.
Hänellä on kuulemma jokin tietokanta,   jonka avulla löydät poikasi.
Ja hän on seksikäs.

Bieber twiittasi tämän ilmeen juuri ennen kuolemaansa.
Hän postasi sen kesäkiertueensa blogiin.
Hän yritti lähettää viestin.
Eikö se olekin Sininen teräs?
Oletko joku saatanan idiootti?
Kyllä, se on Sininen teräs.
Onko Interpol jokin sosialistijuttu,   joka palkkaa jälkeenjääneitä?
Niinpä.
Aivan.

Auts!
Äitini ei ole täällä töissä.
Leikki sikseen!

Ei lähelläkään.
Tiesin heti, mikä se on.
Vanha ilme... 90-luvulta.
Käytin sitä vartalovoidekampanjassa.
Sen nimi on "Aqua Vitae".
Ikuisesti nuori.
AQUA VITAE
Se toimii edelleen.
Huomatkaa oikean kulmakarvan kaari.
Se eroaa täysin Sinisestä teräksestä.
Hän on oikeassa.
Vertasin niitä, kasvoissa on yli 14000 eroa.
Vau.
En tiennyt, että työsi on noin hienovaraista.
Anna anteeksi, Derek.
Ole hyvä.
Filippo, kaiva kaikki tietomme Aqua Vitaesta.
Odota.

Etsi poikani.
Selvä.

Kyllä.
Oletko etsinyt häntä Facebookista?
Ei kiitos.

Löysin hänet.
Hän on Del Piccolo Cletusin orpokodissa.
Täällä.

Mitä?
Hän on Roomassa.
Sehän kätevää.

Turhankin kätevää.
Joku halusi teidät tänne.

Kuunnelkaa.
Olkaa varovaisia orpokodissa älkääkä luottako House of Atozin väkeen.
Otan asiasta selvää.
Del Piccolo Cletusin orpokoti
Kiitos, että tulit seurakseni.

Yrität sentään.

-Tuo on varmasti hän.

Hän on kauniimpi kuin uskoinkaan.
Olet onnekas.
Sinä siellä.

-Mikä hänen nimensä on?

Hänenkö?
Hän on Fabrizio.
Fabrizio.
Onpa kaunis nimi.
Hänen nimensä oli ennen Derek Jr.
Sepä outoa, se on minun nimeni.
Läskilander!

Hei sitten.
-Mennään.

-En pysty tähän.

Hän on läski!

Ei, tukevan pojan nimi on Läskilander.

Etkö ymmärrä?

Siitä tulee "Läskilander".

Tarkoitatko, että koska poikasi on lihava,   hän on hirveä ihminen?
Ehkä olet oikeassa.
Ei, se oli kysymys.
Tekeekö lihavuus ihmisestä hirveän?
Olen samaa mieltä.
Lihava poikani on luultavasti kauhea ihminen.
Ei se hänestä hyvääkään tee.
En tiedä, mitä sanoa.

Minulla on paljon pohdittavaa.
Totisesti.
Derek.
Mitä?

En minä ainakaan.
Derek.
Derek.
Matildan haamu?

Kyllä, Derek.
Anteeksi, etten ole pitänyt yhteyttä, mutta olen ollut kuolleena.
Kuuntele.
Rakasta poikaamme.
Hän tarvitsee sinua.
Varo rehtoria.
Mitä sinulle tapahtuu?
Rakasta poikaamme.
Ja varo rehtoria.
Päivää.
Olen rehtori.
Derek Zoolander.
Oletan.
Koska emme ole tavanneet.
Herra Hansel sanoi, että haluat tavata poikasi.
Se järjestyy helposti.

Poikasi on todella lahjakas.
Haloo.
Jos haluat löytää sieluja materialistisesta maailmasta,   puhu aaveelle koneessa.
Mitä?

Minulla on sinulle pullopostia,   joten älä puhu poliisille.
Selvä, en puhu poliisille, koska minulle on pullopostia.
Ymmärrän.
Soita nyt pilapuhelu jollekulle toiselle.
Tässä he ovat.
Hei, poju.
Kuulin, että olet plösö älypää.
Jätän teidät kahden.
Saatte jutella rauhassa,   lähden Cacan kylpylään.
Tiedän, että sinulla on paljon käsittelemättömiä tunteita,   mutta olen yhä isäsi.
Et ole.

Minä en siitä päättänyt.

Yleensä lapset kopittelevat isänsä kanssa.
Me kävimme stringikuvauksissa.
Afrikassa on paljon nälkää näkeviä lapsia,   jotka haluaisivat stringikuvauksiin.
Mitä?
Voin korvata kaiken.

Kopitellaan palloilla?
Miten perhetapaaminen sujuu?
Hyvin.

Onnistuu.

Hän vaikuttaa mukavalta hepulta.
Sinä vaikutat idiootilta.
Tiedän, mikä auttaisi nyt.
Mikä?
Suklaajäätelö!
Ciao!
Luoja!
Hashtag, hups.
Joskus vasta traumaattinen kokemus   saa arvostamaan tyylinmuutosta.
Eikö totta?
Derek?
Derek Jr!
-Oletko mielisairas?

Mitä luet?

Ei kirjoja!

Mitä tarkoitat?

Kunnes yksi suuri kirja tappoi hänet.
Kirja ei tappanut äitiä.

Minäkin olin kuolla.
Katso meitä.

Ehkä housusi ovat turhan löysät.
-Oletko tosissasi?

En halua olla kuin sinä!
Olet aikasi elänyt!
Olet narsistisin ja itsekeskeisin tapaamani ihminen!
En näe itseäni sillä tavalla.
Palaan kouluun.
Pikku-Derek, tule takaisin!
Voisimme tehdä toisillemme kasvohoidot!
Odota.
Miten opit puhumaan italiaa?
Koska olen fiksu!
Äitikin oli fiksu.
Ainoa tyhmä asia, mitä hän teki, oli sinuun rakastuminen.
Minulla ei ole sanoja kuvaamaan, miten rankka heitto tuo oli.
En tiedä, mitä sanoa.
Minun sanavarastoni ei riitä vastaamiseen.
Olet kuin kävelevä Tyrannosaurus.
Tarkoitat varmaan "kävelevä thesaurus".
En tiedä.
On mukavaa, että tulit tapaamaan minua,   mutta olemme liian erilaisia, ja tämä tulee liian myöhään.
Kiitos jäätelöstä.
Orgiat.
150

Hei, Hansel.
Kuulin, että sinä   toivut erosta.
Ei, olen yhä... suhteessa.
Pidämme vain taukoa...
Voimme silti nauttia toistemme vartaloista.
Hitto vie.
Hansel.
Merkityksetön seksi saa minut aina paremmalle tuulelle.
Tule.
Hansel!
Tiedämme, että olet siellä!
Pysykää täällä.
Päästä meidät sisään!

Tule takaisin sikaläjään.
Kosketa minua, haluan olla tuhma.
Nyt riittää.

Perääntykää!
Hei!
Hyvänen aika.
Luoja...
Hansel.
Jutelkaa, minä menen baariin.
Hyvä idea.

Hei...
Olet tavallinen narttu.
Menkäähän nyt.

Voin tappaa sinut.
Antakaa minun selittää.
Ette edes anna minun selittää!
Hansel, miten voisit rakastaa 11 ihmistä,   jos et rakasta edes itseäsi?
Toivottavasti se oli tämän arvoista.
Tuo ei ole reilua.
Kiefer!
Kiefer!
Minne kaikki menivät?

Kuka minä olen?
Kuka minä olen?
-Derek?

Selvitätkö sinäkin sitä, kuka olet?
Kyllä.
Kuka minä olen?
Hei, Katy!
Koska saamme tietää, keitä me todella olemme?
Niinpä.
Kuka minä olen?
Neil deGrasse Tyson.
Etkö sinäkään tiedä, kuka olet?
Alati laajentuvassa universumissa,   joka pikkuhiljaa repii itsensä olemattomiin,   on turha kysellä, keitä me olemme.
Neil, räjäytit juuri tajuntani.
Sen homman minä osaan.
Olen Neil deGrasse Tyson, narttu.
Hansel!

Minulla on uskomattomia uutisia!
Analysoimme Aqua Vitae -ilmeesi   ja teimme kielianalyysin sanan etymologiasta.
Se tarkoittaa "Elämän vettä".
Moni tulkitsee sanan toisella tavalla.
Nuoruuden lähde
"Nuoruuden lähde."
Olin siellä vain kesätöissä   enkä antanut asiakkaille käteenvetoja.
Ei, Derek, tarkoitan oikeaa nuoruuden lähdettä.
Jos nuoruuden lähde todella on olemassa,   ja Alexanya Atoz myisi sitä...
Onko sinulle käynyt niin,   että nähdessäsi kauniin teinitytön, jolla on täydellinen iho,   haluat tappaa ja nylkeä hänet   ja pukeutua hänen ihoonsa?
Olemme pullottaneet sen tunteen.
House of Atozin Nuovuuden maito.
...hän tienaisi miljardeja.
Anteeksi.
-Orgiat?

Älä seiso niin lähellä minua.
Eikä.

-Laita se kaiuttimeen.

Laita nyt!
Kuka siellä?
Olen kivun kuningas.
Jokaisella hänen ottamallaan henkäyksellä olen aivan pihalla.
Jessus.
Tavataan Pietarinkirkossa keskiyöllä.
Tyyppi taitaa olla Sting-fani.
Sting on esikuvani kaikessa.
Bieber kuoli Stingin kartanon edustalla.
Mitä?
Anna anteeksi, isä.
Haluan tunnustaa monet syntini.
Yksi synneistäni koskee Justin Bieberin kuolemaa.
Eikä.
Hei, Derek.
Hei, Sting.
Ja hei, suloinen Hansel.
Hei.
Tunnetteko toisenne?
Valitettavasti emme ole tavanneet.
Aivan kuin olisin tuntenut sinut
-koko ikäni.

Kerro minulle.
Oletko kuullut nuoruuden lähteestä?
Kyllä.

En tarkoita sitä runkkupaikkaa SoHossa, jossa olit töissä,   vaan oikeaa nuoruuden lähdettä.
Se on noin 6000 vuotta vanha.
Se kaiketi sijaitsi Eedenin puutarhassa.
Tarkoitatko sitä turkkilaista kylpylää Tribecassa, jossa olin töissä?
En, Derek.

Aatamin ja Eevan synnyinpaikka.
Ja Steven.
Steven?

Steve on ensimmäinen huippumalli.

Hän oli niin kaunis, ja katseensa niin väkevä,   että lammet, joihin hän katsoi,   eivät heijastaneet hänen kauneuttaan.
Se ilme...
Ilme tunnettiin "El Niñona".
En ole koskaan kuullut Stevestä.
Moni ihminen on kuollut sen salaisuuden takia.
Pahat voimat ovat jahdanneet hänen jälkeläisiään vuosisatoja.
Legendan mukaan   kiskomalla sykkivän sydämen
Steven puhdasverisen jälkeläisen kauniista rinnasta   ja juomalla hänen verensä   saavuttaa ikuisen kauneuden.
Nuoruuden lähde ei siis olekaan lähde.
Se on...
Henkilö, eikä kuka tahansa.
Suoraan Stevestä polveutuva jälkeläinen: valittu.
Mistä tiedät kaiken tämän?
Koska minä ja kaltaiseni rocktähdet olemme hänen suojelijoitaan.
Vain muutama geeni   erottaa suurimmat rocktähdet miesmalleista.
Mitkä geenit?
Lahjakkuuden ja älykkyyden antavat geenit.
Tietysti.
Meidän tehtävämme oli suojella valittuja.
Mutta kuka on valittu?
Uskomme, että hän on poikasi.
Ja hän on suuressa vaarassa.
Mutta hän on koulussa!
Mennään äkkiä, ennen kuin jotakin kauheaa tapahtuu!
Odota.

Haluatko kysyä minulta jotakin?
Mitä tahansa?
Harrastitko todella seksiä 10 tuntia?
En kommentoi.
Viisitoista.
Hyvästi, komea poikani.

Näkemiin, Sting.
Sivuleikkurit!
Hän on poissa!
Aivan kuin täällä ei olisi ollut ketään.
-Se oli peruukki.

Se oli koko ajan peruukki.
Mikä oli?
Rehtori ei ollutkaan hyvä tyyppi!
Ei!
Ei!
Derek, rentoudu!
Älä tee sitä.
Kun haluat tehdä sen.
-Filippo.

Selvitä kaikki mahdollinen   miehestä, joka pidätettiin vuonna 2001
Zoolanderin aivopesun takia.
Vertaa skannattuja kasvoja   orpokodin rehtorin kasvoihin.
Löysin hänet.
Rehtorilla ei ollut nimeä tai henkilöllisyystodistusta.
Luoja.

Hänet pidätettiin Mugatun rikostoverina vuonna 2001.
Katinka Ingaborgovinananananana.
Missä he ovat nyt?
Ingaborgovinananananana katosi savuna ilmaan.
Paha DJ ylitti Sveitsin rajan   väärennettyjen paperien kanssa kolme viikkoa sitten.
Ehkä he...
Tulivat Roomaan kidnappaamaan Derekin pojan.
Aivan!
Siinä tapauksessa kaiken tämän takana on...
Kuka?
Kuka?
Kenestä me puhumme?
EU:n muotivankila   rikollisen huonosti pukeutuville
Mugatu on tuolla.
Hän on antanut vain yhden nimen   sallittujen vieraiden listalle.
Kiitos.
Mistä hyvästä?
Siitä, että autat meitä.
Kun olin pikkutyttö Albacetessä,   huoneeni seinät olivat täynnä Derek Zoolanderin kuvia.
Maailman uskomattomin malli.
En ole sitä enää.
Poikani sanoi, että olen aikani elänyt.
Minä olen aikani elänyt.
Millaisen ajan sinä elit?
Olin uimapukumalli.
-Olen pahoillani.

En pystynyt ponnistamaan lehtien sivuille tai catwalkille.
Huippumuodin maailmaan.
Se johtui näistä.
Nämä tunkeilevat, ylikokoiset luomurinnat.
Nämä eivät mahtuneet näytösten liiveihin.
Kuvottavaa.
Iske kiinni.
Ei myöhemmin vaan nyt.
-Oletko tosissasi?

Matildan ruumis ei ole edes kylmennyt.
Hän kuoli vuosia sitten.

Hänestä ei ole jäljellä kuin pari hammasta.
Pala selkärankaa.
Ehkä hieman kalloa.

Crypt Keeper.
Lopeta!

Maailman pahamaineisimmat muotirikolliset ovat täällä.
Ole varovainen Derek.

Ei syytä huoleen, kukaan ei ole kotona.
Näytä niille, Derek.
Sinulle käy kehnosti, Zoolander!
Kuuntele Hammeria!

M.C. HAMMER RIKOS:

Ei!

Turpa kiinni, Hammer!
SKIP TAYLOR RIKOS:

Members Only.
Epoletit eivät ole rikos.
Smart casual.
Kuuntele minua.

Herra Hammer on väärässä!
Derek Zoolander.
Olen odottanut sinua.
Mitä olet tehnyt pojalleni?
Kädet, nuo ulokkeistamme yliarvostetuimmat.
Kun niiden käyttö evätään,   ihminen oppii nopeasti   tekemään samat asiat jaloillaan.
Pojallasi ei ole hätää.
Koulu on kertonut kirjanpitäjälleni,   että hän on todella fiksu.
Kirjanpitäjällesi?
Kenen luulet maksaneen hienon orpokodin lukukausimaksut?
Kun menetit huoltajuuden,   jonkun oli järjestettävä hänelle kahdeksan ateriaa päivässä.
Kahdeksan?

Anteeksi, olisi mukava jatkaa rupattelua,   mutta minua syyhyttää.
Pyytäisin rapsutusapua,   mutta pitäisit sitä vain jymäytysyrityksenä.
Ehkä yrität saada minut uskomaan, ettei minun pitäisi auttaa sinua.
Siinä tapauksessa minun pitäisi auttaa sinua.
Tai sitten et auta.
Se on parempi vaihtoehto.
Siinähän yrität, en tartu syöttiisi.
Olen pahoillani, Mugatu.
Luotan vaistooni ja autan sinua.
Kunpa et tekisi niin.
Myöhäistä.

Kunpa et tekisi sitä.
-Minähän teen.

Päästä irti!
Vasta sen jälkeen, kun olet pukeutunut pakkopaitaani.
Jos teen sen, annatko minun mennä?
En!
Tarkoitat siis, että annat minun mennä.
Teen sen.
Hyvänen aika.
Hyvä on!
Shakkimatti, Mugatu.
Sinun siirtosi.
Sinä todella olet idiootti.
Tyhmyytesi loistaa kuumana kuin aurinko.
Kymmenen pitkää vuotta   olen suunnitellut pakoa tästä kauheasta paikasta.
Kymmenen pitkää vuotta.
Kymmenessä vuodessa loin realistisimmat naamiot,   mitä koskaan on tehty.
Yhden sinulle.
Ja yhden minulle.
Siispä tänään   sinusta tulee minä!
Ja minusta tulee   sinä!
Siinäkö kaikki?
Et selviä tästä.
Vanginvartijat ovat entisiä miesmalleja.
En usko, että paostani koituu ongelmia.
Vartija!
Oliko siinä kaikki, herra Zoolander?
Kyllä.
Ei!
Ei!
Tule takaisin, Mugatu!
Mugatu!
TIKATTU NARTTU
-Hae Derek!

Hae Derek!
Sano orgioilleni, että rakastan heitä!
Todd!
Missä hitossa latteni viipyy?
Ja tässä.
Mitä sanoit?
Minäkin ikävöin sinua.

Alexanya!
Moo-Moo!
Alexanya!
Anteeksi keskeytys.
Mitä?
Don Atari, mitä teet täällä?

Mugatu?

Sinunhan piti olla vankilassa.
Olet vaarallinen rikollinen, joka yritti   murhata valtionpäämiehen.
Se oli kreisiä retro-Bond-kamaa.
Todella kornia.

Kuka oikein olet?
Tiedän kyllä, että olit kylmässä ringissä,   mutta minä olen uusi, typerä muodin kuningas.
Don Atari.
Mitä!
Tiedäthän, kuka minä olen?
Derelicte oli todella tyhmä.
Sinä ja Paavo Pesusieni olette esikuviani.
Karkasitko sinä vankilasta mitä nerokkaimmalla tavalla?
Mitä?
Järjestitkö sinä Zoolanderin pojan kidnappauksen ja lihotuksen?
Ja toimititko sinä valitun uhrattavaksi   nuoruuden lähteen avaamiseksi?
Teitkö niin?
Teitkö sinä sen?
-Nää.

Nää.
-Nää?

Sanoitko "nää"?
Sanoin "nää".
Kysyn vielä kerran.
Tiedätkö sinä,   kuka minä olen?
Aivan sama, olet...
Olen Jaca-boo-kuka?
Jacobim Mugatu.
Aivan!

Muotinero.

Sinä et ole kukaan!
Ymmärrätkö?
Et kukaan!
Minä olen Mamba Bajamba!
Olen Mamba Bajamba!
Todd!
Viet nimeni hautaasi!
Minä oikeasti välitän kaikista ja kaikesta...
Aivan!

Kyllä!
Vankila jätti minuun jälkensä!
Se muutti psyykettäni.

Tämä on vasta alkua.

Ostaja varokoon!
Missä se pönäkkä verilähde on?
Hansel!
Mugatz tappoi juuri Atarin.
Oikeasti?
He aikovat tappaa poikasi tänään.
Mitä?
Pysy kuulolla, hankin lisää tietoja.
Mitä tämä on?

En minä kidnapannut sinua.

Olen vain hassu, vaaraton klovni.
Haluan lisätä kalorinsaantiasi tuntuvasti.
Katso.
Tule tänne.
Voit syödä pastaa niin paljon kuin haluat.
Abbondanza!
Tulista puttanesca-kastiketta,   eli "huoran kastiketta".
Tämä pasta on huoran tekemää.
Eikö näytäkin herkulliselta?
Tämä puolestaan on laardibuffet.
Ruiski, possu, ruiski!
Ruiski!
Voit täyttää pikkumasusi laardilla.
-Hansel, missä hän on?

Mukavat oltavat.

Täällä on laardibuffet, juustokakkua ja muuta hyvää.
Pastaa myös.
Ei!
Olet oikeassa.

Voit lopettaa esittämisen.
Tiedän, kuka olet.

Sinun pitäisi olla vankilassa.
Hei!

Minun on tehtävä siirtoni.

Kuulehan nyt, Biggie Smalls.
Olin vankilassa!
Vedä napaasi viimeinen lautasellinen huoran pastaa!
Kaksi minuuttia lähtöön!
Oletko kunnossa, pikkukaveri?
-Soitetaan poliisivene paikalle!

Miten niin uimapukumallit ovat hyödyttömiä?
Mitä sinä teet?
Miten kauan voit pidättää hengitystäsi?
-Mitä?

Tartu minuun kuin henkesi riippuisi siitä.
Ei noin.
Näin!

Odota.

Uimme takaisin Roomaan.
Selvä.
Puhuin juuri isällesi.
Sinut on vietävä pois täältä äkkiä.
En halua nähdä häntä enää koskaan.
Mitä?

Hän rakastaa sinua kuin omaansa.
Minä olen hänen poikansa!
Hän on maailman huonoin isä!
Äitisi sydän särkyisi,   jos hän kuulisi, mitä sanot isästäsi.
Tunsitko äitini?
Kyllä.

Niinkö?
Häntä ei kannattanut ärsyttää sängyssä.
Ne lanteet puristivat niin, ettei veri kiertänyt.
Mitä?
Eräänä yönä   hän ajoi minut ja isäsi läkähdyksiin.
Minä olin veturinkuljettaja, isäsi konnari.
Hänen suunsa oli kuin peukaloruuvi.
Yritin vetää sen ulos, mutta ote vain puristui...
Lopeta!

En lähde minnekään.
Mugatu aikoo leikata rintasi auki,   leikata sydämesi irti veitsellä ja juoda veresi!
Mitä?
Hän tulee.

Ei hätää.

Höykytys alkakoon, mykyseni.
Olet uskomaton uimari.
Miksi teet näin?
Älä puhu suu täynnä.
ÄllistysGAALA
Se kastui!

Miten saamme yhteyden Hanseliin?

Odota.
Tällaisenko?
Derek.
-Missä olet?

Jossakin tunnelissa.
Olemme kai ÄllistysGaalan alapuolella.
Täällä haisee kuin kylpylän raunioissa.
Caracallan kylpylä!
Seuratkaa puhelimeni koordinaatteja.
Selvä peli.
Emme pääse sisään tämännäköisinä.
Interpolin Muotijaostosta!
Takavarikoin autonne ja vaatteenne.

Miksi Anna Wintour kävelee pois punaiselta matolta?
Meidän on päästävä tuonne.
Jokaisessa kylpylässä, jossa olin töissä, oli takaovi.
Niin täälläkin.

Tämä se on.
Jos tunnustelen tarpeeksi kauan, löydän varmasti reiän.
Derek!
Hansel!
Onneksi tulitte.
Hansel, poikani kuolee vihaten minua.
Vihaten?

-Sanoiko hän niin?

Jouduin kyllä lukemaan rivien välistä,   mutta niin hän sanoi.
Turvat tukkoon!

Selvä.

Alexander Wang.
Ja Vera Wang.
Molemmat Wangit.
Marc Jacobs.
Tommy Hilfiger.
He tulivat uhrijuhlaan.
Ajan alussa
Jumala loi Aatamin, Eevan   ja Steven!
Mugatu!
-D.J.

Apujoukot eivät ole tulleet.
Jacobeem Mugowto on tuonyt meille vjalitun.
Katsokaa.
Jumala karkotti Steven paratiisista antaakseen meille ikuisen nuoruuden...
Ei.
...kun kylvemme lihavan pikkuvalitun veressä!
-Derek!

Ei!
Minua ei haittaa, vaikka olet lihava.
Rakastan sinua.
Olen tehnyt paljon virheitä,   mutta sinä olet paras niistä.
Olinko minä vahinko?
Luulen niin.

Näin on marjat, muchacho.
Olet kaunis.

-Tulta?

Minä menetin sen, kun äitisi kuoli.
Katsokaa, surullinen ja pelokas pikkupoika   puhuu tunteista lihavan poikansa kanssa.
Olet vastuussa tästä!
Houkuttelit minut Italiaan paetaksesi vankilasta.
Don Atari ja Alexanya houkuttelivat minut ansaan.
Nyt saa riittää!
Niin saa!

Aika kuolla, plösö!
Magnum, kamu.

Pystyn tähän.
Se ei toiminut.
Se ei kestä tarkastelua.
Selvitit aikeeni,   mutta unohdit urkkia palapelini tärkeimmän palasen.
Minä omistin urakointifirman,   joka rakensi Keskuksen lapsille, jotka eivät osaa lukea.
Varmistin, että kuluissa säästettiin.
Ja kunnolla!
Se tarkoittaa...
Aivan, Juju Bean.

Se tulee CBS:

Isä, sinä et tehnyt sitä!
Minä en...
Hetkinen!

Niin taisin sanoa.
Nyt sinulla ei ole rituaaliveistä!
Et saa nuoruuden lähdettä!
Älä nyt, Derek!

Älä tunteile.

Derek, tarvitsemme verta!
Steven verta!
Steven verta!

Steven verta!

Steven verta!
Turpa kiinni, Valentino!
Tukkikaa kaikki turpanne!
Nuoruuden lähdettä ei ole olemassa!
Mitä?
Aatami, Eeva ja Steve?
Oikeasti?

Mitä?
Se on typerin koskaan kuulemani sepitelmä!
Ymmärrän, että Alexander Wang uskoo siihen, mutta te muutkin!
Ilman minua olisit yhä palkollisena Men's Wearhousessa.
Kappas, Narnian valkoinen noita!
Anteeksi, se onkin Anna Wintour.

Revin kielesi irti!
Katsokaa Hilfigerin uutta mallistoa...
Valkoisten etuoikeuksien ylistyslaulua!
Et osaisi tehdä untuvatakkia, vaikka henkesi riippuisi siitä!
Kusipää.
En ymmärrä.

Miksi sitten olemme täällä?
Marc Marc Jacobsista,   tiesin, että tämä on ainoa tapa koota   koko idioottimainen muotimaailma ansaan, josta ei ole pakoreittiä!
Todd!

Todd!

Jätitte minut kuolemaan haisevaan selliini!
Nyt on minun vuoroni!
Elin rauhassa erossa muista.
Miksi raahasit minut tänne?
Minun ongelmani on se,   että vihaan sinua, Derek Zoolander!
Miksi sitten tapoit ne poptähdet?

Oikeasti?

Todd!

Se on pommi!
Eikä mikä tahansa pommi.
Philippe Starck suunnitteli tämän yhdessä Al-Qaidan kanssa   räjähtävää kevätmallistoa varten.
Todd!

Kun heitän tämän muinaiseen laava-altaaseen,   se alkaa tulvia ja tappaa kaikki muotigurut.
Vain minä jään jäljelle.
Et voi tappaa muotia!
Muoti tappoi jo itsensä.
Mugatu!

Derek!
Kuumuus on pelkkä mielen tuotos.
Kyllä.
Sitä ei ole olemassa.
Todella kuumaa!
Jessus!
Lopeta, Hansel!
Derek, heitä veitsi minulle.
Täältä tulee!
Anteeksi.
Idiootti.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Olette surkeita.
Laske pommi maahan, Mugatu!
Olet se pyöreäpyllyinen Playboy-malli, joka jahtaa minua.
Uimapukumalli!
Sports Illustratedin kansi kolme vuotta peräkkäin.
-Katinka...

Antaa palaa, seksikäs siskoni.
Katsokaa!

Mahtavaa.
Tommy tykkää.
Idiootit, ehkä saan huomionne tällä!
Pommini on viritetty.
Nyt, Derek!

Lennä, kultaseni!
Tee siitä selvää!
Kyllä!

Hansel, tarvitsen apua.
Minä yritän!
Se ei toimi.

En pysty tähän.

Sinulla on poikasi!

Ei enää, Hansel.
Kuka on isukkisi nyt?
En tiedä, kuka isukkini on!

-Hansel.

Olen isäsi.
Hitto vie.

Tehdään se.
Synkronisiteetti.
Hyvä yritys, mutta tuo katse on yhtä väkevä kuin lihavan poikasi...
En ole lihava!
Hän on pluskoon malli.
Ja minussa on tulta.
El Niño!

Se on kaunis.
Bellissimo.
Ennustus piti paikkansa.
Hän on valittu.
Hansel.

Eikä!

Sinulla on yhä se.
Näemmä.

Kasvosi!
Miten pahalta se näyttää?
Tervetuloa maailmaani.
-Hansel!

-Orgiat!

Mitä he tekevät täällä?
Tiesin, miten tärkeitä he ovat sinulle, joten kutsuin heidät tänne.
Teitkö niin minun vuokseni?
Olet paras ystävä, mitä voisin toivoa, Derek Zoolander.
Olette kauniita.
Ikävöimme sinua.
Ja minä teitä.
Olen valmis isäksi.

Miinus yhden.
Mitä?
Menetin vauvani.
Ei.
Oven potkaiseminen ei ollutkaan hyvä idea.
Meistä tulee perhe, vain sillä on merkitystä.
Odota.

Olet oikeassa.

Ei se mitään, isä.

Matilda.
Syleile häntä, Derek.
Onko se sinusta ihan ok?
Se on todella ok.
Olen kuollut.

Ja arvaa mitä?
Mugatu striimasi kaiken tämän maailman jokaiseen muotiblogiin.
Kaikki rakastavat taas teitä.
-Kuulitko?

Ja kuuluisia.

Mietitkö samaa kuin minäkin?
Jos mietit...
Laava-allasbileet!
Ei!
He ovat täällä taas!
Oltuaan kuusi viikkoa palovammaosastolla,   jossa kuvottavat arvet kasvoissa parannettiin laavahoidoilla,
Derek Zoolander ja Hansel hallitsevat jälleen catwalkeja   paljastettuaan huippusuunnittelijoiden tuoreimman ihmisuhriskandaalin.
Tällä kertaa Interpol-agentti Valentina Valencian avulla,   joka tunnetaan myös Zoolanderin vaimona.
Pariskunta avasi hiljattain
Valentina Valencian Keskuksen uimapukumalleille,   jotka haluavat kunnioitusta   ja ehkä siirtyä lainvalvonnan piiriin.
Hansel on palannut ja löytänyt itsensä.
Mallivanhempi ja kymmenen lapsen isä.
Pariisin muotiviikon yleisö on hullaantunut Derek Zoolander Jr:iin,   maailman kuumimpaan pluskoon malliin,
National Book Awardin voittajaan   ja julkkispariskunta Zoolalan toiseen puoliskoon.
Tämä kolmikko on vauhdissa.
He määrittelevät uudelleen, mitä on olla todella   naurettavan hyvännäköinen.
OMISTETTU DRAKE SATHERIN MUISTOLLE