# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuonna 1917 lähdin Ranskaan sotimaan sakemanneja vastaan.
Hyviä miehiä kuoli ympärilläni.
En nähnyt siihen syytä.
Noudattamamme perussäännöt olivat valheita.
Ne eivät päteneet niiden laatijoihin.
Vannoin, että jos selviäisin sodasta, en enää noudattaisi käskyjä.
Lähdin sotilaana.
Palasin lainsuojattomana.
Elämäni oli toistuvia ryöstöjä.
Hyvä päivä merkitsi nukkumista   ja hyvä yö pakenemista taakseen katsomatta.
Sitä elämää kesti 10 vuotta, kunnes aikani oli täysi.
Kaikki alkoi sisäpiiriläisestä.
Albert Whiten porukka oli pelaamassa pokeria.
Sisäpiiriläisemme jätti meille takaoven auki.
Kolme, kaksi, yksi.
Rahat tänne!
- Tiedättekö, kenet yritätte ryöstää?

Tiedätkö, kenen korttipeli tämä on?
- Onko Albert White tuttu nimi?

Neiti, tule tänne.
Tahdotteko juotavaa?
Ei.

Laukkuun.

Mikä nimesi on?
Emma Gould.

- Panetko sukan suuhuni?

Sukan?

Se on käyttämätön.

Valehtelijan puhetta.
Suu auki.
Sidon vain nopeasti...
Pidä tuota silmällä.
Noin.
Kädet pöydän päälle.
Noin.
No niin, pojat.

On sinulla munaa.
Hidasta.

Rauhoitu.
Saimme kelpo saaliin.
Kaikki on minun.
Näinkin elää.
- Niin, helvetin irkku.

Iltapäivää.

Olet varmaan Joe.
Coughlin.
Mukava yhdistää nimi kasvoihin.
Hän on Brennan Loomis, ystäväni.
Päivää.
Olet liian fiksu kepposiisi.
Pikkurötöksiin typerän italiaanokaksikon kanssa.
Kaverisi ovat hölmöjä makaroneja.
He eivät elä nelikymppisiksi.
Ei mitään kiirettä.
Mutta et voi työskennellä yksin.
Et tässä kaupungissa.
Albert kokosi joukkoja.
Käytiin sotaa rommista.
Dermot, hoida asia.
Albert White johti irlantilaisia.
Brennan, pidä häntä silmällä.
Maso Pescatore johti italialaisia.
Se oli koston kierre.
Bostonin historian verisin vuosi.
Whiten porukka poltti rommiautoja.
Sitten Mason palkollinen   toi kotiinsa tytön, jota ei tuntenut ennestään.
Voittajia ei ollut.

En halunnut tekemisiin Albert Whiten tai hänen sotansa kanssa.
Mutta minulla ei ollut vaihtoehtoja.
Hänen tyttöystävänsä oli sisäpiiriläiseni.
Ja rakastin häntä.
White ei antaisi naisensa lähteä   ja tappaisi meidät molemmat, jos suhteemme selviäisi.
Mutta olimme rakastuneita ja typeriä.
Aina kun White oli poissa, me olimme yhdessä.
Sovimme yhteen täydellisesti.
...kostaa minulle.
- Puhut typeriä.

Kiitos.
Tiedän, mitä tahdot kuulla.
Luen kuin avointa kirjaa.
Saanko liittyä seuraan?
Anteeksi, Herra Aika.

Ei.
Emma, hän on isäni, Tom Coughlin.
Tässä on ystäväni Emma Gould.
Ilo tavata.
Sopiiko istuutua?
Mistä tulette?
Dorchesterista.
Entä alun perin?

Äitini suku on Corkista.
Mikä hänen tyttönimensä oli?
- En tiedä.

Hän kuoli.

Mitä teette työksenne?
Hieno ravintola, vai mitä?
Tiedän, millä poikani elää.
Voin vain olettaa, että tapasitte hänet   joko rikoksen aikana   tai jossain rikollisten suosimassa ravintolassa.
Ovatko kysymykseni epämukavia?
En tiedä, mistä puhutte.
Enkä totta puhuen välitä.
Olette tyttö, joka viihtyy rikollisten seurassa.
En piittaa poikani rikoksista.
Mutta poikani on silti poikani.
Tunteeni saavat minut   huolestumaan sellaisesta naisesta,   joka seurustelee tietoisesti rikollisten kanssa.
- Ymmärrättekö?

Setäni mainitsi Coughlin-nimisen poliisin, jolle hän maksaa.
Oletteko te hän?
Onko setänne nimi Robert?
Tuttavallisemmin "Bobo"?
Ei, kyseinen poliisi on Elmore Conklin.
Hän on Savin Hillissä.
Hän kiristää rahaa laittomilta ravintoloilta, kuten Bobon.
Käyn harvoin Dorchesterissa.
Apulaispoliisipäällikkönä   otan Bobon mielelläni tarkempaan syyniin.
Käyn puuteroimassa nenääni.
Oliko tuo tarpeen?
En aloittanut riitaa.
Älä siis kritisoi minua.
Olen ollut poliisi 37 vuotta.
Tiedätkö, mikä on tärkein saamani oppi?
Taasko joku pitkä irkkutarina?
Ei.
Minkä taakseen jättää, sen edestään löytää.
Mutta aina eri tavoin kuin odottaisi.
Niin varmasti.
Ansaitsematon itseluottamus on   aina kaikkein voimakkain.
Minusta olen ansainnut kylliksi.
Hän on varsin viehättävä.
Niin on.
Mutten ymmärrä, mitä muuta näet hänessä.
Ai koska hän on Dorchesterista?
Ei se autakaan.

Voisin katsoa asiaa sormien läpi, jos hän ei olisi...
Hän on avoimesti sitä, mitä on.
Ehkä hän on vain unessa.
Kiitos, että pistäydyit.
Yövy toki hänen luonaan.
Mitä?
Hän pitää minua roskaväkenä.
Emme ole ihmisiä.

Kelpaamme vain ompelemaan verhonne.
- Jessus.

Isäsi kaltaiset ihmiset ovat aina kohdelleet minua alentavasti.
Emme ole teitä huonompia.
En ole väittänyt muuta.
Hän väitti.
Vitut hänestä.

Sinusta rakkaus on niin helppoa.
Voi se ollakin.
Voi luoja.
- Tule tänne.

Anna minun olla!
Anteeksi.

- Tahdon mennä.

Hyvä on.
Liikeneekö lantti?
Kiitokset.
MITTATILAUSPUKUJA
Joe Coughlin.

Nosta käsiä.

Sisään vain.
Joseph?
Joe Coughlin, kyllä.
Ilo tavata.
Tiedätkö, kuka olen?
Tiedän kylliksi, että tulen, kun kutsutaan.
Olen Maso Pescatore.
Pyöritän North Endiä   ja Floridasta tulevan viinan kauppaa.
Olen mies,   jonka käsissä on monien muiden miesten henki.
Mutta oikeasti   olen vain yksinkertainen italiaano.
Nykyään ainoa todellinen viholliseni on Albert White.
Kun niin ei enää ole,   kaupunkia koetellut väkivalta voi viimein loppua.
Minulla ei ole riitaa teitä kohtaan.
Mutta en toimi gangsterien kanssa.
En edes kaltaisenne šeikin.
Ryöstät ja varastat,   mutta et ole gangsteri.
- Mikä siis olet?

Lainsuojaton kai.

Kuinka moni asia   kohtaa meitä tahdostamme riippumatta?
Eräs mieheni näki sinut nuoren neidon kanssa.
Tai ei niinkään neidon vaan gangsterin tyttöystävän.
Albert Whiten tytön.
Tahdollasi ei siis enää ole väliä.
Olet sotkeutunut gangsterielämään,   ja se voi päättyä vain kahdella tavalla.
Joko tapat Albertin,   tai sitten   kerron tytöstä Albertille.
Silloin hän tappaa sinut ensin.
Kuten sanoin, en ole gangsteri.
Olen tappanut tässä elämässä kylliksi.
Kuiskikaa toki huhuja vihollisellenne.
Jos tapan Albert Whiten,   hänen paikalleen vain nousee joku muu.
Pescatoren mafia hallitsisi koko loppuelämääni.
Lakkasin ottamasta muilta käskyjä kauan sitten.
Hyvää päivänjatkoa.
Kertoikohan hän Albertille?
Ei.

Kristus.
Voisimme paeta.
Minne menisimme?
Jonnekin lämpimään.
Veljeni Danny asuu Kaliforniassa.
Missä siellä?
En tiedä.

Hän on kertonut tekevänsä sijaisnäyttelijän keikkoja   ja käsikirjoittavansa.
Menisin kyllä Kaliforniaan.
En tiedä rehellisestä työstä paljoakaan.
- Kuka puhui siitä mitään?

Teemme mitä itse haluamme.
Menemme minne haluamme.
Nukumme päivät.
Minulla on keikka Lawrencessa lauantaina.
Sitten olen vapaa.
Vapaa lähtemään?
Niin, vapaa lähtemään.
Minun pitää nähdä se yksi lauantaina.
- Vitut hänestä.

Onko vaihtoehtoja?
Tahdotko, että minut heitetään jokeen?
Tapaan hänet Statler-hotellissa lauantaina.
Häntä kiihottaa nähdä minut ollessaan vaimonsa kanssa.
Sitten hän menee viikoksi Detroitiin.
Ehtisitkö seitsemäksi Statleriin siivossa kunnossa?
Ehtinen seitsemäksi Statleriin siivossa kunnossa.
Älä.
Lawrencen pankkikeikalla tienaisimme tarpeeksi muuttaaksemme.
Se oli mielessäni.
Mentiin.
LAWRENCEN PANKKI
Mitä teet?
Kyttä, kyttä!
Varo!
Helvetti!
Pois tieltä!
- Helvetti!

Pois tieltä!

Kyttä!
- Mennään!

Autoon!

POLIISI
Helkkari!
Kävelin vajaan kilometrin, varastin auton North Readingista   ja vaihdoin sen Dodgeen Somervillessa.
Palasin lapsuudenkotiini miettimään vaihtoehtojani.
Poliiseja surmattu.
Juttu oli kaikissa iltapäivälehdissä.
Kolmas kuollut poliisi oli   pysäyttänyt jonkun lähellä osavaltion metsää.
Varmasti Dionin.
LEHDISTÖ
- Älä hidasta.

Uskomatonta, että tulit.
- Mitä muutakaan saatoin?

- Minne?

Ei minulle.
Tule.
Voi paska.
Miksi itket?
Koska rakastan sinua.
Hymyile sitten.
En voi.
Ei.
Kuollessasi uskottelet itsellesi, että teit sen rakkauden tähden.
Ei.
Koet syyllisyyttä rikoksistasi,   joten yrität löytää jonkun rankaisemaan syntisi.
No...
Tässä minä nyt olen.
Olen pahoillani.
Hän on pahoillaan.
Kuten me kaikki.

Lupasit jättää hänet eloon.

- Älä huoli.

Luuletko, että annan huoran nöyryyttää itseäni?
Minulle kerrottiin   kusipäästä, joka teki minusta aisankannattajan.
Ole onnellinen, etten leikannut tissejäsi irti ja jättänyt sinua kuolemaan.
- Vie hänet autoon.

Olen pahoillani, Joe!
Älä tapa häntä.
Sinuna huolehtisin enemmän omasta tilanteestasi.
Älä tapa häntä.
Mitä sinä siitä välität?

Pyydän.
En ollut rehellinen.
Lupasin tytölle, etten tappaisi sinua.
Me molemmat tiedämme, että minun täytyy.
Ja sitten   tapan hänetkin.
HOTELLIN VARASTO
Jättäkää hänet.
Lähdetään.
Tapoit siis poliiseja, Joseph?
En ole tappanut ketään.
Ystäväsi näyttivät aikovan tappaa sinut.
Isä, he tappavat hänet.
Me emme tapa sinua, Joseph.
Mutta työkavereillani on asiaa sinulle.
Kuuntele, isä.
He tappavat Emman.
Hän on autossa Donnie Gishlerin kanssa.
Hänen kallonsa on kestävää sorttia.
Koomassa kaksi viikkoa.
Ei verenvuotoa päässä.

Nenä ja puolet kylkiluista murtuivat.
Virtsassa on verta vielä pitkään.

Isä, missä Emma on?
Löytyikö hän?
Seurasimme häntä ja Donnie Gishleriä.
Auto suistui tieltä mereen klo 21.20.
Eräs poliisi hyppäsi veteen etsimään heitä.
Hän joutui viikoksi sairaalaan hypotermian takia.
Gould oli Albert Whiten tyttö.
Hän petti sinut.
Niin petti.
Ja?
Olen hulluna häneen.
Hulluus ei ole rakkautta.
Katselin avioliittoasi 18 vuotta.

Ei niin.
Mutta Gould on mennyttä.
Yhtä kuollut kuin äitisi, levätköön rauhassa.
Paulo löytyi St.

Seurasi suuri takaa-ajo.
Häntä ammuttiin ainakin 14 kertaa.
Matala luku poliisin murhaajalle.
Entä Dion?
Hän saattoi päästä rajalle.
Olit lapsi, jonka piti korjata etäisyys   minun ja äitisi välillä.
Tiesitkö sitä?
Tiesin etäisyydestä.
Ihmiset eivät korjaa toisiaan.
Heistä ei koskaan tule muuta kuin se, mitä he ovat aina olleet.
Saamme joskus vain vähän onnea.
Älä hukkaa onneasi murehtimalla kuollutta tyttöä.
Onni on itsestä kiinni.
Joskus.
Joskus se taas määrittää elämämme.
Jos hän myöntää syyllisyytensä,   voin varmistaa, ettei häntä tuomita kuolemaan.
Kolme vuotta vankilaa, 20 ehdonalaista.
Kolme vuotta?

Hän ei tappanut heitä.
Hän voi olla apulaispoliisipäällikön poika,   mutta saa vielä tuntea.
Charlestonin vankilan kivet hyvin.
Ylikomisarion.
Minut alennettiin eilen.
Sitten minun ei tarvitse selittää sinulle.
Ymmärrän kyllä.

Valokuvassa on erään rivitalon ovi.
Olet viettänyt siellä aikaa meksikolaisnuorukaisen kanssa.
Jos siirrät seksikumppanisi muualle,   tiedän uuden paikan tunnin sisällä.
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Katsominen ei kiinnosta minua paljoakaan.
Tunnustin avunannon aseelliseen ryöstöön.
Sain kolme vuotta ja neljä kuukautta Charlestonin vankilassa.
Jos isäni olisi elänyt kaksi viikkoa pidempään,   olisin voinut hyvästellä hänet.
Minulla oli vain yksi elämä,   ja aioin elää sen.
Käyttäisin alkusysäyksenä Masoa ja hänen vihaansa Albertia kohtaan.
Hassua, miten asiat muuttuvat.
Mitä tapahtuikaan gangsterielämän välttelylle?
Nyt tulit luokseni etsimään työtä.
Menetin kaiken.

Mutta tahdon Albert Whiten hengiltä.
Vankilassa kuulin, että olette yhä oikea mies auttamaan siinä.
Ajoimme Albert Whiten ulos Bostonista, kuten tiedät.
Nyt hän yrittää iskeä rommitoimituksiimme Keski-Floridassa.
Hän tahtoo Tampan.
Minulla voi olla käyttöä miehelle,   joka tahtoo kovasti surmata hra Whiten.
Löysitte sellaisen.
Vastaisit aina ensimmäisenä.
Pescatoren perheelle ja vasta sitten itsellesi.
Voitko hyväksyä sen?
Kuulostaa reilulta.
Tarvitsen avuksi Dion Bartolon vanhasta porukastani.
Hyvä, että sinulla on joku, johon luotat.
Siellä on kuuma.
Se ei haittaa minua.
Et ole kokenut sellaista kuumuutta.
Vietin monta talvea Charlestownissa.

Laita myös huumekauppa pyörimään.

Tampa on Frank Orminon vallassa.
Hän päättää välttää päänsäryn.
Milloin hän päättää niin?
Kymmenen minuuttia saapumisesi jälkeen.
Vai niin.
Tasaammeko me kaksi siis voitot?
Emme.
Frank Orminon kanssa tasaatte.
Hänelle tapahtuu pian ikäviä.
Taidan mennä halvalla.
Siedättekö irlantilaista riveissänne?
Tämä on Amerikka.

Tajusin, ettei sääntöjen rikkominen riitä.
On pystyttävä laatimaan omat säännöt.
Hei!
Joseph!
Miten menee?
- Katsos heppua.

Otan osaa isäsi takia.
Ja minä veljesi.
Kiitos.
Kun Lefty Downer tuli Montrealiin   ja kertoi Pescatorejen haluavan minut leipiinsä,   tuumin sen olevan kusetusta.
Sitten mietin,   että vanha kumppanini jos joku voi hurmata paholaisen.
- Katsohan.

Eikö ole melkoinen?
Teidän jälkeenne.
Hitot sinun kanssa.
Olen nyt alaisesi.

Istuimen alta löydät ystävän.
Tervetuloa Yboriin, Tampan Harlemiin.
Paikka rakennettiin sikarien ympärille.
Nyt haistat pikemminkin hispaanojen leivonnaisia.
Muu Tampa jättää Yborin rauhaan.
Heistä olemme likaisia hispaanoja ja italiaanoja,   jotka saavat jäädä rauhaan,   kunhan pysyvät hiljaa.
Luulisi, että tulisimme toimeen, mutta niin ei ole.
Italialaiset ja kuubalaiset pysyvät omiensa parissa.
Mutta kuubalaiset vihaavat espanjalaisia,   ja espanjalaisten mielestä kuubalaiset unohtivat   paikkansa vapauduttuaan vuonna 1898.
Kuubalaiset ja espanjalaiset väheksyvät puertoricolaisia,   ja ihan kaikki halveksivat dominikaanilaisia.
Italialaiset kunnioittavat vain ensi polven tulijoita.
Päivää, neidit.
Valkoiset taas luulevat, että heillä on väliä.
Olet melkoinen tapaus.
SATAMATOIMISTO
Tampan satama.
SAAPUVAT JA LÄHTEVÄT ETELÄTERMINAALI
Kuka siellä?
Avotakka.
Kiitos, JT.

Kaupungin alla on kokonainen tunneliverkosto.
- Kuka omistaa varaston?

"Aiemmin"?
Hän söi luoteja joku päivä sitten.
Se kävi äkkiä.
Katsohan tätä.

Nämä täytyy pitää 86 celsiusasteessa.
Mittarit eivät valehtele.
Se varmistaa, ettei pontikka tapa juojaansa.
Teimme linnassa pontikkaa.
Teiltä tuntuu puuttuvan kaksi asiaa.
- Eli?

Meillä onkin ongelma.
- Mikä?

Hän ei ole onnistunut viime aikoina.
- Miksi?

- Kuka hän on?

- Gary Ellsmith.

Gary L. Smith.

Etelän miesten tapoja.
Pikemminkin kusipäiden.
Kumpaakin.
Kiitos, nti Roe.
Lienette Mason uusi löytö.
Jotain sellaista.
- Miten menee?

Mikä tuo teidät tänne?
Minua pyydettiin ottamaan Frank Orminon vanha asema.
Toivottavasti ei pysyvästi.
- Ei millään pahalla.

Ihmiset tykkäävät toimia tuttujensa kanssa.

Ketä siis ehdotatte?
En ole kunnianhimoinen,   mutta jatkuvuuden nimissä suostuisin siihen joksikin aikaa.
Miksi kolme edellistä toimitusta jäi matkalle?
Kuubalaisten tekosia.
Miksette vaihda toimittajaa?
- Ei ole niin helppoa.

He kaikki ovat Suarezin perheen vallassa.
He omistavat sen yhden klubin.
Puhumme heille.
Ette ymmärrä tilannetta täällä.
Vain minä puhun hra Suarezin ja hänen sisarensa kanssa.
Pöytä järjestyy varmasti huomiselle klo 21:

Hienoa.
Kerrohan, oletko Albert Whiten suorassa alaisuudessa.
Vai onko välikäsiä, jotka meidän pitäisi tavata?
- Mitä?

- Mitä?

Toimitukset, jotka muka jäivät merelle,   päätyivät jotenkin Albert Whiten salakapakoihin.
Voitko selittää?
En ymmärrä.
Dion ajoi kotisi editse matkalla tänne.
Komea paikka.
Pakkaa siis tavarasi   ja lähetä ne edeltä.
Minne olen lähdössä?
Panetko häntä?
Mitä?

- Nti Roeta.

- Panee.

- Selvä tapaus.

Välipalana nti Roe.
Makeaa aamulla Makeaa...
En välitä panemisistasi.

Klo 23:

En välitä, kenet otat mukaan, mutta se on junasi.
Hetkinen nyt.
- Hetkinen vain.

Voisin iskeä pääsi lattiaan,   mutta tarjoan helpon tien.
Nouse siihen junaan, Gary L.
Muuten joudut junan alle.
Jospa voimme...
Älkää nyt.

Istutaan ja puhutaan.
Onko tämä...
Hra Co...
FRANCIS ORMINO AMMUTTU, POLIISI ETSII SILMINNÄKIJÖITÄ
Nti Roe!
Milloin merkitsit pullot?
Mistä pirusta puhut?
Olet ollut vierelläni koko ajan.
Olisit kyllä nähnyt sen.
Siksi tiesinkin sen paskapuheeksi.
- Dion Bartolo.

Tänne päin.

Hra Suarez, hauska tavata.
Tässä on Joe Coughlin.
- Ilo tavata.

Ottakaa drinkki.
Kiitos paljon.
Espanjalaiset väittävät vaaleaa rommia paremmaksi.
Se meni läpi   meille kuubalaisille, koska pidämme vaaleaa aina parempana.
Dion, Joseph, sisareni Graciela.
- Hauska tavata.

Anteeksi.

Niin olemme.
Iltaa.
Hei.

Tämä rommi on uskomatonta.
Myisimme sitä mielellämme pohjoiseen.
Kun maanne lakkaa holhoamasta teitä.
Ei mitään kiirettä.

Esteban kuvasi nuo.
- Työväkeä Miamissa.

Harrastus vain.
Ehkä kuvaan joskus teidät.
Mitä vähemmän minua kuvataan, sen parempi.
Siinä asiassa intiaanit olivat oikeassa.
Vangituista sieluista puheen ollen
Gary L. Smithin nähtiin nousevan Seaboard Limited -junaan.
Vaimonsa kanssa.

Sitä sattuu.
Joskus maisemanvaihto tekee hyvää.
Siksikö tulitte Yboriin?
Vaihtaaksenne maisemaa?
Tulin Yboriin tislaamaan ja toimittamaan paholaisen rommia.
Epäsäännölliset tuontiaikataulunne vaikeuttavat sitä.
Emme hallitse vuorovesiä.
Niistä ei ole ollut ongelmaa.
Miamin päästä meillä ei ole tietoa.
Señor Famosan mukaan vuorovesi on ollut rauhallinen.
Mainitsitte señor Famosan,   joten pelkäämme, että saatatte viedä työmme.
Ei.
Mainitsin nimen vakuuttaakseni,   että voitte tästedes toimia suoraan kanssani   ja veloittaa samalla kovempaa hintaa.
- Mitä hyödymme?

Orminon poliisit ja tuomarit, jotka ovat nyt meidän.
Heistä useimmat karsastaisivat muuten kuubalaisia.
Tahdotteko yksinoikeuden melassiimme?
Emme.

Albert White on maksava asiakas.
Hänestä ei ole koitunut ongelmia.
Tunnen Albert Whiten.
Tahtonette kumppanin, joka kohtelee teitä ihmisinä.
Hän voi aiheuttaa verilöylyn.
Verilöylyyn tämä johtaakin.
Tarjoan erinomaisia ehtoja.
Albert White on ainoa vaatimuksemme.
Paikallinen seriffi tahtoi tavata meidät.
Ilmeisesti hän tykkäsi   keskustella tulevista rötöksistä etukäteen.
Millainen tyyppi hän on?
Kyttä, eli kusipää.
Muuten kohtuullinen.
Älä käpälöi hänen tavaroitaan.
Seriffi näkee makaronin sotkemassa papereitaan.
Tämä on Figgis.
Istukaa vain.
En kysy toimintanne luonteesta,   joten teidän ei tarvitse valehdella.
Kuulostaako reilulta?
Kuulostaa.
Oletteko todella ylikomisarion poika?
Olen.
Olitteko sodassa?
Ranskassa.
Merijalkaväen sotilas tietää.
Niinpä.
Me tiesimme.
Olin sotilas ja sitten liittovaltion seriffi.
Olen tappanut kaikkiaan seitsemän miestä.
Näen heidän kasvonsa usein öisin.
Pitäkää toimintanne 2nd Avenuen pohjoispuolella, 27th Avenuen eteläpuolella ja Nebraska Avenuen itäpuolella.
Silloin meillä ei ole kummempia ongelmia.
Sopii.
Elämme pahassa maailmassa,   mutta vaikka hengitän turmeltunutta ilmaa -
- ja olen tekemisissä turmeltuneiden kanssa,   älkää luulko, että minut voi turmella.
En tee sitä virhettä.
No niin.
Anteeksi.

Ei se mitään, Loretta.

Käytöstavat.
Kyllä, isä.
Nti Loretta Figgis.
Ilo tavata.

Dion Bartolo.
Loretta lähtee tänään pitkälle junamatkalle.
Sitä sattuu.
- Kaliforniaan.

Hänestä tulee Hollywood-tähti.
- Se on vain koe-esiintyminen.

Agentti valitsi täältä muutamia tyttöjä.
Veljeni on siellä.
Hollywoodissako?
Hän on sijaisnäyttelijä.
Putoilee hevosten selästä.
Oli ilo tavata.
Päällikkö.
Herrat.
- Etkö ota banaania?

- Näin hyviä ei saa Bostonista.

- Mitä?

- Katso.

Iltapäivää.
- Miten menee?

Erinomaisesti.
Oletteko tehneet vielä päätöstä veljenne kanssa?
Emme vielä.

Selvä.
Se olisi meille suuri muutos.
Ymmärrän.

Emme taivu helposti muutoksiin.
On monenlaisia muutoksia.
Aiemmassa asuinpaikassani tapasimme pelata paljon šakkia.
Tällaisella muutoksella sotilaansa saa   laudan vastapäähän,   ja se muuttuu kuningattareksi.
Ei siinä ole paljon mietittävää.
- Pelaan kyllä šakkia.

Isäni opetti.
Kannattaa muistaa, että sekä sotilas että kuningas   päätyvät pelin jälkeen samaan laatikkoon.
Kyse ei ole pelin lopusta.
Itse peli on oleellista.
Minut saa vaikka sytyttää tuleen sen jälkeen.
Tahdon voittaa, kun pelaan.
Taidatte voittaa useimmat pelinne.
En vielä.

Tarttukaa ehdotukseeni.
Sanovat, että viina on vain sivutoimenne.
Onko näin?
Kuulin, että annatte pois suurimman osan rahoistanne.
Paljolti Kuubaan.
Onko se teistä typerää?
Ei typerää.

Mikä sitten on?
Paholaisen rommin levittäminen.
Kukaan ei saisi hallita toisen elämää.
Jos otatte rommimarkkinat haltuunne, nousette kuninkaaksi.
Albert White täytyy vielä hoitaa.
Miten pysytte vallan kahvassa?
Ettekö pidä minua kyllin vahvana?
En tiedä, oletteko kyllin julma.
Ja jos olette,   tulen surulliseksi.
Ei vahvojen miesten tarvitse olla julmia.
Yleensä he ovat.
Onko teistä jaloja miehiä olemassa?
Minulla ei ole mitään heitä vastaan.
He vain elävät harvoin yli nelikymppisiksi.
Isäni kuoli Kuuban puolesta.
Äitini kuoli suruun.
Isä sanoi usein meille, ettei kukaan voi elää   ilman jotain, minkä puolesta voisi kuolla.
Kuulostaa kunnon mieheltä.
Hän olikin.
Meille ei tule suhdetta.
Eikö?
Miksi?
Meille ei tule suhdetta.
Otimme rommimarkkinat haltuumme ja elimme kuin kuninkaat.
Vauhtia nyt.
Pankit romahtivat.

Mutta paheet   eivät lamasta piittaa.
Mennään.
Suarezin ja Coughlinin kumppanuus loi uuden vakauden.
Lahjoimme Albertin miehet Keski-Floridassa   laskemaan aseensa.
Kun Albert halusi iskeä meitä vastaan, hänen piti käyttää Miamin miehiä.
Heidän ilmestyessään me hyökkäsimme.
Albert oli pakosalla Miamissa.
Kaikki Keski- ja Pohjois-Floridan salakapakat olivat asiakkaitamme.
Sammuta tuo paska.
Selvä.
Maahan!
Heti maahan!
Lattialle.

Maahan!
Näin käy,   kun katolilaiset yrittävät myydä täällä viinaa.
Hänen nimensä on RD Pruitt.
Paras siis etsiä hänet.
Hän on KKK:ssa.
Entä sitten?
Klanilla on vaikutusvaltaa.
Sisäsiittoisia tolloja.
Ihastuvat sinuun.
Katolilainen, joka on mustien kaveri ja kuubalaisen poikaystävä.
RD:n lanko on suurempi ongelma.
Eli?
Päällikkö Figgis.
Joe Coughlin.
En kättele katolilaisia.
Ei millään pahalla.
Ei toki.
Entä jos kerron, etten ole käynyt kirkossa vuosikausiin?
No niin.
RD,   olet kuulemma häiriköinyt Yborissa.
Miten niin?
Olet kuulemma ryöstellyt.
En tiedä siitä mitään.
Kunhan pilailen.
Tiedätte kyllä.
RD,   tämä liikemies on tullut liikeasioissa.
Ehdotan sinua tarttumaan tilaisuuteen.
Hän on salakuljettaja ja tekee haureutta nekrujen kanssa.
Hän ansaitsee tervaa ja höyheniä eikä liikekumppanuutta.
Kunhan pilailen!
Kai sinä vitsiä ymmärrät?
Totta kai.
Kunhan sinusta ei tule vitsiä.
Pidät siis Parisianista?
Mitä siitä?
Voisit saada 10 prosenttia sen tuotoista.
- Järjestäisitkö sen?

No tuota...
Lienen yli 10 prosentin arvoinen.
Paljonko sitten?
Ehkä 60.
60 prosenttia?
Kaupungin suurimmasta klubista?
Niin.
Mistä hyvästä?
Ystäväni voisivat kohdella sinua suopeammin.
- Ketkä?

Poju, en anna 60:

En ole mikään poju.

Isäsi on tuosta kiitollinen.
- Mitä?

Hakkaan sinut kuoliaaksi.
Anteeksi?
Tiedättekö...
Kuulostaa reilulta.

15 on hyvä prosentti työstä, joka ei vaadi sinulta mitään.
Reilu kauppa.
Suostun siihen mielelläni.
Miten saan osuuteni?
Käy Parisianissa.
Joka kuun toinen tiistai klo 19.
Oli ilo tavata.
Irv.
Kaupat tuli.
Hän on tyhmä kuin saapas.
En ymmärrä, mitä Maso tahtoo.
Pidätykset ovat laskeneet 70 prosenttia, tuotot nousseet 300 prosenttia.
En pidä siitä, että joku poika lähetetään valvomaan meitä.
Emme tarvitse valvontaa.
Digger tarkistaa kasino-option tilanteen ja raportoi pomolle.
Ei se ole mitään.

Maso kuuntelee poikaansa uuden kasinon perustamisesta.
Älä huoli siitä.
Mistä nimi Digger?
Koska hän on ääliö.
He antavat hänen vain kaivaa kuoppia ruumiille.
- Eikä.

Mikä juttu.
Laadin suunnitelman investoida kasinoon   sarasotalaisten osakkeenomistajien kanssa Ritzin uudella tontilla.
Hotelli ja kasino.
Viimeisen päälle.
Suoraan kasinoon.
Huippuluokan lomakohde.
Erinomainen lomakohde, pelasipa tai ei.
Niin väkivaltaiseksi alaksi   oli yllättävää, kuinka moni mies   teki sitä vain ansaitakseen leipänsä.
Digger oli toista maata.
Tämä se siis on.
Kieltolaki ei kestä ikuisesti.
Mitä teemme, kun se päättyy?
Siirrymme uhkapeleihin.
Laillistamme ne suhteidemme avulla.
Ja vain me pystymme pyörittämään niitä heti.
Täälläkö?
Aikanaan.

Puhuin omistajien kanssa Sarasotassa.
Miksi pääsimme mukaan?
Koska he eivät saa laillistettua uhkapelejä.
Kiinteistö on heidän, me pyöritämme kasinoa.

Hetkinen.
Onko meillä taikasauva, jolla lait muuttuvat?
Laillistit kuulemma bingon.
Se oli yksi askel, edellytys sille,
- että voi...

Mummosi pelaa sitä kirkossa.
Bingo!
Rahamieheni voitelevat tarkastajia Tallahasseessa ja Sarasotassa.
Toiset taas senaattoreja ja verovirkailijoita.
Kun uhkapelit laillistetaan, me rikastumme.

Pitkäaikaisesti.
Minäkin olen hyvä puhumaan.
Mutta pidän sinusta.
Fiksu poika.
Maso hullaantui kasinoon.
Hän kysyi uutisia päivittäin, kuin idea olisi ollut hänet.
Vastaanottajana oli "Sir Joseph Coughlin, nekrunnussija."
Viestissä oli kaksi sanaa:
"Kuusikymmentä prosenttia."
Sama viesti joka kerta.
Teemme voitavamme, mutta häntä suojellaan.
Juuret ovat liian syvällä.
Täytyy siis kaivaa.
Päivää, hyvät herrat.

Kuinka voin auttaa?
Voitteko puhua järkeä RD Pruittin kalloon?
Siinä ei monikaan ole onnistunut.
Tahdomme, että yritätte.
Minkä takia?
Hänen oman turvallisuutensa.
Hänen pitää lakata ammuskelemasta klubejani.
Klubejasi?
Millaisia klubeja?

Kuulun Tampan seudun rotaryklubiin,   mutten muista nähneeni sinua.
Tulin puhumaan vakavasti,   mutta te vain pilailette.
- Niinkö?

Olette paikallisen Ku Klux Klanin suurvelho.
Onnea vain.
Emme saavuttaneet asemaamme   tottelemalla sisäsiittoisia molopäitä.
Jos pidät meitä sellaisina, se on vaarallinen virhearvio.
Olemme virkailijoita, pankkiireja,   poliiseja, edustajia...
Hitto, meillä on tuomarikin.
Jos erehdyt vastustamaan meitä,   saat maistaa helvetin tulta ja tulikiveä.
Samoin läheisesi.
Uhkailette minua itseänne vaikutusvaltaisemmilla ihmisillä.
Nimenomaan.
Miksi sitten puhun kanssasi?
Tulit kotiini.
Säästääkseni noutamiseni vaivan.
75 silminnäkijää,   eikä yksikään sano mitään.
Tahdotko oluen?
Alkoholitonta, mutta ihan hyvää.
Mielelläni.
Kiitos.
Tahdon RD:n.
Niin arvelinkin.
Tiedätte, mitä tapahtuu, ellette auta minua.
En tiedä.
Tulee lisää ruumiita.
Lisää samanlaisia otsikoita kuin "Sikarikaupungin verilöyly".
Päällikkö ajetaan pois virastaan.
Niin sinutkin.
Ehkä.
Mutta kun sinut ajetaan pois,   joku tekee sen luodilla takaraivoosi.
En myy vaimoni veljeä.
En tahdo tehdä tätä.
Mitä?
Sitä, minkä pakotatte minut tekemään.
En pakota tekemään mitään.
Kyllä pakotat.
Mitä?
Hän ei päässyt Hollywoodiin.
Vain Los Angelesiin asti.
Tuo on väärin.
Järjestimme hänet lääkärihoitoon.

Millaiseen hoitoon?
Heroiinivieroitukseen, Irv.
Älä koskaan kutsu minua etunimelläni.
Olen "päällikkö Figgis"   niin kauan, kuin olemme vielä tekemisissä.
Onko selvä?
En tehnyt tätä hänelle.
Kerro hinta, josta kerrot tyttäreni olinpaikan.
Hän on siistissä laitoksessa.
En kerro paikkaa, ennen kuin sinä...
Ennen kuin?
RD, saat taas tavata sen pojan,   eikä sinulla ole sanomista asiaan.
Niin, vain me kaksi.
Longboat Keyssä Ritzin edessä.
Tänään klo 22.
Milloin kerrot tytön sijainnin?
Kun olen selvinnyt tästä tapaamisesta elävänä.
Teet sen itse.
Mitä?
Jos aiot tappaa hänet,   ole mies ja ammu hänet itse.
On häpeällistä käskeä muita tekemään sellaista, mihin ei itse pysty.
Selvä.
Kokemukseni mukaan ampuminen ei vaadi paljoa.
Hei, RD.
Missä lankoni on?
Hän ei tullut.
Pojat, tuo on kiero tyyppi.
Pitäkää häntä silmällä, tai hän käyttää asettaan.
Tuskinpa.
Oletko sanasi mittainen mies?
Riippuu, kenelle lupaan.
Etkö tullut yksin, kuten käskin?
Sehän pilaisi kaiken huvin.
Missä he ovat?
Tästä voi tulla USA:n suurin kasino   kieltolain loputtua.
Jumalaa pelkäävä maa ei kumoa kieltolakia.
Maa on pulassa.
Pankit ja kaupungit romahtavat.
Kommunistipresidentin syytä.
Ei, vaan viinan verottamattomuuden.
Siksi osavaltio aikoo laillistaa uhkapelit.
Voit päästä mukaan.
En tahdo mihinkään tekemisiin kanssasi.
Paljonko hän maksaa sinulle?
Kuka?
Albert White.
Salakapakoideni terrorisoimisesta.
Sinusta on hänelle suurta apua.
Otin kyllä hänen katoliset rahansa.
Olisin tehnyt saman ilmaiseksikin.
Olet kuin rutto.
Sinä ja nekruhuorasi ja likaiset makaronikaverisi.
Otan Parisianin.
En 60 prosenttia.
Koko klubin.
Otan kaikki klubisi.
Kaiken, mitä sinulla on.
Ehkä menen kotiisikin.
Raiskaan sen nekrutytön ja katkaisen hänen kurkkunsa.
Sinä et vielä ymmärrä, mutta olet lähdössä.
Unohdit vain pakata laukkusi.
Hyvä on.
Nyt.
Helvetti.
Voi paska.
Voi paska.
Tuo auto.
No niin.
- Viedään sinut lekurille.

Sattuu, mutta ei tapa.
- Perhana.

Voi paska.
Ei olisi pitänyt näyttää hänelle kuvia.
- Mitä kuvia?

Oli pakko, että saimme RD:n.
Hinta oli liian kallis.
Sinä taisit ampua minua.
- Mitä?

- En minä sinua ampunut.

- Fasani oli tuolla.

Fasani tuli tuolta.
- Täältäpäs.

Tästä kulmasta.
Olin tuolla.
- Hoitelin heidät.

- Tuokaa se pirun auto.

Tästä tulee hieno kasino.
- Vai mitä?

Albert oli lähettänyt RD:n peräämme.
Mutta tapettuamme KKK:

He tulivat perääni sairaalalla,   mutta meillä oli vartio ovilla.
Kun KKK:

Seurannut väkivallan, pommi-iskujen ja murhien sarja   käytännössä poisti vallan KKK:

Mikä olo?
Ihan hyvä.
Niinkö?
Kiitos.
Koskaan ei tule toista.
Irvin vaimo ja poika muuttivat pois.
Kukaan ei nähnyt Lorettaa kuukausiin.
Saanko ottaa nimesi?
Tahdotko naimisiin?
Mitä?
Olemme jo käytännössä naimisissa.
Graciela Isabella...
En muista kaikkia.

- Estúpido!

Graciela Coughlin.
Parasta, mitä sille nimelle on tapahtunut.
Ostin rakennuksia.
Olemme aviopari, ja sinä ostit rakennuksia?
Ostin kolme rakennusta Perezin tehtaan viereltä.
Mitä varten?
Turvapaikaksi hylätyille naisille lapsineen.
Se on tärkeää.
Mitä tapahtui aktivismille Kuubassa?
Rakastuin sinuun.

Tulehan.

Kuukausien eristäytymisen jälkeen
Loretta ilmestyi ja ilmoitti pukeutuvansa jatkossa valkoiseen.
Niin oli käskenyt Jeesus Kristus, jonka vaimoksi hän nyt tulisi.
Paholaisen työtä.
Hän oli yleisömagneetti.
Kasino ei mahtunut hänen visioonsa synnittömästä Tampasta.
Mikä on tilanne sen saarnaajan kanssa?
Ei ole mitään tilannetta.
Kaikki järjestyy kyllä.
Mikään ei saa vaarantaa kasinohankettamme.
Ei tule tapahtumaan.
Tee mitä täytyy.
Menen sinne puhumaan hänelle.
Teemme mitä täytyy.
Hoida ongelma.

Selvä.

Ei tarvitse salakuunnella.
Kysy työasioistani mitä vain, niin kerron.
Asiasi eivät kuulu minulle.
Kerron mitä vain tahdot tietää.
Niinpä.
Tullessani tänne kaikki oli pelkkää kostamista ja tienaamista.
Nyt teen työtäni vain   turvatakseni meidän kahden tulevaisuuden.
Se sinun pitää ymmärtää.
Mutta jos tekosi muuttavat sinut vähitellen joksikuksi muuksi,   niin et ole enää sinä.
Olet sinä, lukuun ottamatta kaikkia pahoja tekojasi.
Olet melkein sinä.
Tahdon todellisen sinut.
Olet jo saanut sen.
Olen sinun.

Olen sinun.
TEE PARANNUS LÄHESTY JUMALAA
Uhkapelit tuhoavat sielun.
Aamen.
MISSÄ VIETÄT IKUISUUDEN?
Kuulemme paljon   henkilökohtaisesta vapaudesta.
Mutta kun on nähnyt ihmisten barbaarisuuden   ja kokenut sen henkilökohtaisesti...
Se on vapautta vain uhkapelaajalle.
Uhkapelaaja tuhlaa Jumalan lahjat   ja käyttää ne itseensä.
Aamen.
Henkilökohtainen vapaus   on murhaajan vapautta.
Viettelijän!
Suden, joka tahtoo jäädä lammaslaumaan.
Kysyn teiltä:
Kuinka halpa hyveellisyytenne on?
- Ei halpa!

Kuinka halpa hyveellisyytenne on?
Ei se ole!
Hyveellisyyteni on aina ollut aika halpa.
Mikä hyveellisyys?
He tahtovat rakentaa uhkapeliluolan kaupunkiimme veden äärelle!
Ei!
Ja me alistumme.
Ongelma poistuu vain yhdellä tavalla.
Hän saa kasinon häviämään äänestyksen.
Jos niin käy,
- me kaksi olemme vastuussa.

- Hra Coughlin!

Ilo nähdä.

Hieno esitys.
- Mahtava.

Tunnettekin isäni.
Päällikkö.
Ja tässä on Mayweather.
Mayweather julistaa sanaa etelässä.
Hauska tavata.
Kuin myös.

- Jatka hyvää työtä.

Hienoa.
Voinko auttaa?
Tahtoisin vaihtaa muutaman sanan kanssanne.
Halusin puhua vähän Ritzistä.
Isäni mukaan olitte kerran hyvä mies.
En tiennyt tilanteen muuttuneen.
Teette paljon hyvää paikallisille.
Mutta hyvien tekojenne vastapainona   teette paljon pahaa.
Niinkö?
Ansaitsette muiden rikollisilla addiktioilla.
Heidän heikkouksillaan, laiskuudellaan ja himoillaan.
Mutta voitte vapautua siitä.
En tahdo.
Tietenkin tahdotte.
Nti Figgis, olette suloinen.
Ja tarinanne on mahtava.
En ylläty, että tulonne on piristänyt seurakuntaa.
Viisi kertaa enemmän kävijöitä.
Viinaa juodaan enemmän kuin koskaan.
Ihmiset eivät halua kuulla kieltoja.
Samaa voi sanoa haureudesta.
Ihmiset haluavat sitä   eivätkä kuulla kieltoja.
Ei pitäisikään.
Anteeksi?
En näe syytä haureuden estelyyn.
Entä jos he tahtovat maata eläinten kanssa?
Tahtovatko he?
Anteeksi?
Maata eläinten kanssa?
Jotkut.
Ja sairaus leviää, jos tahtosi toteutuu.
Viina tuskin liittyy eläimiin sekaantumiseen.
Kaikella synnillä on yhteys.
Se kaikki on Jumalan tahdon vastaista ja siksi yhtä paheksuttavaa.
Pyydän anteeksi.

Pyytäisin vain poistamaan   kasinoasian saarnoistanne.

Se synnyttäisi töitä,   mikä vähentäisi syntiä, joka seuraa köyhyydestä ja toimettomuudesta.
Tukisimme myös kirkkoa.
Voisimme rakentaakin muutaman.
Jos Jumala kirjoittaa uuden Raamatun, joka hyväksyy uhkapelit,   en puhu niitä vastaan.
Mutta siihen asti   emme voi valita syntejämme, hra Coughlin.
En pysty siihen.
Mitä?
Tyttö kusee koko hankkeen.

Tiedän.

Se on virhe.
Älä hitossa.
RITZ-HOTELLI
Voimmeko tarjota jotain?
Ei kiitos.
Emme tahdo tuhlata aikaanne.
Emme aio investoida Ritzin kasinoon.
Oletteko varmoja?
Valitettavasti.

Yksi saarnaajanainen teltassa?
Niin.

Emme saa näyttää katolisten miesten yhtiöltä, joka tekee   valkoisista protestanttitytöistä huumeaddikteja.
Edustamani henkilöt eivät tule pitämään tästä.
Meitä ei voi kiristää eikä huijata.
Olemme instituutio, jota ei voi lahjoa eikä kiusata.
Edustan vain yhtiöni lautakunnan etua.
Olemme tämän maan valkoisia maanomistajia   emmekä aio luovuttaa suurella vaivalla kesyttämästämme   ja asuttamastamme maasta pientäkään palaa   katolisille, juutalaisille, neekereille tai italiaanoille.
Tuo on pelkkä suuri huijaus.
Pidätte rahat käsissänne ja poissa meidän käsistämme.
Kaikki ne ihmiset...
Mustat,   joiden selässä kesytitte tämän maan...
Maahanmuuttajat, jotka tulivat tyhjin taskuin   ja raatoivat itsensä loppuun...
He uskoivat vakuuttelujanne mahdollisuuksien maasta.
Kerran, ehkä oman aikani jälkeen, he tajuavat sen.
En haluaisi olla silloin teikäläinen.
Seisoa niiden ihmisten ja heidän ansaitsemansa palkan välissä.
Onnea matkaan.

Se olisi ollut hitonmoinen kasino.
Saat toisen tilaisuuden.
Niin asiat tapaavat mennä.
Eivät kaikki asiat.
Siitä ilmoitettiin radiossa heti palattuamme.
Presidentiksi valittu Roosevelt lupasi allekirjoittaa lain,   joka päättäisi kieltolain heti hänen noustuaan virkaan.
- Päivää, nti Figgis.

- Voinko?

- Hetken vain.

Näytätte hyvinvoivalta.
Yllänne ei ole valkoista.
On se melkein.
Tahdotteko menun?
Kiitos.

Toki.
Kiitos.
Miksi isäni vihaa teitä niin paljon?
Olen konna.

Ei.

Sanoi teitä Yborin pormestariksi.
Niinkö hän sanoi?
Mitä teitte?
Hänelle.
Meillä oli valokuvia.
Näytitte ne hänelle.
Näytin kaksi.
Montako teillä oli?
Ne kaikki.
Me kaikki joudumme helvettiin.
Te tuskin joudutte.
Tiedättekö, mitä opin   avatessani koko sieluni Jumalalle?
Mitä?
Tämä on taivas.
Täällä.
Olemme siellä.
Miksi se näyttää helvetiltä?
Koska kusimme kaiken.
Koettelemusteni jälkeen -
- nukuin lapsuusvuoteellani.
Minusta tuli taas varma.
Olin kaivannut sitä.
En tiedä, onko Jumalaa.
Mutta toivon niin.
Ja toivon, että hän on myötämielinen.
Eikö se olisikin hienoa?
Olisi.
Ette vaikuta epätoivoiselta.

Ei.

Minulla on vaimoni.
Se riittää.
Entä jos menetätte hänet?
Mitä aiotte nyt?
Mitä tarkoitatte?
Pysäytitte minut ja kasinon.
Siihen ei pystynyt laki eivätkä ihmiset.
Eikä Ku Klux Klan.
Te onnistuitte.
En voittanut alkoholia.
Niin.

Mutta pysäytitte uhkapelit, joiden piti tulla varmasti.
Niinpä taisin tehdä.
Kyllä.
Mitä isänne aikoo?
Istuu kai tuolillaan.
Vihasta suunniltaan,   koska hänen tyttöönsä koskettiin kuin hän vaimoonsa.
Ja pahemmin.
Hän kulkee pitkin taloa toistellen yhtä sanaa.
Mitä sanaa?
"Katukaa".
Katukaa, katukaa.
Antakaa hänelle aikaa.

Kuulimme Bostonista.

Samat lahjukset.

Hyvä.
Loretta Figgis viilsi eilen kurkkunsa auki.
Mitä?
Kotona isänsä sängyssä.
Pakko myöntää.
Sisukas tyttö.

Joillekin asioille ei kai voi mitään.
Olisipa tehnyt sen kolme kuukautta aiemmin.
Myöhäistä nyt.
MADONNAN KUOLEMA
Syytätkö itseäsi?
Hän meni länteen, kuten niin monet tytöt.
Hän kohtasi saalistajia.
Sinä olet syytön.
He ovat kaltaisiani miehiä.
Miehet, joilla on viinaa...

Ja huumeet.
Yksi käsi pesee toisen.
Emme ole veljemme vartijoita.
Olisikin loukkaus veljeämme kohtaan väittää muuta.
Katso noita.
Jos vaikka tämä mies kuolee juoppouteen,   onko se meidän syytämme?
Milloin otit tuon kuvan?
Kuukausi sitten.
Oletko varma?
Otin kuvan itse kuukausi ja kolme päivää sitten.
Miksi kysyt?
Tuo nainen kuoli vuonna 1927.
Elämässäni ei ole koskaan ollut ketään kaltaistasi.
Vielä joskus olen kyllin hyvä sinulle.
- Onko se varmasti hän?

- Joko kerroit Gracielalle?

Kristus.
Etkö itse kertoisi naisellesi?
En.
En kerro paskaakaan.

Mitä sanoit?
"Sori, kulta.

"ei kuollutkaan vaan on Miamissa."
"Älä tee tästä numeroa."
Milloin menet?
- Minne?

Entinen elämäsi nainen onkin lähitienoolla.
Milloin menet?
- Varmaan Mason jutun jälkeen.

Se antaa sinulle syyn elää.
Mitä tuo tarkoittaa?
Hän tuo tänne puoli junallista väkeä.
Suuri seurue.
Ja paskat.

Listimisellämme ei tienaa.
Teemme rommilla 11,5 miljoonaa dollaria vuodessa   täällä pirun syrjäkylällä.
Miksi hän tahtoisi tappaa meidät?
Lähetämme rahasäkkejä hänen kartanoonsa Nahantiin.
En pidä ennusmerkeistä.
- Kuten?

Ei huumeita.
Olet irlantilainen italiaanojen maailmassa.
Tapaaminen on rakennuksessa, josta hän hankki jokaisen huoneen.
Sinne ei voi piilottaa asetta.
Menet sokkona, ja me jäämme ulos.
Onko siinä kylliksi merkkejä?
Tee minulle palvelus.
Mene joksikin aikaa Miamiin.
Kuinka pitkäksi aikaa?
En tiedä.

En ota osoitettasi.

Aikanaan hän kertoo sen minulle,   ja tulen hakemaan sinut.
Tahdot selvittää, oletko niin julma mies kuin sinun täytyy.
Niin kai.
Joseph.
Vaikka voittaisit taistelusi tänään, työsi on täynnä väkivaltaa.
Tulehan.
Missä asut nykyään, Gino?
Neponsetissa.
Oletko asettunut aloillesi?
Kaksi lasta.

- Onko sinulla?

Koskaan ei ole sopiva aika.
Tänne päin.
Päivää, poikaseni.
Päivää.
Fausto, mene Dionin luokse.
Miten olet voinut?
Hyvin.

Enemmän hyviä päiviä kuin huonoja.
Hyvä.
Tämäkö heitukka pilasi kasinohankkeemme?
Hän se oli.
Mikset listinyt häntä silloin?
Liikaa pahoja seurauksia.
Tuo ei ole oikea syy.
Et ole tappaja, Joseph.
Olet hyvin pukeutuva rosvo.
Siksi et tappanut sitä puttana pazzaa.
Tiedättekö, paljonko paikka tuotti ennen tuloani?
- Entä nykyään?

Entä tytöt ja huumeet?
Panostin tuottoisimpaan eli rommiin   ja sain neljä uutta salakapakkaa.
Olisit voinut saada enemmän.
Maso, kuule...
Hra Pescatore!
Pyöritin Yboria ja Tampaa.

Teit enemmän.
Pyöritit koko rannikkoa.
Suljit Albertin markkinoilta.

Olen tutkinut kirjanpidon.
Teit meistä uskottavan siellä.
Mutta entä nyt? "Ei irlantilaisille"?

Mitä ikinä käskenkin.
Tai saat luodista suuhun, irkku.
Voit olla consigliere.
Opetat Diggerille perusasioita ja tapaat ihmisiä.
Opetat työt hänelle.
Mutta sinun pitää ottaa palkanalennus.
Millainen alennus?
Digger saa osuutesi.
Kuulkaa, hra Pescatore.
Minusta tuo on hieno ajatus.
Digger tulee tänne ja ottaa vetovastuun.
Pyöritämme Floridaa ja otamme myös Kuuban.
Mutta osuuteni jää suunnilleen ennalleen.
Eikä paikallispomon sovi kiristää ahtaajia.
Ehkä juuri siinä on koko jutun juju?
Tarvitsette minua.

Sinulle voi olla käyttöä.
Mutta aistin kiitollisuuden puutetta.
Samoin.
Työskentelet minulle.
Et espanjalaisille etkä nekrukavereillesi.
Jos käsken siivoamaan vessanpönttöni, kai tiedät, mitä tehdä?
Voin tappaa tyttöystäväsi   ja polttaa talosi, jos siltä tuntuu.
Tahdotko siis olla paikallispomo   vai siivota vessanpönttöäni?
Voit hakea kumpaa vain pestiä.
Varmaan sitten paikallispomo.
Hyvä poika.
Tahdotteko tänään syömään?

Tiedätkö, mistä pidän Albert Whitessa?
Mitä?
Hänkin tuntee Tampan.
Sinua ei siis tarvitse kukaan, idiootti.
Onneni on kääntynyt jokseenkin.
Minä ja Maso sovimme riitamme.
Tyrittyäsi kasinohankkeen hän pyysi minua auttamaan poikaansa.
Ja se oli vasta alkua.
Katsos...
Työtovereihin täytyy luottaa.
Emme lähde peliin hopeasijan perässä.
Emme veikkaa väärää hevosta.
Siinä kaikki.
Luulitko katsovasi aurinkoa vielä huomennakin?
Mieti uudestaan.
Katso viimeisen kerran, koska pian kuolet.
Odota.
Albert, minulla on näytettävää.
Ellet näe sitä, kadut asiaa lopun elämääsi.
Et antaisi itsellesi anteeksi.
Hän on kuollut.
Näyttääkö kuolleelta?
Missä hän on?
Siinä helvetin kuvassa, Albert.
- Missä hän on?

Mutta mieluummin selviän elossa.
Tämä on vanha.
- Pelkkä vanha kuva.

Mutta kulmassa on mies lehden kanssa.
Lehti on viime kuulta.
Kerro, tai tapan sinut.
Minäkin rakastin häntä.
Kuten nykyistäsi naistasi?
Niin.
Onko hän nekru vai hispaano?
Molempia.
Ei!
Missä he ovat?
Kysy Albertilta.

Tiedätkö, miksi Floridaan tuleva melassi ja rommi   kulkee aina Tampan kautta?
Tunnelien takia.
Minkä tunnelien?
Niiden, jotka kulkevat tämän alueen alla.
Alkoholi tuodaan sitä kautta.
Mieheni ovat siellä juuri nyt.
Miehenne vartioivat etuovea.
Mutta he eivät tule sieltä.
Olemme perässäsi, Maso.
Mutta tulemme alapuolelta.
Liikettä!
Menkää!
Varmistitko huoneen?
Koko kerroksen.
Seppe, katso vielä kerran.
Pomo, Coughlin nähtiin alakerrassa.
Haavoittuiko hän?
Haava päässä.
Tuskin voit odottaa hänen kuolevan verenmyrkytykseen?
Siihen ei taida olla aikaa.
On vaikeaa olla noin typerän pojan isä.
Kaikki tarkistettu, pomo.
Vartioikaa ovea ja portaita   kuin roomalaiset sotilaat, piru vie.
Kaada minullekin.
Missä piileskelit?
Ai piileskelin?
Kun Seppe tarkisti huoneen.
Istuin tässä.
Kysyin, tahtooko hän pomon, joka elää huomennakin.
Siinäkö kaikki?
Halusit myös tehdä idiootti-Diggeristä pomon.
Asiat sujuivat hyvin, ja sinä pilasit kaiken päivässä.
Tiedätkö, moniko kuoli täällä typerän juonesi takia?
Ehkä saat vielä joskus pojan ja ymmärrät.
Ymmärrän mitä?
Miten poikani voi?
Poikasi kuoli.
He olisivat tappaneet meidät kaikki.
Tiedät sen.
He eivät odottaneet elävänsä vanhoiksi.
Kuten en minäkään.
Aioin pitää pitkän puheen Albertille ennen hänen tappamistaan.
Myöhäistä.
No niin.
En tahdo kenenkään muun kuolevan tänään.
Tahdotteko kuolla?
Emme.
Saatte siunaukseni mennä Bostoniin.

Jos joku tahtoo jäädä tänne,   missä aurinko on lämmin ja tytöt kauniita,   teille olisi töitä.
Minun osani on ohi.
Hän on nyt pomo.

Onko epäselvyyksiä?
Hyvä.
Graciela.
Siivotaan tämä helvetin sotku.
Dion toimi paikallispomona kahdeksan vuotta.
Hän oli oikeassa.

- Sano mitä sinun täytyy.

Kolaroitte, ja tartuit tilaisuuteen.
- Ei.

Mitä tapahtui?
Kun poliisit lähtivät perääni,   sanoin kuskille, että ainoa pakokeino on ajaa sillalta mereen.
Hän ei kuunnellut.
Joten?
Ammuin hänet.
Ajoimme veteen.

Juoksin lähimpään taloon, jossa oli valot päällä.
Hän oli kalastaja.
Hän otti minut mielellään.
Mikset ottanut yhteyttä?
Jos olisin ilmestynyt, he olisivat tappaneet minut.
En ollut sinulle velkaa.
Surin sinua vuosien ajan.
Sano, miten paljon minun pitäisi sääliä sinua.
Minulla ei ole poliisi-isää Irlannin kunnolliselta laidalta.
Minun piti pärjäillä.
Rakastitko minua koskaan?
Meillä oli hauskaa.
Hyviä hetkiä.
Kuvittelit siitä jotain, mitä se ei ollut.
Eli mitä?
Valhe.
Emme ole Jumalan lapsia.
Emme satuhahmoja rakkaustarinassa.
Tanssimme kuin hullut, eikä ruoho kasva jalkojemme alla.
Olen vapaa, Joseph.
Jos tahdot pistäytyä, olet aina tervetullut.
Meillä oli aina hauskaa.
En tahdo olla vapaa.
Älä nyt.
Emme muuta halunneetkaan.
Sinä halusit sitä.
Nyt sait sen.
Hyvästi, Emma.
Rakensimme Gracielan talot   hylättyjen naisten ja lasten turvapaikaksi.
Nimesimme poikamme isäni mukaan.
Hän oli ajattelevainen, kuten äitinsä.
Hyvä, Tomas.
Minne menet?
Minne menet?
Katukaa.
Katukaa.
Katukaa.
Katukaa.
Tulehan tänne.

Katukaa!
Katukaa!
- Tomas!

Katukaa!
Katukaa!
Katukaa!
Oletko kunnossa?
Voi ei.
Voi ei.
Ei.
Voi luoja!
Voi ei.
Luoja, ei.
ARCENAS, KUUBA
TÄNÄÄN ITÄSELÄN RATSASTAJAT
Lauantaisin vien poikani elokuviin.
Joku saksalainen tyyppi häiriköi Euroopassa.
Siitä tuskin seuraa uutta sotaa.
Sodalla ei tienaa.
Poikani piti elokuvasta.
Se kertoi rehellisestä seriffistä turmeltuneessa kaupungissa.
ITÄSELÄN RATSASTAJAT
Hän haaveili oman virkamerkin saamisesta isona.
OHJAUS MONTGOMERY QUINN
KÄSIKIRJOITUS DANIEL COUGHLIN
Tuo on veljeni.
Veljeni nimi.

Iltapäivisin kalastimme meren kaloja.
Kerran poikani kysyi: "Missä taivas on?"
Sanoin saman kuin Loretta aikoinaan.
"Tämä on taivas.

"Olemme siellä."
Tekstitys:
