# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Täällä se tulee näkyväksi maailmalle.
Ehkä nyt, - kuten aikoinaan Lutherin kääntäessä Raamattua Wartburgin linnassa, - paholaisella on sormensa pelissä.
Luther karkotti saatanan musteella, - mutta ehkä juuri saatana pitää maailman kasassa.
Pankkiryöstö Eisenachissa.
Kaksi aseistautunutta miestä pakeni saaliin kanssa.
Etsintäkuulutus tulossa.
Silminnäkijähavaintoja pakoautosta.
Valkoinen matkailuauto nähty aikaisempien ryöstöjen yhteydessä.
Helikopterit ilmassa.
Moottoriteitä valvotaan, kaikki autot liikkeellä.
Auto 17 kutsuu.

Tuntomerkit täsmäävät.

Tutkikaa ajoneuvo.
Lähestymme takaa.
Ohjaamo on tyhjä, väliverhot edessä.
Selvittäkää, onko autossa ihmisiä.
Nousemme autosta.
Mene sinä oikealta.
Jumalauta!
17 kutsuu.

Apua tulossa.

Tehkää tietä.
Hän ottaa teiltä lausunnon.

Gerhard.

Kaksi vainajaa matkailuautossa, luultavasti ryöstäjät.
Kaiketi itsemurha, mutta palo sytytettiin sitä ennen.
Saitteko kuvat kaikesta?

Sisältä ja ulkoa.

Kuvat tarvitaan poliisin käyttöön.

Antakaa muistikortti.
Kiitos.
Selvä.
Sää on epävakainen, pimeä tulee aikaisin - ja tekninen tutkinta vie aikaa, - joten siirrämme parempaan paikkaan.
Tilatkaa hinaus.

Eiköhän asia tullut selväksi.
Se ei onnistu jälkiä sotkematta.

Ymmärsitte kyllä.
Takanani, vihreäasuisen naisen kanssa.
Ei ole.
Baaritauko.
Miksi auto ylipäätään hinattiin?

Iltaa.
Melkoinen kokoelma.

Winter, kiitos, että tulitte heti.
Olimme vielä töissä.

Ahler.

Tulkaa katsomaan.

Tässä ovat Böhnhardt ja Mundlos.

Entä Zschäpe?
Zwickaussa paloi tänään asunto, luultavasti tuhopoltto.
Uskomme, että kolmikko asui siellä.
Mitä sinä täällä?

Tämä on iso juttu, ja sinä tunnet kolmikon ennestään.
Kokoamme erikoisyksikön.

Heckler Koch on poliisiase.
Michèle Kiesewetter ammuttiin vuonna 2007 Heilbronnissa.
Teloitus keskellä kirkasta päivää.

Michèle oli kotoisin täältäpäin.

Ajelivatko ne ympäriinsä poliisiase autossa?

Tällainen arsenaali ja kaverit luovuttivat.
Mikseivät ne rynnäköineet läpi?

Tulisitteko hetkeksi?
Onko viitteitä muista rikoksista?
Ei.

Onko tämä oikea paikka?
Kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Miksi kysyit muista rikoksista?
Miksi kysyit muista rikoksista?
Tuli vain mieleen.
Mitä tiedämme?

Kämppä paloi, ja Zschäpe katosi, mutta minne?
Jos he tosiaan asuivat Zwickaussa, he ovat pysyneet kotikulmilla.
Olisiko Zschäpe vielä lähistöllä?

Ehkä hän pakenee paikkaan, jonka kokee tutuksi ja turvalliseksi.
Se on Jena.
Kokeillaan sitten sieltä.
Pidätin Zschäpen jo kertaalleen, vuonna 96 tai 97.
Minun piti toimittaa hänet tunnistukseen vertailua varten.
Häntä epäiltiin kirjepommien lähettämisestä.
Löysin hänet helposti työvoimatoimiston kautta.
Vaikutti siltä, että hän tunsi olevansa täysin turvassa.
Hänet piti päästää pois, samoin Böhnhardt, kerta toisensa jälkeen.
Tammikuussa 98 tuli tutkintapäätös kahta autotallia varten.
Tänne päin.
Uwe Böhnhardtin tallista ei löytynyt mitään.
Väärä talli.
Kaveri kusetti.
Beate Zschäpen tallissa tärppäsi.
Siellä oli puolivalmiita putkipommeja ja ainakin kilo TNT:tä.
Kolmikko olisi pitänyt pidättää saman tien.
Olin ollut LKA:n rikosetsivänä jo pari vuotta.
Isäsi ja minut kutsuttiin päällikön puheille.
Viivytitte etsintäkuulutuksen antamista neljä ja puoli tuntia.
Niillä on nyt 60 tunnin etumatka.

Syyttäjä ei vastannut, sinä olit kurssilla, - ja minulta ei kysytty, vaikka minä tutkin niitä natsikuvioita!
Mitä te ajattelitte?

Se on loppu nyt!

Mirko!

Varokaa.

Sisään, Walter.

Maibrink ja Melchior kotimaan tiedustelusta.
Ahler ja Winter ovat rikosetsiviä.
Vai oikein tiedustelusta.

Kolme oikeistoradikaalia pääsi livahtamaan, valitettavasti.
Joten kutsuitte etsivät hätiin.

Mikäli tarvitsette tiedustelutietoa, ottakaa yhteyttä.

Oliko tämä tässä?
Isäsi aavisti pahaa jo silloin.
Miksi tiedustelu oli paikalla?

Melchior oli pyrkyri.
Maibrink oli valioyksilö lännestä.
Tulivat tänne itälisän perässä ja nousivat heti johtoasemiin.
Miksette pidättäneet kolmikkoa saman tien?
Yleensä meiltä ei karkaa kukaan, koskaan.
Näiden kanssa poljimme paikoillamme.

Taustoista, kuten aina.

Herra ja rouva Böhnhardt.
Ahler ja Winter rikospoliisista.

Joko taas?

He ovat ilmeisesti Mecklenburg-Etu-Pommerissa.
Me emme tiedä.

Beaten äidin numeroa minulla ei ole.

Meidän autotallissa ei ollut mitään.

Räjähteistä luimme lehdestä.
Se voi olla lavastus.

Turha mulkoilla.

Pojan täytyy antautua.

Hän on ollut siellä kahdesti, ja häntä pahoinpideltiin.
Kunpa hän olisi viisastunut siitä.

Kun ei ole töitä, jää aikaa koiruuksiin.

Poikanne ottaa teihin yhteyttä, koska hän tarvitsee rahaa.
Saatte meiltä luottokortin, jonka annatte hänelle.
Pitäisikö kavaltaa oma poika?

Heillä on aseita.

Miksi puhuit ampumisesta?
Jos sydän vaikenee, sitä täytyy herätellä.
He pitävät yhteyttä, olen varma siitä.
Se oli farssi.

Autotalliratsia olisi ollut minulle jättipotti.
Blood and Honour, Thüringer Heimatschutz - ja Jenaer Kameradschaft ovat laitonta järjestäytynyttä toimintaa.
Böhnhardt, Mundlos ja Zschäpe ovat minulla kirjoissa ja kansissa.
Mirko, tarvitsemme yhteyshenkilön kolmikon lähipiiristä, - mielellään sellaisen, jolla on näihin suora yhteys.
Tässä.

Pieksit miehen laudanpätkällä.

Kolme vuotta.

Linnassa voi tulla aika pitkäksi.
Voisin järjestää sinut töihin keittiöön tai verstaalle.
Haista paska!

Ja nuo lupaukset tiedetään.

Etsimme kolmikkoa.
En tiedä, kenestä puhutte.

Tule vastaan niin autamme sinua.
Ei ole mitään annettavaa.
Tulit tänne naisseurassa.

Onko tyttö aatetoveri?

Siinä tapauksessa hän on sinulle hyvää seuraa.
Jos haluat pois niistä kuvioista, - näytä, että olet tosissasi ja haluat aloittaa alusta.
Mitä arvelet?

Breiling ei vain tiedä sitä vielä.
Walter...

Siirrätin Mirkon meille.

Ajanhukkaa!

Belgian kautta Amerikkaan.

Ne vain olivat nopeampia.
Jochen!

Toiminta on järjestäytynyttä.

Thüringer Heimatschutzin perusti Tilo Brenner.
Se on alueen tehokkain uusnatsiverkosto.
Jenaer Kameradschaft, Wolf Schumann, Andreas Bruhns, -
Uwe Böhnhardt, Uwe Mundlos, Beate Zschäpe...

Harmitonta porukkaa.

"Neekeri, homo, turkkilainen, teidät jyrätään."
"Valtiota vihaan, mutta maata rakastan!"

"Isku mahaas arvottomaan on liian suuri kunnia."
"Veitset hiotaan, jos Saksaa vastaan kiihotetaan."
Turpa tukkoon!

Ei, koska niitä peitellään.
Me jatkamme, vaikka ilman toimeksiantoa.
Olimme oikeassa.

Amerikkaan muka!

Tiedustelu yritti kai päästä meistä eroon jo silloin.
Isäsi sai siitä vain lisää potkua.

Miltä nainen mahtaa näyttää 13 vuoden piileskelyn jälkeen?
Jumalauta!

Tarkoitus on kai, ettei ne huomaa.
Noissa porukoissa on pakko dokata.
Toverit kerää rahaa.
Niille kolmelle.
Kuka kerää rahat ja kuka vie ne?
Ylihuomenna menen lusimaan.

Kerro.

Se on tuolla, vaalea rillipäinen jätkä.
Kappas!

Pojat, tulen kohta.
Se siitä.

Jälki kylmeni.
Mitä tehdään?

Sisään.

Winter.

Tässä.
En ymmärrä.

Vaimo haluaa kokolattiamaton.

Ihmekös tuo?

Lupasin, että pian muutetaan Bonniin tai Berliiniin, - mutta vaimo kärsii niin, että polttaa rahaa sisustukseen.
Oletteko naimisissa?

Ehkä minä voin auttaa teitä.

Meillä on syytä epäillä, - että teillä on yhteys Böhnhardtiin, Mundlosiin ja Zschäpeen, - ja että Mundlos ja Zschäpe ovat tietolähteitä.
En tiedä asiasta.
Ehkä heidät värvättiin ennen minun tuloani.

Katsokaa.

Maibrinkillä on häneen erittäin läheiset välit.
Sen kai tiesitte?
Tekö otitte tuon kuvan?

Meidän tietääksemme...

Brenner kuitenkin kerää rahaa, maan alle painuneille tovereille.
Ovatko he siis vielä täällä?

Yhteistyö on tärkeää, etenkin oikeistoradikalismin torjunnassa.
Olin Rostockin mellakoiden aikaan vielä opiskelija.
Tajusin, että siihen liikehdintään on puututtava.
Odottakaa hetki.
Herra Maibrink.

Kuka te olette?

Roewer.

Olen kuullut, että panostatte sen kadonneen kolmikon etsintään.
Esimiehenne...

Hän lienee liikkeellepaneva voima.
Uskon, että Maibrinkistä olisi meille apua.

Olisi mukava vaihtaa ajatuksia teidän ja Ahlerin kanssa.
Keksitään jotakin.
Hyvää illanjatkoa.
Merlot on kutakuinkin juotavaa.

Pullo Merlot'ta.
Ahler, maineenne on kiirinyt edellenne.
Olette niitä harvoja Volkspolizein miehiä, - joita ei lakaistu sivuun muurin murtumisen jälkeen.
Moni joutui lähtemään väärin perustein.
Hyviä poliiseja, täysin ryvettymättömiä.
Niin olisi voinut käydä meilläkin, jos itä olisi päässyt niskan päälle.
Siinä uuden sukupolven pragmaattinen näkemys.
Viiltävää analyysiä, empatiaa...

Sehän kävi äkkiä.

Ahler, - haluaisin kuulla arvionne maan nykytilasta.
Poliisina minun täytyy sanoa, että maa on ajautumassa kaaokseen.
Emme valvo kyllin tehokkaasti valtiota rapauttavaa toimintaa.
Eli toistaiseksi kaikki huonosti.

Stasin tehokkuutta tuskin kukaan kaipaa.
Emme voi antaa oikeiston...

Mikä eteen?

Kun Hydralta lyö pään pois, kasvaa kaksi tilalle.
Puhutte kaaoksesta.
Minä sanoisin, että elämme levottomia aikoja, - mutta tilanne on hallinnassa.
Ilman tehokasta lähdeverkostoa...
Tarkoitatteko Tilo Brenneriä?

Autatte niitä järjestäytymään ja juurtumaan tänne.
Annatte vapaat kädet ja estätte siten tehokkaan lainvalvonnan, - ja aina on tietysti kyse kokonaiskuvasta ja kansan edusta.
Meillä todellakin on laajempi näkökulma asiaan.
Brenner avaa meille pääsyn piireihin.
Hän on korvaamaton.

Ilman häntä kuvio hajoaa, - ja tilalle tulee voimia, joita emme hallitse.
Mekin olemme vannoneet virkavalan...
Minulla ei ole aikomustakaan sekaantua tutkintaanne.
Nostakaamme malja yhteiselle päämäärälle, - joka valitettavan usein katoaa näkyvistä.
Sittenhän voitte kertoa, missä kolmikko oleilee.
Kun tiedän, te kuulette sen ensimmäisenä.
Malja meille, demokratian palvelijoille.
Minulla on diagnoosi.
En tiedä, kuinka paljon minulla on aikaa.

Vaimo aikoo jättää minut.
On hetkiä, jotka pysäyttävät.
Voimat loppuvat.
Ikävä sanoa näin, mutta rakkaus ei sitten riittänytkään.
Olen...

Aja!
Näen sinut vielä talonne puutarhassa.
Tiesit jo 12-vuotiaana, että haluat poliisiksi.
Äidillä ei ollut helppoa.
Kyllä hän yritti, mutta ei voinut muutakaan.
Seitsemännessä kerroksessa asuu isoäiti.
Äidin luo hän ei mene.

Mennäänkö ylös?

Odotetaan.
Diagnoosin jälkeen isä ei enää puhunut jutusta.
Keskeytänkö?
Älkää suotta.
Aika loppuu kohta muutenkin.
Pärjäiletkö?
Mitä haluat kuulla?

Brenneristä ei ole ollut hyötyä.
Kuka muu tapaa kolmikkoa?

Vierailuista on hyvä aloittaa.
Hän ei saa edes koskea minuun.

Järjestyisikö loma?

Kuinka kauan olette seurustelleet?
Vähän yli vuoden.

Kuulostaa hyvältä.

Nätti tyttö.

Keskiviikkopalaveri.
Ydinporukka kokoontuu Kahlaan - suunnittelemaan tapahtumia, bileitä ja muuta toimintaa.
Menenkö mukaan karkeloihin?
Niissä karkeloissa ne pyörivät.
Ei mitään hätää.

Olitteko te siellä?

Ottakaa rauhallisesti.
Onko teillä moottoripyörä?
Mitä siitä?
Lähdin heti muurin murtumisen jälkeen, kesällä.
Ajoin moottoripyörällä solateitä pitkin Alppien yli.
Hochtann, Bergpass, -
Hahntennjoch, Pillerhöhe, Reschenpass, -
Stilfser Joch, Ofenpass.
Sitten oli joku Livigno.
Testaan vain, toimiiko se vielä.
Pää.
Ne ehtivät siis taas ensin.
Niin kuin aina.
Jos en olisi paljastunut, olisi saatu hyvä saalis.
Talo oli täynnä todisteita.
Se oli Thüringer Heimatschutzin pesäpaikka.
Tämä on komentokeskus.

Walter, täällä on kopioita meidän papereista.
Tätä kutsutaan vastavakoiluksi.
Jochen.

Meillä on myyrä talossa.

Korruptio-osasto riemastuu.

Vene vuotaa ja uppoaa.

Ollaan hälytystilassa.

Tilo Brenner oli tässä kapakassa, ja koko helvetin Heimatschutz.
Tiedoksi, että tämä on asevarasto.
Kyseessä on järjestäytynyt puolisotilaallinen joukko!
Huomasin kyllä.

Tekö usutitte ne kimppuuni?

Jos menee liian lähelle, paljastuu.

Rauhoittukaa, Winter.

Lähteenne pyörittävät kuviota, ja te pyöritätte heitä.
Poliisi pahoinpideltiin tiedustelun silmien alla!

Mitä vihjailette?

En katso läpi sormien, kun alaiseni pahoinpidellään!
Mekin paljastuimme.

Hillitkää itsenne.

Tämä oli takaisku meille kaikille.
Saitteko selville, kuka oli myyrä?
Eräs työtoveri oli luovuttanut asiakirjat.
Hänellä oli suhteita äärioikealle muutenkin kuin työasioissa.
Isäsi oli oikeassa, mutta en halunnut uskoa sitä.
Ottaa koville, kun ei erota ystävää vihollisesta omassa talossa.
Isäkään ei ollut siitä ihan varma enää loppuaikoina.
Mitä hän sanoi?

Halusitteko todellakin päästä hänestä eroon?
Tiedät, millainen hän oli.

Hän siis kyseli liikaa.

Väistelet taas!

Yksin sumussa kuljen!
Yksin on jokainen pensas ja puu, - toinen ei tunne toista, - sumuun sulkeutuu.
Tuttavat tulivat elämääni entiseen, valon täyttämään - nyt kun sumussa kuljen, - en näe yhtäkään.
Totisesti, viisaaksi vasta pimeys ihmisen kasvattaa, - se hänet hiljaa, vastustamatta kaikista erottaa.
Yksin, sumussa kuljen!
Yksinäisyyttä elämä on.
Yksin on jokainen meistä, - toiselle tuntematon.
Istu.

Kuinka tyhmä voi olla?

Aivan sama, vai?
Kuule, kusipää.

Ne ei tarvitse enää rahaa.
Ovi auki!

Sitten päädyt lahtipenkkiin ja...

Sitten kaverisi täällä tekevät sinusta selvää.
Luovuta.

Breilingilla on lomat ja autokuski.

Breiling ui taas syvällä ruskeassa kastikkeessa, - mutta lipsautti vahingossa, että kolmikko ei tarvitse enää rahaa.
Miksei?

Kuusi viikkoa sitten ryöstettiin Chemnitzissä kauppa.
Saalis 30 000 DM.

Kuvaukset täsmäävät.

Böhnhardt on vasenkätinen.
Chemnitzin poliisi tutkii.

Walter, tule äkkiä!

Kaikki tutkinta-aineistoni.

Lopettakaa!

Niin juuri.

Vuosien työn tulokset!
Ulos!

Näitkö?

Minä en nähnyt mitään.

Niin on minullakin.

Jatkakaa.
Valita syyttäjälle.

Demokratia edellyttää päättäväistä irtisanoutumista - sekä oikeisto- että vasemmistoradikalismista.
Jos Blood and Honour kielletään, - ne jatkavat toisaalla ja radikalisoituvat edelleen.
Sisään.
Anteeksi häiriö.

Ääriliikkeet ovat saaneet maassamme paljon pahaa aikaan.
Niillä ei ole tulevaisuutta täällä, jos demokraattiset voimat - kieltäytyvät yhteistyöstä niiden kanssa.
Mikä hätä Brucknerilla oli?
Mikä on, Paul?

Pidä varasi.

Suu puhtaaksi nyt.
Bruckner sanoi, että...
Ne arvelevat...
Siellä pelätään, että olet itsetuhoinen, - vaimosi ja sairautesi takia.
Hän haluaa, että...
Walter, olen pahoillani.
Sain käskyn ottaa sinulta aseen pois.
Etten vain tappaisi itseäni.
Jaksan kyllä odottaa pari viikkoa.

En halunnut tätä.
Huomaatko, Paul?
Meidät otetaan pois pelistä yksi kerrallaan.
Ensin Mirko, nyt minä.

Minut määrättiin hoitamaan tehtäviäsi, - kunnes tilanne selviää.
Minä...

Pärjäile.
Älä tuota minulle pettymystä.
Aseen pois ottaminen on poliisille pahin mahdollinen poikkeustilanne.
Otit silti.
Halusitko isän viran?

Jossain vaiheessa, mutta en noin.

Olisi ollut vielä pahempi, jos joku muu olisi tehnyt sen.
Väärin!

Kai sinä kertoisit, jos hän teki virheen?

Hän teki hyvää työtä, ja niin teemme mekin.
Etsimme Zschäpeä.

Kolmikkoa ei löytynyt.
Kaikki jäljet kylmenivät, kun Breilingista tuli tiedustelun vasikka.
Anteeksi.

Huomenta.

Hän ei ole käynyt kotona viiteen päivään.
Ettekö tiedä, missä hän voisi olla?
Anteeksi.
Vankilasta päästyään hän alkoi pyöriä entisissä porukoissa.
Minulla ei ole mitään mahiksia.
Oliko hän menossa tapaamaan jotakuta?

Puhuiko hän Beatesta tai Uwesta?
Tiedättekö, missä hän voisi olla?
Oletteko kuullut jotakin?

Mitä te pelkäätte?

Niin tai...
Mitä minä oikein teen?

Tässä.
Jonas oli piilottanut ne meidän asuntoon.
Hän lupasi miljoonaa kertaa, että hän lopettaa.

Mummi sanoi, että on ihmisiä, joiden sielu on kadotettu.
Niitä ei voi pelastaa.
Täytyy päästää irti, ettei ne vedä mukanaan helvetin tuleen.
Katsokaa, onko selvittämättömiä ampumisia, joissa kaliiperi on 7.65.
Selvä.
Anteeksi.

Kaikki ovat alhaalla.
Keneen osui?

Mottomme on:

Se on ranskaa ja tarkoittaa:

Toimiamme ohjaa Englannin kuningashuoneen motto:
Dieu et mon droit, Jumala ja minun oikeuteni.
Pitäkää hauskaa!
Se etsivä on täällä.
Väärä pukukoodi.

Jens, pää kiinni ja tanssimaan!

Tekö uskotte vielä rakkauteen?
Enemmän kuin koskaan.
Olkaa varuillanne.
Ne leikkivät kissaa ja hiirtä kanssanne.
Miksi sanoitte niin?
Minä hullu uskon demokratiaan, - mutta minne jäi vapaus ja oikeusvaltio?
Koko äärioikeisto on minun virastoni suojeluksessa.
Me luulemme, että he ovat ostettavissa.
Homman nimi on hunajapurkki.
Niitä oli jo 90-luvun alussa, kun olin suojelupoliisissa.
Sitten lännen sankarit mylläsivät virkakoneiston - tarkoituksenaan tunkeutua verkostoihin.
Se ei onnistunut, joten piireihin täsmäsijoitettiin tietolähteitä, - mehiläiskuningattariksi ja syöteiksi.
Kerätään kaikki mehiläiset kokoon ja pidetään ne hallinnassa.
Ne alkoivat elää omaa elämäänsä, ja homma lähti käsistä.
Lisäsimme pökköä pesään.
Syydimme lisää rahaa piireihin ja tietolähdetoimintaan.
Myös Zschäpe, Mundlos ja Böhnhardt ovat siis tietolähteitä.
Kukapa tietää?

Sytytimme valot.

Homma hanskassa.
Mutta jos ne alkavat hyppiä pöydillä, olemme hukassa.
Ulos täältä!
Häivy!
Anna minun olla.

Ku Klux Klan!
Katso minua!
Vedä!
Lopetetaan.

Tyttöystävä aavisti oikein.

Uhri on hätäleikkauksessa.

Onko Breilingilla vammoja?

Tällaista on mahdoton ennakoida.

Teillähän on vasikkalauma nimenomaan siksi, - että tällaisen voisi ennakoida.
Älkää opettako minua tekemään työtäni.
Uskotteko edelleen olevanne oikealla asialla?
Pidän siisteistä operaatioista, mutta aina ei voi onnistua.
Te ja minä ajoimme Breilingin takaisin, vaikka hän halusi lopettaa.
Nyt hän joutuu ehkä taposta vuosiksi takaisin vankilaan.
Ei joudu.

Syyttäjä ei suostu.
Kyllä suostuu, vai haluatteko te vastailla ikäviin kysymyksiin?
Tiedätte, mitä pykälä 11 sanoo poliisin ja tiedustelun yhteistyöstä.
Mitä teille?

Tiedustelu voi keskeyttää poliisitutkinnan - operatiivista tai muista pakottavista syistä syyttäjän suostumuksella.
Breiling katoaa, ja juttu on meidän kahden osalta siinä.
Ja te esiinnytte demokratian puolustajina.

Joskus täytyy luopua demokratiasta, jotta voi suojella sitä.
Olette oikeassa.

16 osavaltion virastoa tarvitsee rahaa joka vuosi.
Kukapa haluaisi tehdä itsensä tarpeettomaksi?
Tässä.
Jos minulta kysyttäisiin, olisit nyt vankilassa.
Ala-Saksin rikospoliisi.

Monika Wittmann.
Hän on niiden kolmen kuriiri.
Kohde lähti asunnosta.
Kävelee kohti pysäkkiä.
Kohde viitosen raitiovaunussa.
Poistuu vaunusta.
Kohde kävelee Wolgograder Alleen suuntaan.
Kohde menee sisälle osoitteeseen Wolgograder Allee 19.
Kohde tuli ulos ja kävelee pysäkin suuntaan.

Poliisi!
Tyhjä!
Täällä ei ole enää ketään.
Sisään!
Sovitaan asiakirjojen luovutus.

Winter.

Tämä tapahtui viisi viikkoa sitten Nürnbergissä.
Epäillään turkkilaisten keskinäistä kiristystä, suojelurahoja tai muuta.
Soitanko Nürnbergiin?

Tulin kiittämään, Walter.

Saitko ne?
Ei paljon puutu.
Olemme etsiviä.

Pidä huoli Charlottesta.
Selvä.
Haluatko keksejä?

Walter, minä...

Poliisin täytyy olla tarvittaessa kova, - mutta ymmärtää myös inhimilliset tunteet.
Se oli Walterin motto.
Jos joku teki virheen, se olin minä.
Minä olen se, jota etsitte.
Siebert käski vain tunnistaa, ei kuulustella.

Nyt ovat muut puikoissa, - mutta nainen tuli itse ja sanoi, ettei tullut vaietakseen.
Osavaltion rikospoliisista Winter ja Ahler.

Kaikki täällä tietävät, kuka olen.
Pidätin teidät kerran 90-luvulla.

Voi olla.
Ehkä.

Miten voitte?

Junassa.
Kiersin ympäri maata.

Leipzig, Bremen...

Keneltä kuulitte Uwejen kuolemasta?
Olitteko sinä päivänä Eisenachin suunnalla?
Winter, me jatkamme tästä.
Zschäpe...

Ympäri käydään.

Tulitte suojelemaan häntä ja samalla itseänne.
Kaikki selvitetään.

Jos annetaan tehdä.
Ette suostu uskomaan, että olemme samalla puolella.
Vinkkasimme autotallista.

Teidän tutkintanne on ohi.

Järjestelmää tämä vain vahvistaa!
Jo on koppava kusipää!
Minähän sanoin.

Ja sinä astut mukisematta syrjään.
Hyvää iltaa.
Liittovaltion syyttäjä tutkii äärioikeistoon liittyviä murhia.
Yhdeksän ulkomaalaistaustaisen pienyrittäjän surmasta - epäillään kahta miestä, jotka kuolivat viikko sitten Eisenachissa - pankkiryöstön jälkeen.
Konstaapeli Kiesewetteriä lukuun ottamatta ase oli aina sama, - tšekkiläisvalmisteinen pistooli Ceská 83, kaliiperi 7.65 Browning.
Ase löydettiin 9. marraskuuta rakennusjätteen seasta Zwickausta, - kolmikon palaneen asunnon vierestä.
Tieto vahvistettiin toissapäivänä.
Tämän enempää...

Hinattiinko se tekniikan toimesta?

Pyydän hiljaisuutta!
Hän siis käski hinauttamaan auton.
En uskonut korviani.

Auto roikkui aivan vinossa.

Tarjosin telttaa ja lamppuja, mutta ei kelvannut.
Missä kuvat ovat?

Ne ovat kateissa.

Kaikkihan me haluamme tietää totuuden.
Miksi teidänlaisenne kokenut poliisi...?

Hinaus teki teknisen tutkinnan täysin mahdottomaksi.
Oliko se tarkoitus?
Pumppuhaulikko, jolla miehet ampuivat itsensä, oli ladattu.
Lattialla oli kaksi hylsyä.

Hän latasi uudelleen.

Mundlos ampui itsensä.

Ase ladattiin siis vielä kerran.

Mistä pääteltiin, että kyseessä oli itsemurha?
Oliko autossa kolmas henkilö, joka ampui molemmat miehet?
Onko tämä salaliittoteoria?

Winter, pidättekö meitä tyhminä?

Hylsy voi lentää ulos, kun ase putoaa.
Se on epätodennäköistä, muttei mahdotonta.
Uskotteko tuota itsekään, Wolter?

Niin olemme.
Noudatamme käskyjä.

Tämä tuli juuri pöydälleni.
Mikä tämä on?

Käskin kaivaa kaiken esiin.

Vuodelta 98.

Ne ovat kaikki tässä, myös Breiling.

Sinä tiesit.

Meistä se näytti vain puhelinluettelolta.
Nürnberg, München, Köln, Heilbronn, Kassel...
Yhteyksiä kaikkiin murhapaikkoihin!

Se vaikutti kolmen saamattoman sekoilijan puuhastelulta.
He rakensivat pommeja!

Eikö isä kertonut tästä sinulle?
Olen varma, että hän ei koskaan nähnyt tätä listaa.
Mitä nyt?

Sinähän olet ollut puoli vuotta polttamatta.
Ei se ole paskapuhetta, Paul.

Charlotte, isäsi jatkaisi työtä.

Selvitän Breilingin osoitteen, ja me menemme sinne.
Minä en tule.

Emme voi luovuttaa nyt!
Sinä et voi luovuttaa.
Lykkyä tykö.
Oletteko hänen vaimonsa?
En.

Miten menee?

Yritin jättää tämän taakseni.
Sitten yhtenä yönä...
Kaikki palasi.

Kyllä katoaa, koska ne haluavat niin.
Ei sen tarvitse mennä niin.

Pidätkö minua hulluna?
Kolme murhaepäiltyä.
Oliko heitä vain kolme vai oliko muitakin?
En tiedä.
Sain tämän tyttöystävältäsi.
En tutkinut asiaa.

Olin aivan loppu.

Hitto vie!
Löysimme listan yhteyshenkilöistä.

Mitä siitä?

Kuinka lähellä?

Elelevätkö ne hissuksiin niin kuin sinä - vai onko vain ajan kysymys, koska ne iskevät taas?
Voitko elää sen kanssa?

Minulla on perhe.

Niissä perheissä ei voida ymmärtää, miksei kukaan avaa suutaan!
Sinulla on lapsia.
Aiotko puhua heidän kanssaan?
Pitäisi kai heidän tietää, kuka heidän isänsä on.
Kukaan ei voi pyyhkiä pois tuskaa, suuttumusta ja epäilyksiä.
Tänään voimme kuitenkin osoittaa teille, - että te ette ole enää yksin surunne kanssa.
Saksan liittotasavallan liittokanslerina lupaan, - että teemme kaikkemme selvittääksemme murhat, - paljastaaksemme apurit ja rikoskumppanit - ja saattaaksemme syylliset oikeutetusti tuomiolle.
Vastuuviranomaiset niin liittovaltion tasolla kuin osavaltioissakin - tekevät kaikkensa tämän tavoitteen eteen.
Breiling tässä.

Missä olet?

Hermann Hesse -suomennos Anna-Maija Raittila