# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Nautin uusien ihmisten tapaamisesta ja seksistä.
Teen sitä pari kertaa kuussa.
Eräs Jacqueline hoitaa varaukset.
Voisin esitellä teidät.

Mihin tarvitsen sinua?

Aikaa kuluu paljon asiakkaiden taustojen tarkistamiseen.
Etkä tee töitä minulle vaan minun kanssani.
Jos olet onneton, lopetat.

Ei hätää, kukaan ei näe silmiäsi.
Ehkä vaimo palasi tai hänen kiinnostuksensa lopahti.
Joka tapauksessa minun on muutettava.
Asu kanssani, kunnes keksit jotain.
Jacqueline ei soita eikä kerro syytä.
En ehdi viipyä kauan, minulla on monta tapaamista.
Michaelin kanssa meni siis hyvin.

En hätkähdä vähästä.
Olen huolissani Averysta.

-Hän on epäluotettava.

Hän asuu kanssani, hän on rahaton.
-Onko se minun ongelmani?

Hän esittää mielellään uhria.
Minun täytyy päättää nopeasti, kenen kanssa kannattaa tehdä töitä.
Todellinen luottamus on valtavan tärkeää.
Mitä tarkoitat?
Hän tapaili löytämiäni asiakkaita salaa.

Auta häntä jos haluat, mutta älä lankea hänen pauloihinsa.
Nyt minun pitää mennä.
Ole varovainen Averyn kanssa.
Hei.

-Hauska nähdä.

Ymmärrätkö, miten paljon luotan sinuun ja miksen soittanut heti?
Mielenkiintoista.
-Sinusta olen sekaisin.

Miten liiketalouden opinnot sujuvat?
-Hei.

-Akers lähtee.

Barr vahvisti sen aamulla.
-Hei, Neil.

Olet kuulemma lähdössä.
Carsonko kertoi?
Se oli vaikea päätös, mutta minun pitää ajatella perhettäni.
Kuka tietää, ehkä ryömin takaisin parin viikon päästä.
Saat LSi:n ja Polycomin.
-Entä XHP?

He tulivat minun luokseni.

-Kauanko olet tiennyt lähdöstäsi?

Hei, XHP on sinun.
Jos he eivät pitäneet työstäni, ei voi mitään.
Sanoin vain, jos haluat apua muutosvaiheeseen.
Kiitos tarjouksesta.
Tulettehan silti Carlan kanssa?
-Carla odottaa sitä kovasti.

-Akers on käärme.

Tämä on kova isku.

-Ymmärrän.

Korjaan asian.

Wright on kohtuuton.

Voin ylipuhua hänet.
En halua katua, että tein sinusta yhtiökumppanin
Pyydä kirjanpidosta XHP:n viime neljänneksen laskutustiedot.
Ei, sittenkin koko vuodelta.
Helvetti!
Hei.
-Oletko nähnyt Jacquelinea?

-Puhuitteko minusta?

-Eikö nimeäni mainittu kertaakaan?

Hän ei vieläkään vastaa soittoihini.
Hän on varmasti puhunut Garrettille.

-Haluatko viiniä?

Lopetin opinnot virallisesti.
Haluan tehdä jotain muuta.
-Miten harjoittelusi sujuu?

Kiristää häntä, sotkea hänen elämänsä.
Onneksi en ole enää lakia lukemassa.
Ehkä lähden lomalle.
Lomat ovat ihania.
-Kevin?

-Jacqueline oli oikeassa.

-Saiko hän rahansiirron?

-Olet siis täällä perjantaihin.

-Käytkö usein kaupungissa?

Noin joka toinen kuukausi.
Siihen voisi tosin tulla muutos.
-Minkä takia?

Hidasta, Kevin.

Olen jo varma.

Olen vähän hermostunut.

Olen naimisissa, ja sinä olet aivan upea.
Hyvä, että ajattelet niin.
Aikaa on runsaasti, meillä ei ole kiirettä.
Rentoudu.
Kosketa minua.
Haloo?

-Mitä?

Pääseekö hän käsiksi tileihisi?
Tiedän, olin typerä.

Avery?
Avery.
-Tämäpä yllätys.

Käytit Averya hyväksesi.
-Avery käytti meitä molempia.

Hitto.
-Ehditkö jutella?

-Mitä aiot tehdä?

-Se ei taida riittää.

Tiedän.
-Näytät väsyneeltä.

En halua sotkea sinua tähän.
-Olet myöhässä.

Älä pyytele anteeksi.

Hei.
Mikä nyt on?
-Haluan jutella yhdestä asiasta.

Olen ajatellut jättää Jacquelinen, pärjätä omin päin.
Hän soitti minulle.

En halua sotkea sinua tähän enkä pilata välejämme.
Toivottavasti haluat yhä tavata minua.
Voin kyllä odottaa.
Tule tänne.
Kauanko olemme tapailleet?
-Lähes kaksi kuukautta.

Sinut minä haluan, en Jacquelinea.
Annahan suukko.
-Sano vain, mitä tehdään.

-Näitkö, kuka tämän toi?

Kopio valaehtoisesta todistuksesta.

-Näitkö, kuka tämän toi?

Kirkland ja Allen.
Se oli jo skannattu.
-Miten isäsi voi?

Kokeilin sitä sushiravintolaa, jonka näytit.
-Wright tulee.

-Hyvä, että pääsit.

-Mitä ottaisit?

Tiedät varmasti kutsun syyn.
Haluaisimme jatkaa sinun ja XHP:n kanssa työskentelyä.
-Tuleeko myös tuloksia?

En ymmärrä, miksei näin simppelin jutun oikeuskäsittely etene.
Ymmärrän, mutta nämä jutut vievät aikaa.
Saatamme joutua oikeuteen vielä 15 kertaa ennen kuin tulos on mieleinen.
-Tiedän että tämä on rankkaa sinulle.

Uskomatonta, että joudun selittämään tätä teille.
XHP:n tulos on 300 miljoonaa miinuksella tänä vuonna.
Kertokaa, miten XHP voittaa.

-Mitä Akers tarjoaa?

Entä jos lupaisimme 3 ilmaista kuukautta?
-Vien ehdotuksenne eteenpäin.

Neil Akers on erinomainen lakimies mutta firman vaihtaminen aiheuttaa omat hankaluutensa.
Paljonko se maksaa?
Todella herttainen pariskunta.
He omistavat alkoholimyymälöiden ketjun.
He kaavailevat hotellin ostoa.

Silloin sinä ja minä voisimme...
Mitä?
-Tuntuu vain hyvältä nähdä sinut.

-En saisi kertoa näitä asioita.

En ole hullu.

Silmäsi ovat niin rehelliset.
Tiedän, että tuo kuulosti valheelta mutta en saa sinua mielestäni.
-Enkä haluakaan saada.

Ei sinun tarvitse sanoa noin.
Tiedän, ettei tarvitse.
-Haluan kertoa niin monia asioita.

-Voinko soittaa sinulle myöhemmin?

-Mihin aikaan?

Selvä.

Pahus.
Juutuin ruuhkaan.

Ei.

Mitä selität?
Maksan luottamuksellisesta tiedosta.

Hei.

On.

-Vedetäänkö kännit?

Hänelle syötettiin väärää tietoa.
Varoitin häntä.

-Kauanko olette olleet kumppanit?

En jauha siitä enää.
-Puhu vain, se tekee hyvää.

-Pidän sinusta, Chelsea.

Mistä olet alun perin?
Philadelphian lähistöltä.

Äiti opettaa äidinkieltä ja isä matikkaa lukiossa.
-Mitä sinä tykkäät tehdä?

-Haluatko naimisiin?

-Haluatko lapsia?

-Selvä.

-Uskon sen.

-Ovatko sisaruksesi yhtä fiksuja?

-Veljeni on kyllä mahtava.

Kyllä, yksi veli.
Olet todella älykäs, ja minä olen todella itsekäs.
-Jätän Jacquelinen.

Riisu vaatteesi.