# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
YLÖSTEMPAUKSEN KIRKKO
Aamen!
Aamen!
Mooses vietti vuorella 40 päivää ja 40 yötä.
Jeesus vaelsi erämaassa 40 päivää.
Me olemme matkanneet halki tämän maan   - takaisin paikkaan, jossa sain ilmestyksen tulevasta ylöstempauksesta.
Teidän kastettiin osaksi laumaani tässä joessa.
Ystäväni...
Aika on koittanut.
Herra odottaa meitä!
Kirjattu kuolinaika
-Selvisivätkö kaikki?

Joku, joka ei ymmärrä, missä on?
Kaikki ovat täällä.
Halleluja, tämän täytyy olla ennätys.
No niin, Earl.

Hoitaja sanoi, että yritit irrottaa happiletkun yöllä.
-He kutsuivat minut nuhtelemaan sinua.

-Olet ollut tajuttomana muutamia viikkoja.

Ihan kuin olisin juuri ajanut autoa, ja yhtäkkiä makasin täällä.
Mitä sinä iltana tapahtui?
Te näitte varmaan enemmän kuin minä.
Miten niin?
Ajoitte takanani kuten lupasitte, näin ajovalonne yhden kerran.
Keskityin välttelemään kuoppia tiessä.
Sitten auto ilmestyi ja nainen tuli ulos.
-Mikä nainen?

Ilmoitin teille ennen kuin pysähdyin, hän seisoi keskellä tietä.
Sanoin, ettei hänen pitäisi seisoa siellä.
Sitten muistan, että ajoin taas...
-Tiedän, että se kuulostaa hullulta.

Aika palauttaa muistosi.
Lepää nyt.
Tiedän, mitä autossa oli lastina.

Otan siitä selvää.
Hei.
Joku on yrittänyt kunnostaa Barley Twist -huonekalua.
Yritän pelastaa sen.
-Tässä on vähän kahvia.

Siihen isäsi vanhaan termosmukiin.
Ai, olen tainnut saada päivän kofeiiniannokseni.
-Ajattelin grillata kalaa illalla.

-Olet tehnyt niin paljon töitä...

Selvä.
Tuo siis on Barley twist?
Ajattele, että joku kohteli sitä kaltoin tietämättä, mitä omisti.
-Sinun työsi on vaikuttavaa.

Otat jotain heitteille jätettyä,   mutta harvinaista ja kaunista   - ja teet siitä kokonaisen.
Kiitos.
Sanoin Forbesille tulevani aikaisin.
-Hei sitten, Kat.

Patricia!
-Eihän sinun tuota pitänyt laittaa!

-Pidän siitä mustasta mekosta.

Mr Warchowski sanoo, että sukupuolten tasa-arvosta tulee itsestäänselvyys.
Eikö hän ole homo?
-Ei juhlia, kun olemme poissa.

-Olen tosissani.

-Pidä hauskaa, Gary.

-Näytit kauniilta siinä toisessa mekossa.

-Meidän pitää opettaa häntä joskus.

Tulemme huomenna lounaaseen mennessä.
Hei hei, äiti.
Kiitos, kultaseni.
-Kaikki valmista?

-Mikä hätänä?

Jos voimme pysäyttää Helioksen, voimme pysäyttää lopun alun.
Johtajan laskelmat aloittivat tämän kaiken.
Tämä tehtävä on suurin syy siihen,   että palasimme 2000-luvulle.
Tiedän, että koitte juuri jotain kauheaa, ja toivon, että tietäisimme enemmän.
Mutta saamme luvan keskittyä tehtävään.
Marcy...
Asettakaa se hauista vasten ja painakaa.

Tunnette kemikaalien hajun,   - mutta tämä estää hermostoanne pettämästä.
Mitä?

-Neulat ovat heikkouteni.

-Siitä puheen ollen, vaikuttaako tämä...

Kidnappaajat katkaisivat vieroituksen.
Vielä yksi asia.

Paikka muutettiin meidän takiamme, joten meidän on hoidettava tämä.
Loppuun asti, jos tarvitsee.
-Me tiedämme.

Hyvä.
Saanko?
Me, viimeiset selviytyjät, lupaamme korjata esivanhempiemme virheet, -
Kirjattu kuolinaika: 10.40
Rva Bloom, oletteko valmis?
Laki velvoittaa meidät näyttämään tämän ennen kuin jatkamme.
ARVOKAS LOPPU
En tullut tänne erehdyksessä.
Tuon lääkkeen pian.
Voisinko saada vähän suklaata?

Totta kai.
Onko kaikki kunnossa?
Muutin mieleni.
Hei, muistatteko minut?

-Ei näy tässä.

On kuulemma pahempi kuin viimeksi, joten kutsuin koko tiimin lauantaina.
Se näkyisi tässä...
Saisinko apua tänne!
Vahti on pyörtynyt!
-Minä osaan elvyttää.

Toivottavasti se ei ole sydänkohtaus.
Signaalihäirintä käynnissä.

Viekää panokset.

Lisäjoukot ovat myöhässä.
Heidät pysäytettiin rajalla vanhojen passien takia.
Mikään suunnitelma ei selviä kosketuksesta menneisyyteen.
3546 asemissa.
Tohtori Delaney?
Huhuu?
-Nyt on viikonloppu.

-Onko sillä väliä?

Hän ei vastaa.
-Olemme asemissa.

-Aloittakaa, kun voitte.

-Toivottavasti tuuli ei käänny.

Sanoit itse, että kaikki ei täsmää.
Nämä tankit räjähtävät ja myrkkypilvi ajautuu kohti kaupunkia.
Kontrolloitu vuoto mahdollistaa evakuoinnin.
Kädet ylös!

Liiku!

-Radiosi ei toimi.

-Sinun täytyy paeta heti!

-Toistan:

-Ole kiltti ja lähde!

Kädet pään taakse!
Olen niin pahoillani.
-Hän ei ole töissä Van Huizenilla.

Vuoto on aloitettu, hälytyksen pitäisi käynnistyä.
-Valitettavasti yksi henkilö menehtyi.

Meillä on uusi ongelma.
Ilmanlaatuhälytys.

Liikettä!
Vauhtia, vauhtia!
Pidä loput ja aja itään niin nopeasti kuin pääset.
Olette myöhässä.
Vanhusten on vaikea saada taksia, koska jätämme liian vähän tippiä.
Uusi ystäväni opetti sen minulle.
Matkustaja 3277.
Pysäköi lähelle vuotoa, jos lehdistö yrittää tulla tänne.
-Jatka sitten katolle.

-Komponentti ei ole tullut vielä.

Enhän minä sitten ole myöhässä!
Onko kävelymatka pitkä?
-Saammeko kuljetuksen?

Tarvitsen liikuntaa.
Mitä antimaterialle tapahtui?
Jos tämä on jokin kuulustelufantasianne, tai yritätte saada minut tunnustamaan...
Syyllistytte lahjuksiin ja vakoiluun, seurauksena on kuolemantuomio.
Kerroin jo, mitä tapahtui.

-Luulen, että myitte sen.

Esimerkiksi Venäjälle tai Pohjois-Korealle.
Totta, ja keksittepä sen nopeasti.
-Piilotin sen käsilaukkuuni...

Majuri Gleason, en tiennyt että olette näin typerä, vain että olette typerä.
BIOMETRILUKKO AKTIVOITU
-Hän on lukinnut materiaalin.

-Siitä tulee vaikeaa.

-Käskin hänen suojella sitä.

Tekstasin hänelle eilen ja tänä aamuna, nyt en saa häneen yhteyttä.
-Onkohan hänet siepattu?

Menehtynyt, josta ilmoitin, oli todennäköisesti militääri.
Menen etsimään.
Yritin avata lukon.
Matkustaja 117.

-Tervetuloa 2000-luvulle, insinööri.

-Ihanaa nähdä sinua taas.

-Miten sinulla menee, kultaseni?

-On kunnia saada tavata teidät.

Tiedätte kai olevanne kuuluisia siellä, mistä tulin.
-Ette hyvällä tavalla.

Löytyykö mitään?
Auto ajoi tänne tänä aamuna.

En näe ketkä ovat kyydissä, mutta näen rekisterikilven.
-Ehdimme vielä saada hänet tänne.

Menen katolle katsomaan projektiani, jos joku tarvitsee minua.
Hän on ollut tuollainen sata vuotta, älä ota sitä henkilökohtaisesti.
Sotamies Wilson sai kolmannen asteen palovammoja ja joutui koomaan.
He saivat sen näyttämään onnettomuudelta.
-Missä te olitte silloin?

Hän sanoi nähneensä naisen keskellä tietä.
Hitto, taas oikein!

-Tämä ei ole hauskaa!

Säiliönne painoi pari tonnia.

-Ulkomailla on monia kiinnostuneita.

Sanoitte juuri, ettei sitä edes ole!
Hei David, minä täällä.
Nyt on minun vuoroni jättää kummallinen viesti.
Tiedän, ettet kestä, jos et kuule minusta.
Halusin vain kertoa, että olen ehkä poissa hetken.
Saan ehkä siirron.

Jos niin käy, se ei ole vielä varmaa, mutta jos niin käy...
Kiitos että tuit minua, kun todella tarvitsin tukijaa.
Toisena aikana tai toisessa elämässä, eikö vain?
Hei sitten, David.
Olen työstänyt tuota koko elämäni, mutta nyt se räjäytetään.
Todellinen elämän kiertokulku.
-Oletko sairas?

-Kipulääkkeiden vaikutus...

Ei, odota.
-Oletko tosissasi?

Hän ei ole väärässä.
Laukaisu tapahtuu 2 tunnin, 4 minuutin ja 11 sekunnin päästä.
-En halua olla tuskissani.

Ei kiitos.
-Trev...

Edistyttekö?
Luulen, että sain aikaan hiljaisen hälytyksen.
-Se ottaa yhteyden IP-osoitteeseen...

Katsotaan...
Sir!
Tämä oli hänen laukussaan.
Mikä tämä on?
DATAHYÖKKÄYS
Mitä tämä tarkoittaa?
-Hei.

Miehesi yrittävät murtautua säiliöön, eivätkä he tiedä mitä tekevät.
Ainoa mies, joka siellä on, ei voisi murtautua eväslaatikkoon.

-Minne te menette?

Emme voi pidättää ihmisiä enää kauaa.
Enää tunti.

Hakekaa hänet.
-Räjäytä seuraava, Trevor.

Hengenvaarallista kaasua on ilmassa.

Vauhtia!
Ihan kuin ajaisimme väärään suuntaan.
-Ainakin näimme koiran.

Se oli kaunis, elävä olento, luonnossa.
-FBI-agentti tahtoo puhua...

Ei teille, vaan hänelle.
-Agentti...

Gleason.

Delaney on ollut mukana tutkimuksessamme kuukausia,   joten voitte kuvitella, miten yllättyneitä olimme, kun toitte hänet tänne.
Tämä ei ole armeijan virallinen tila,   mikä olisi ainoa paikka, jossa teillä on oikeus pitää minkäänlaista kuulustelua.
-Kenelle hän myy?

-Minulla on syytä epäillä...

Viekää minut hänen luokseen, ennen kuin kerron esimiehillenne,   että teillä on lisäbisnes yksityisetsivänä.
Missä hän on?
-Lukitkaa talo!

-Mieheni löytävät hänet.

Kuka tietää, mitä vahinkoa olette saaneet aikaan.
Henkilökunta on evakuoitu.

-Tulossa näillä hetkillä.

-Mitä tapahtuu...

-Mikä vuoto?

-Löysitte lukkoni.

Vihdoinkin.
Olette myöhässä.

Vessaan.

Vauhtia.
Teidän pitäisi nähdä tämä.
...viranomaiset vahvistavat, että vuoto on pian paikattu.
-Saitko yhteyden Morrisoniin?

...kaasupilvi pois tiheään asutuilta alueilta.
-Voitteko siirtyä hetkeksi?

Helvetti!
Ryhmä valmiiksi, heti!
Kaksi jää bussille.

Siten teillä on vapaa tulilinja mahdollisia hyökkääjiä vastaan.
-Protokolla 3 pätee vielä.

-Kuka on paras tarkka-ampujanne?

Sinä olet kanssani, Becky.
-Mikä helvetti tuo on?

-Menee tiukoille.

Toivon, että olisi.
Minä myös.
-Hei.

Kuulin mitä sanoit, vastaus on ei.
Kolkatkaa hänet ja näyttäkää silmää laitteeseen, että pääsemme eteenpäin.
-Kuka sinä olet?

-Mikä se on?

-Röntgenlaser.

Kaltaisemme matkustajat ovat rakentaneet sitä yli vuoden ajan.
-Minkä takia?

Se putoaa keskelle Atlanttia 18 kuukauden päästä   - ja pyyhkäisee pois koko itärannikon.
Tuloksena ympäristökatastrofeja, nälänhätää ja loppumattomia sotia.
-Miten voitte tietää tämän?

Tulin sieltä juuri, en suosittele sitä.
-Miksei asteroidia huomattu?

Jos röntgenlaserini laukaistaan tasan 12 minuutin kuluttua,   sen säde osuu Heliokseen ja saa sen muuttamaan suuntaa.
Tarpeeksi estääkseen törmäyksen.
Täpärästi, joten ihmiset toivottavasti tajuavat mitä voimme menettää.
Näit laserin, tiedät hyvin, ettei sellaisia ole 2000-luvulla.
Tarvitsette antimateriaräjähdyksen, että se toimisi.
-Paineaalto olisi valtava.

Varmasti kaikki, jotka ovat täällä.
Laser käyttää suurimman osan energiasta säteeseen.
Tekisimme tämän mieluiten avullanne, mutta teemme sen kuitenkin.
Kaikin mokomin, mieti rauhassa.
He tulevat.
Tarkka-ampujat valmiina.
-Täydet joukot sisäänkäynnillä.

-Ketkä?

Nyt on aika, tohtori.
Odottakaa.
Nyt.
-Mene suojaan!

Tähtää päälliköihin.

Päivää, tohtori Delaney.
He eivät halua tappaa!

Olen ankarin niitä kohtaan, joilla on eniten potentiaalia.
-Ladattu.

-Ota Delaney, tulevaisuus tarvitsee häntä.

-Ei Delaney, hänen täytyy päästä turvaan.

Jos emme pääse ulos, johtaja päättää asioista.
Ymmärrätkö?
-Onko minulla lupa tappaa?

Suojaa meitä ja tapaa meidät tiellä.

Vauhtia!
Hoidan oven!
Lääkekäyttöä, vannon.
Suojaa heitä!
Vauhtia, Carly!
Matalaksi!
Astu sivuun.
Käskisin teidän paeta, mutta ei ole kuin 87 sekuntia aikaa.
-Pysähdy!

Tarkista, kuoliko hän.
Lopeta!

Pysähdy!

Lopeta!

Pysähdy!
Kersantti, ei!

Aika on koittanut.
Sulkekaa silmät!
Kuinka tiedämme, toimiko se?
-En usko, että se toimi.

Koska olemme yhä täällä.
Tekstitys: