# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oli aika onnellisempi.
Aika ennen.
Oli täydellisiä asioita, täyttä timanttia.
Miten ne tuhoutuvatkaan.
Maalliset asiat.
Ja mikä tuhoutuu...
Herra Wayne!
-...ei palaa.

Bruce, ei hätää.
Bruce, ole kiltti.
EXCALIBUR TULOSSA
Martha.
Unessa ne veivät minut valoon.
Kaunis valhe.
SUPERMAN TUTUSTUU IHMISKUNTAAN
-Jack.

Kuuntele.
Tyhjennä rakennus heti paikalla.
-Ymmärrätkö?

Pysykää pois ikkunoista!
Vauhtia.

Pomo käski tyhjentää rakennuksen.

Jack.

Pahoittelemme.
Verkko on ruuhkautunut.

Isä Taivaan, taivaan ja maan luoja,
armahda sieluani.
Jack!
Herra Wayne!
Jaloissani ei ole tuntoa.
Täällä tarvitaan apua!
Auta.

Kaikki järjestyy.
Wallace?

Sinä olet pomo, pomo.
Selviät kyllä.
Varovasti.

Hyvä luoja.

Hyvä luoja.

Ei hätää.

Sinulla ei ole hätää.
Nyt etsitään äitisi.
Missä hän on?
18 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
JOSSAIN INTIAN VALTAMERELLÄ
NAIROMI, AFRIKKA
Oletteko terroristi, kenraali?
Ei sanottu, että minua haastattelisi nainen.
Ei nainen vaan toimittaja.
Olen vain mies, jolla ei ole muuta kuin oman kansansa rakkaus.
Älä avaa...

Kuka maksaa nämä palkkasoturit?
Kuka maksaa ylitsemme lentävät lennokit?
Yksi kysymys johtaa toiseen.
Eikö?
CIA.
He jäljittävät meitä!
Sinä!
Ei!
EI HÄNTÄ!
KÄYTIMME HÄNTÄ VAIN PÄÄSTÄKSEMME TÄNNE.
HÄN EI TIEDÄ MITÄÄN
Ei hätää, Lois.
Minä...
En tiennyt.
Tietämättömyys ei tarkoita viattomuutta, neiti Lane.
Ylös!

Lähdetään!
Yksikin askel, niin pamautan aivot pellolle.
Kylän naiset kuulivat äänen.
Kuin taivas olisi haljennut.
Hän tuli alas.

SENAATTORI
Edessä oli pahempaa.
Hallitus hyökkäsi.
Kylissä ei tunnettu armoa.
Vanhempani yrittivät paeta.
Kaikki ihailevat, mitä Superman osaa tehdä, mutta kukaan ei kysy, mitä hänen pitäisi tehdä.
Komitea katsoo hänen olevan vastuussa.
Ei hän vastaa teille ikinä.
Hän ei vastaa kenellekään.

-Hei.

Minun piti kokata.
Yllättää sinut.
Tapahtunutta käsiteltiin oikeudessa.
-Heidän mukaansa...

En välitä, mitä mieltä he ovat.
Rakastamani nainen olisi voitu surmata.
Mieti, mitä olisi voinut tapahtua.
Mieti, mitä tapahtui.
En tappanut niitä miehiä.
Jos tarkoitat sitä.
Tahdon ymmärtää, mitä tapahtui.
Kiitos, kun pelastit henkeni.
Mutta sillä on hintansa.
En tiedä, onko tämä mahdollista.
Mikä?
Että rakastat minua ja olet sinä.
Clark!
Aiheutat vesivahingon.
Mene.
SE PELASTI MEIDÄT.
PAHOLAINEN.
Ei hätää.
Me tulimme auttamaan.
SE PELASTI MEIDÄT.
Autamme teidät pois täältä.
SE ON YHÄ TÄÄLLÄ.
En ymmärrä.
Älkää.
Älkää.

En tiedä, kuka hän on.
Ei!
Hitto.
Kristus!
Näin hänet.
En ole nähnyt häntä ikinä ennen.
Olit ampua naamani tohjoksi.
Älä ammu hyviä, sopiiko?
Jessus.
Hän polttomerkitsi miehen.
Teetkö yhä töitä?
Alat hidastua vanhemmiten, Alfred.
Niin käy kaikille, herra Wayne.
Tekään ette voi enää kuolla nuorena.
Eikä se ole kiinni yrityksen puutteesta.
Mustan kissan paksut posket.
Mikrofonissa ei ole vikaa.
Se johtuu uudesta panssarista.
Täytyy muuttaa kytkentää.
Oliko viime yö tuottoisa?
Ei.

Tämä mies tietää asioita.
Anatoli Knajasev.

Toimii ympäri maailmaa,
Gothamin satamasta.
Aseita ja ihmiskauppaa.
Valkoinen portugalilainen on siis venäläinen.
Se on teoria.
Ei.

Jos kyseessä ylipäätään on "hän".
Emme tiedä.

Joka haluaa tuoda likaisen pommin Gothamiin.
Panokset ovat kovat.
Uudet säännöt.
OIKEUDEN POLTTOMERKKI
Me olemme rikollisia, Alfred.
Olemme aina olleet.

Kyllä on.
Kaikki on muuttunut.
Ihmisiä putoilee taivaalta.
Jumalat lähettävät salamoita.
Viattomia kuolee.
Niin se alkaa.
Kuume.

Voimattomuuden tunne.
Se tekee hyvistä ihmisistä julmia.
Oikeus muuttui synkäksi satamassa, josta poliisi löysi ihmiskaupasta epäillyn ilmeisesti kidutettuna ja merkittynä
Batmanin jäljiltä.
Hän on toinen rikollinen, josta löytyi Batmanin merkki.
Ensimmäinen oli epäilty lasten ahdistelija, jonka kimppuun käytiin vankilassa, ja joka on yhä kriittisessä tilassa.
BATMANIN OIKEUDEN POLTTOMERKKI!
Lähteemme mukaan uskotaan, että Batmanin polttomerkki vankilassa merkitsee kuolemantuomiota.
Muita uutisia.

John, puolusta.
Ohoi!

-Valokyltin mies.

Firman nimi tuli isältäni.
Hän oli LexCorpin Lex.

Tosi hyvää.
Tosi hyvää?

AUKI
Isäni syntyi Itä-Saksassa.
Hän kasvoi vanhoilla voileipäkekseillä.
Joka toinen lauantai hän marssi paraatissa ja heilutti kukkia tyranneille.
Oli sallimusta, että hänen poikansa, minä, sai tämän.
Metropolisin jälleenrakennusryhmäni löysi sen.
Pikku muisto Kryptonin maailmanmoottorista.
Miten murikka liittyy maan turvallisuuteen?
Maan turvallisuuteen?
Ei tämän maan vaan koko planeetan.
Näyte on radioaktiivista eksomineraalia.
Epäilimme siinä olevan bioreagentteja, joten toimitimme sen AMRIID:iin,
missä kryptonilaisen jäänteitä säilytetään.
Kun kenraali Zod altistettiin mineraalille, tapahtui näin.
Kryptonilaiset solut hajosivat perusteellisesti.
Isommalla määrällä se voisi toimia aseena.
Sitten pikkukalojen seasta löytyi valas.
Se makasi Intian valtameren pohjassa.
Smaragdikaupunki.
Ihanaa.
Kivi on radioaktiivinen, mutta se tarvitsee teiltä maahantuontiluvan.
Miksi haluaisimme tehdä siitä aseen?
Pelotteeksi.
Hopealuodiksi kryptonilaisia vastaan, jotta se päivä ei koittaisi, jona lapsenne heiluttavat kukkia tyranneille.
Tietääkseni ainoa kryptonilainen, joka lentelee täällä, on Superman.
Kyllä.

Metaihmisteoria.
Aivan.

On erittäin todennäköistä, että näitä olentoja elää joukossamme.
Myyttiemme tausta.

Hopealuotia ei tarvitse käyttää.
Mutta jos sellainen tehdään...
Silloin ei tarvitse luottaa hirviöiden suopeuteen.
SUPERMAN ESTI OHJUSISKUN !

BRUCE WAYNE PELASTI TYÖNTEKIJÄN
TOIMITUSJOHTAJA VETI MIEHEN RAUNIOISTA
Herra, tulkaa alas.
Käskin tulla alas!
Heti!
Lähettäkää apuvoimia.
Hei!

Hei!
Lois!

-Lane.

Hoidat urheilun tänään.
Kirjoitat jalkapallosta.
"Unelmat murskaksi:

Katsotteko tätä?
Sankarien puisto eristettiin nopeasti varotoimenpiteenä,
RAPORTTI:

Epäillyn nimi on Wallace Vernon Keefe.
Olen Bruce Waynella töissä!
Hän saa syytteen ilkivallasta, vastustamisesta ja terrorismilla uhkailusta.
RAPORTTI:

Siitä voi saada jopa 40 vuoden tuomion.
Piruparka.
Metropolis News 8.
Jenny.
Otsikko: "Supermanin kuherruskuukausi ohi,
"kysymysmerkki."
Selvä.
On tapoja, joilla voimme auttaa toisiamme.
Astutaanpa toimistooni.
Niin.
Mitä haluat?
Pääsyn pudonneeseen kryptonilaisalukseen?
Sovittu.
Alienin jäänteet kokeita varten.
Tahdotko Zodin ruumiin?
Kyllä vain.
Kirsikkaa.
Näytä niille!
Päälle vain!
Lyö edes.
Käy päälle!
Kiitos.
Talo on tyly onnekkaille.
Yhden onni on toisen epäonni.
MUTTA TILIT TASATAAN AINA LOPULTA.
Bolshoin ballerina opetti tuon vällyjen välissä.
Varmaan muutakin.

LAITEKLOONAUS SUORITETTU
Kuin yhden miehen hirmuhallinto.
Batman on keskittynyt satamaan ja sen lähialueisiin.
Tuntuu, että poliisi auttaa häntä.
"Rikosaalto Gothamissa."
Muuta mullistavaa: "Vesi on märkää."
Jätitkö jo futisjuttusi?
Miksi emme kirjoita tästä?
Eivätkö köyhät osta lehtiä?
Kukaan ei osta lehtiä, Kent.
Perry, kun määräät jutun, valitset kuka on tärkeä.
Kuka ansaitsee sen.
Huomenta, Smallville.
Robert, Martin ja John jäytivät omantuntomme.
Olen pahoillani.
Ei osumaa.

Se on luoti.

Se löytyi tulitaistelupaikalta aavikolta.
Ei voi ostaa mistään, edes mustasta pörssistä.
Joten?
Kuka antoi protoluoteja tuaregitaistelijoille Saharassa?
Eli mitä tarvitset?
Lento DC:hen.

Mene.
Turistiluokka.

Turisti plus.
Turisti!
Senaattori.
Isäni mukaan Kentuckyn bourbon oli terveyden salaisuus.
Tämä oli hänen huoneensa.
Jätin sen entiselleen.
Typerää.
Orpopojan taikauskoa.
Evään mineraalisi tuontiluvan.
Punaviitat tulevat.
Sinä ja kuulustelusi.
Tulet täyttä laukkaa varoittamaan meitä.
Yksi, jos maateitse, kaksi, jos ilmateitse.
Tiedätkö emävalheemme?
Voinko kutsua Juneksi?
Kutsu, miksi haluat.
Kutsu kusiämpäriä mummin persikkateeksi.
Rakenna tappoase ja kutsu sitä pelotteeksi.
Et huijaa ketään.
En niele sitä.
Eihän isäni välitä?
Jos muutan täältä yhden asian?
Tuon kuuluisi olla ylösalaisin.
Nyt me sen tiedämme.
Paholaiset eivät tule maan alta helvetistä.
He tulevat taivaalta.
Erehdyitte huoneesta.
Ministeri Swanwick, ette vastaa soittoihini.
Neiti Lane, jos haluatte haastattelun, majuri Farris on oven ulkopuolella.
Kohteletteko minua kuin vierasta?
Kuin toimittajaa.
Selvä.

Sinulla taitaa olla sen verran munaa, että kuulut miestenhuoneeseen.
Mikä on lähteesi?

Ei foliota, metallia kylläkin.
Ammuttu Superman-välikohtauksessa.
Pentagonin tutkijat eivät tunnista sitä.

Tässä totuus.
Skuupinahne toimittaja meni väärään paikkaan.
Superman rynnisti apuun, ja ihmisiä kuoli.
Salaliittoteoria ei pelasta hänen sädekehäänsä.
Eikä sinun.
-Majuri.

Toivon, että Waynen suvun seuraava polvi ei peri tyhjää viinikellaria.
Vaikkei mitään seuraavaa polvea ole tulossa.
Kiitos, herra.
Tässä ovat venäläisen kaikki puhelut.
Kaksi mainintaa Valkoisesta portugalilaisesta.
Se lähettää koko ajan salattua dataa asuntoon, jonka omistaa Alexander Luthor.
Onko Lex Luthor Valkoinen portugalilainen?
Hän ei tarvitse lisätuloja asekaupasta.
Talo on pantava seurantaan.
Tarvitsen puvun.
Bat kuulusteli kuutta ihmistä eikä saanut mitään selville.
Bruce Wayne hankki tiedon.
Bruce Wayne ei voi murtautua Luthorin asuntoon.
Bruce Waynen ei tarvitse.
Hänet on kutsuttu.
KUTSU 1.11.

ÄHÄKUTTI, BATMAN
Kuka tuo on?
Taidat olla uusi "syökööt leivoksia" -partiossa.
Tuo on Bruce Wayne.
Filantrooppi, bibliofiili...
Metropolisin kirjaston aito ystävä.
Herra Lex Luthor.
Minäkö?

Nicky.
Tässähän ihan nolostuu.
Puhe, puhe.
Blaa, blaa, blaa.
llmaiset juomat.
Loppu.
Sana filantrooppi on kreikkaa ja tarkoittaa ihmisystävää.
Se syntyi noin 2 500 vuotta sitten.
Minne menen, Alfred?
Menkää hissin ohi.
Vasemmalle.
Sen täytyy olla se.
Se on huoltokäytävällä kellarissa.
Laskeutukaa portaita.
Jumalat ja ihmiset.

Pilasi Zeuksen pahat juonet ja sai salamasta.
Melko epistä.
Vakavammin puhuen Metropolisin kirjasto...
Laskeutukaa portaita, jotka näitte tullessanne.
Lapsuudessaan isä ei voinut ostaa kirjoja.
Heillä ei ollut varaa.
Hän etsi roskiksesta eilisen lehtiä.
Keittiöt ovat oikealla.
Vasempaan.
Paikka on edessänne.
Voinko auttaa, herra Wayne?
Minä vain...
Luulin miestenhuoneen olevan täällä.
Taisin juoda pari martinia liikaa.
Miestenhuone on yläkerrassa.
Selvä.

Kivat kengät.
En voi jäädä tänne alas, Alfred.
Menkää yläkertaan seurustelemaan.
Joku neitokainen tekee teistä kunniallisen.
Unta näet, Alfred.
Kirjat ovat tietoa, ja tieto on valtaa, ja minä olen...
Ei.
Mitä minä olen?

Katkeria ovat ne, joilla on tietoa muttei valtaa, koska...
Koska se on paradoksaalista!

Kiitos, kun tulitte.
Juokaa, ihmiset.
Herra Wayne?

Säätiöni ilmaisi jo tukensa kirjoille.
Anteeksi?
Nätti tyttö.

Mitä mieltä olette Gothamin Batmanista?
Daily Planet.

Kansalaisoikeuksia poljetaan.
Pelko valtaa alaa.
Ei pidä uskoa kaikkea, mitä kuulee.
Olen nähnyt.

Daily Planet on tekopyhää kritisoida muita siitä, eikö vain?
Aina kun sankarinne pelastaa kissan puusta, te hehkutatte lehdessänne alienia, joka voisi halutessaan tuhota Maan.
Emmekä me mahtaisi sille mitään.
Valtaosa maailmasta ei ole tuota mieltä.
Ehkä puhun gothamilaisen suulla.
Meillä on huonoja kokemuksia pukunarreista.
Pojat!
Bruce Wayne ja Clark Kent.
Hienoa saattaa ihmisiä yhteen.
Miten menee?
-Lex.

Hei, Lex, hauska tutustua.
Jämäkkä ote!
Älä haasta häntä tappeluun.
Saimme sinut vihdoin Metropolisiin.
Ajattelin juoda sinut kuiviin.
Ole hyvä vain.
Piipahda satamassa.
Esittelen labrani.
Voisimme kehitellä yhteistyötä.
Kehitysosastollani on pahat mielessä.
Seitsemän minuuttia.
Siirto taitaa olla valmis.
-Herra Luthor.

-Kuvernööri.

-Anteeksi.

Kuvernööri!

Lex, kiva nähdä.
"...

KUOLLEIDEN PÄIVÄN JUHLINTAA JUAREZISSA."
Anteeksi.
USKOMATONTA, ETTÄ ANTAVAT TYTTÖPARAN KUOLLA.
Me ihmiset olemme odottaneet pelastajaa.
90 % uskoo korkeampaan voimaan.
Joka uskontoon kuuluu messiaaninen hahmo.
Kun pelastaja vihdoin saapuu maan päälle,
SUPERMAN-ASIA haluammeko sanella hänelle omat sääntömme?
Kyseessä on paradigman muutos.
Pitää ajatella politiikkaa pidemmälle.
Onko moraalirajoitteita?
On kansainvälinen laki.
Maapallolla jokainen teko on poliittinen.
SUPERMANIN TOIMINTA ON POLIITTISTA
Onko yllätys, että maailman mahtavin mies on ristiriitainen hahmo?
Sen, että yksityishenkilö sekaantuu
SENAATTORI DEMOKRAATTI valtioiden välisiin asioihin, pitäisi pysäyttää.
Ihmiset ovat ennenkin seuranneet mahtimiehiä poluille, jotka ovat johtaneet kamaliin hirmutekoihin.
Olemme aina kuvanneet jumalat ihmisiksi.
Heijastamme niin itsemme häneen.
Ehkä hän ei olekaan piru eikä Jeesus.
Ehkä hän vain yrittää toimia oikein.
Kyseessä on olento, jonka olemassaolo haastaa oman ainutlaatuisuutemme universumissa.
ASTROFYYSIKKO, KOSMOLOGI, KIRJAILIJA
Aikanaan Kopernikus sijoitti Auringon tunnetun kaikkeuden keskelle ja syrjäytti Maan.
Evoluutioteoria vei erityisasemamme Maassa, olemme vain yksi monista elämänmuodoista.
Nyt emme ole enää erityisiä edes universumissa Supermanin takia.
Hän on alien keskuudessamme.
Emme ole yksin.
Oletteko senaattorina valmis sanomaan surevalle vanhemmalle:
"Superman olisi voinut pelastaa lapsenne, mutta emme periaatteesta halua hänen apuaan"?
En sano, ettei hän saa toimia.
Hänen ei vain pitäisi toimia omavaltaisesti.
Mistä siis on kyse?
Onko oltava Superman?
Hän vain on.
Keefe.

Kakkonen auki.
Kuka maksoi?
Kuka piru sinä olet?
Yksi ihminen vain.
Mitä haluat?
Auttaa sinua puolustamaan jotakin.
Kello 15:n tapaaminen on täällä.
Hän teki minusta miehenpuolikkaan.
Anna minun kohdata hänet.
Selvä.
Latasin leiskan Dropboxistasi.
Leiska löytyy.
Muttei sanaakaan futiksesta.
Ei mitään Metropolisin kirjaston ystävistä.
Vain Batmanista, minkä kielsin.
Jos poliisi ei auta, lehdistön on toimittava.
Sinä et päätä, mikä on oikein.
Alussa Planet edusti jotakin, Perry.
Mutta enää ei eletä vuotta 1938.
Töitä ei ole.

Ei täällä eikä muualla.

Kentin ja Batmanin taisto ei kiinnosta ketään.
Aleksanterin miekka.
Terä, joka avasi Gordionin solmun.
Mikä voitto.
Aivan.
-Nauti.

Se on väärennös.
Oikea myytiin pimeästi -98.
Se roikkuu nyt...
Hajarin sulttaanin vuoteen yllä.
Anteeksi.
Anteeksi, neiti.
Veit juhlista jotakin, mikä ei kuulu sinulle.
Varastaminen on rumaa.
Onko varkaalta vieminen varastamista?
Kuka olet?
Olen kiinnostunut samasta miehestä kuin sinä.
Niinkö?
Luthorilla on valokuva, joka kuuluu minulle.
Saitko sen?
Itse asiassa en.
Kopioimasi data on suojattu sotilasvahvuudella.
Tuolla mekolla 9 miestä 10:stä päästää sinut helpolla.
Mutta sinä olet se kymmenes?
Taidan olla ensimmäinen, joka näkee hyveellisen kulissisi läpi.
Et tunne minua, mutta minä tunnen teikänaiset.
Et ole ikinä tuntenut minunlaistani naista.
Se on totta, mitä pikkupojista sanotaan.
Ei luontaista kykyä jakaa.
En varastanut levyäsi.

Se löytyy autosi hansikaslokerosta.
Herra Wayne.
YHDISTETTY
KÄYNNISTETÄÄN SALAUKSEN PURKU
PURKAA
Saitteko sen?
Kiven?
Saatiin.
Valitan.
Maahan!

Ei!
Hän oli koko maailmani.
Ja sinä riistit hänet minulta.
Bruce!
Bruce!

Lois!
Lois Lane!
Hän on avain!
Olenko etuajassa?
Olen etuajassa!
Olet oikeassa hänestä!
Olet aina ollutkin!
Kavahda häntä!
Etsi meidät, Bruce!
Sinun täytyy etsiä meidät!
VALKOINEN PORTUGALILAINEN
TUOMARI
VALAMIEHISTÖ
PYÖVELI
OIKEUS?
VALKOINEN PORTUGALILAINEN
Valkoinen portugalilainen ei ole henkilö, vaan laiva.
Herra, olette 7-vuotiaasta hallinnut petoksen kuin Mozart cembalon.
Mutta ette ole ikinä osannut valehdella minulle.
Laiva ei kuljeta likaista pommia.
Vaan mitä?
Kyseessä on ase.
Kivi.
Kryptonilaisia soluja heikentävä mineraali.
Sitä löytyi huomattavasti
Intian valtamerestä 3 kk sitten.
Laiva kuljettaa sitä nyt Lex Luthorille.
Jolta minä varastan sen.
Pitääksenne sen pois Luthorin käsistä.
Tuhotaksenne sen.
Ei.
Aiotteko ryhtyä sotaan?
Se pirulainen toi sodan tänne 2 vuotta sitten.
Jessus, Alfred.

Entä seuraavaksi?

Hän voi tuhota koko ihmiskunnan, ja jos hän saattaakin olla vihollisemme, meidän on pidettävä sitä varmana.
Ja meidän on tuhottava hänet.
Hän ei ole vihollisemme.
Ei tänään.
20 vuotta Gothamissa on näyttänyt lupausten arvon.
Montako hyvää on jäljellä.
Kuinka moni on pysynyt hyvänä.
Haluan puhua kanssasi.
Kent!
Minne hän katoaa aina?
En tiedä.
Kopauttaa kai kantojaan ja palaa Kansasiin.
Hemmetin...
Minulla ei ole sädekehää, ministeri.
Ihmisiä kuoli takiani.
Se valvottaa minua.
Jos Superman on sinusta tappaja, heitä se pois.
En usko sinun ajattelevan niin.
Liikkeelle!
Vauhtia!
Ei!
Missä hän on?
Kun valosi syttyy ensi kerran, älä mene.
Batman on kuollut.

Voit pitää tätä armona.
Kerrohan.
Vuodatko verta?
Vielä sinä vuodat.
ETSII TRANSPONDERISIGNAALIA
LEXCORPIN TUTKIMUSPUISTO
Miten määrittelemme, mikä on hyvää?
Demokratiassa keskustelu on hyvää, ei yksinvaltainen päätös.
Haastan Supermanin saapumaan
Kansan kukkulalle huomenna tapaamaan niitä, jotka ovat kärsineet.
SENAATTORI FINCHIN LEHDISTÖTILAISUUS
Aavikon tapahtumat on saatava päivänvaloon.
Ja se, mitä hän edustaa.
Miten pitkälle hän vie voimansa?
Noudattaako hän meidän tahtoamme vai omaansa?
Ihmiset vihaavat sitä, mitä eivät ymmärrä.
Mutta he näkevät tekosi ja tietävät, kuka olet.
Et ole tappaja, uhka.
En olisi halunnut antaa sinua maailmalle.
Ole heidän sankarinsa, Clark.

Enkelinsä.

Tai älä ole mitään.
Et ole maailmalle mitään velkaa.
Et ole koskaan ollutkaan.
FBI pitää aavikkovälikohtausta ansana.
Supermanin tuli näyttää syylliseltä.
Entä luoti?
Metallin on kehittänyt yksityinen yritys.
Mikä yritys?
LexCorp.
Lex Luthor?
Hän palkkasi sotilaita aavikkoleiriin.
Paljasta tietosi.
Ei onnistu.

Satun pitämään työstäni.
Ei siinä ole järkeä.
Jos se oli ansa Supermanille, mistä he tiesivät, että hän ilmaantuisi...
Keskelle erämaata.

Asian käsittely senaatissa käynnistyy aivan näillä hetkillä.
Kysymys kuuluu, tuleeko Superman paikalle.
Sitä kaikki odottavat.
Herra Keefe.
Soledad O'Brien, "In the Moment".
Pikainen kysymys.
Olette menossa tapaamaan senaattoreita.
Mitä aiotte kertoa heille?
Käsken heidän herätä.
Pelissä on lihaa ja verta.
Hän on tuonut tänne sodan.
Ja tämä...
ENTINEN WAYNEN TYÖNTEKIJÄ TODISTAA
Sota näyttää tältä.

Moni pitää häntä sankarinaan.
Hän ei ole sankari.
Grace, pyydä Greg äkkiä tänne.
Nyt heti.
Senaattori!
Hei siellä.
Älä katoa.

Tiedätkö mitä?
Mercy, varmista, ettei kukaan vie paikkaani.
Mitä olet puuhaillut?
Tulin kertomaan tarinani.
Olin valmis rahoittamaan kryptonilaispelotteen mutta eräs senaattori Kentuckysta esti homman.
Puheenjohtaja ei ota turvallisuutta vakavasti.
Miksei hän ole saanut sekkejämme?
On hän.
Hän saa sekin uhrien rahastosta joka kuukausi.
Hän palauttaa ne.
BRUCE WAYNE:

Metropolisin tuhossa kaksi vuotta sitten.
Jessus.
BRUCE WAYNE = SOKEA
Miksen ole nähnyt näitä?
Olen pahoillani.

Siinä.

Hän on saapunut Capitolille.
Tämä on historiallinen hetki.
Odotamme häneltä lausuntoa senaatille, amerikkalaisille ja koko maailmalle.
Hän tuli paikalle.
Hän on Capitolin yllä.
Kohta tulee tuliset paikat, Junebug.
Vartuin maatilalla.

Tiedätkö, mikä on USA:n vanhin valhe?
Valta voi olla viatonta.
Onnea matkaan.
Neiti...
Rudy, hän saa mennä.
SUPERMAN = LAITON MAAHANTULIJA
Häivy!
-Häivy!

Aamulla tuli taas yksi.
Kiitän heti kärkeen todistajaamme liittymisestä seuraamme tänään.
Demokratia toimii näin.
Me keskustelemme.
Toimimme koko kansan mandaatilla.
Olen sanonut ennenkin, ettei komitea hyväksy laittomia toimia.
Eikä valheita.
Koska tänään on totuuden päivä.
Sillä vain puhumalla...
Vain tekemällä yhteistyötä voimme...
Voimme...
Voimme luoda vapaan ja...
MUMMIN PERSIKKATEE
HRA LEX LUTHOR TOIMITUSJOHTAJA

Luoja!
SUPERMAN CAPITOLISSA
Olemme palanneet Capitoliin, missä tapahtuu jotain.
ANNOIT PERHEESI KUOLLA
Poliisi on vahvistanut pommimiehen olleen
Wallace Vernon Keefe.
Clark, minä täällä taas.

Edes Supermanin ei onnistunut estää tekoa.
En nähnyt sitä.
Seisoin vieressä enkä nähnyt.
Jotkut ovat tämän takana.
En nähnyt sitä, koska en katsonut.
Olen koko ajan elänyt elämääni isäni näkemyksen mukaan.
Oikaisen vääryyksiä haamulle.
Luulen tekeväni hyvää.
Supermania ei ikinä ollutkaan.
Vain kansasilaisen maajussin unelma.
Toisilla ei ole muuta kuin se unelma.
Vain se antaa heille toivoa.
Tämä merkitsee jotakin.
Merkitsi minun maailmassani.
Sitä ei enää ole.
Tervetuloa.
Alus toimii 37 %:n tehokkuudella.
Haluaisitteko ottaa ohjat?
Haluaisin.
Hyvä on.

Kryptonin arkisto kattaa 100 000 maailmaa.
Hyvä.

METAIHMINEN
KAMERA 01.

TARKISTAA KASVOPROFIILIA
PARIISI, RANSKA RUE DES SAINTS
BELGIA, MARRASKUU 1918
Alexander Luthor, varotoimien ohitus hyväksytty.
Genesis valmis analysoimaan geeninäytteen.
Geeniaineisto havaittu.
Analysoidaan.
Henkilöksi tunnistettu kenraali Zod Kandorista.
Vierasta geeniaineistoa havaittu.
Analysoidaan.
Lensit liian lähelle aurinkoa.
Katso nyt sinua.
Neuvo.

Kryptonin neuvosto on määrännyt, ettei vihatun hahmon saa antaa enää elää.
Nimettömän häpeäpilkun.
Ja missä Kryptonin neuvosto on?
Tuhottu.
Jatka sitten.
Hyvä on.
Käynnistetään muodonmuutos.
"Voimme vain miettiä:
Jos Superman tiesi uhasta muttei toiminut, onko hän rikostoveri Capitolin tragediassa?"
Ei tietoa Kentistä?
"Hänen katoamisensa herättää kysymyksiä."
Ei.
"Miten hän voi kadota hetkellä, jolloin kansakunta tarvitsee häntä?"
Polttakaa!

OLIKO SUPERMAN MUKANA?
Jopas jotakin.
Tasamaan kansasilainen tulee vuoristoon.
Tästä on vain alamäkeä tasangolle.
Farmi on ihan pohjalla.
Muistan yhden rankkasateen.
Olin korkeintaan 12.
Lapioimme isän kanssa koko yön.
Taisin pyörtyä.
Mutta pysäytimme veden.
Pelastimme tilan.
Mummisi leipoi minulle kakun.

Kävi ilmi, että vesi nousikin yläjuoksulla.
Langin tila huuhtoutui jokeen.
Kun söin kakkuani, heidän hevosensa hukkuivat.
Kuulin niiden huudot unessani.
Pääsitkö ikinä eroon painajaisista?
Pääsin.
Kun tapasin äitisi.
Hän sai uskomaan, että maailmassa on hyvää.
Hän oli minun maailmani.
Kaipaan sinua, poika.
Niin minäkin sinua, isä.
Ette voi voittaa tätä.
Se on itsemurha.
Olen nyt vanhempi kuin isäni ikinä.
Tämä voi olla ainoa merkittävä tekoni.
Eikö 20 vuoden rikostaistelu merkitse mitään?
Rikolliset ovat kuin rikkaruohot.
Kun kitkee yhden, toinen kasvaa tilalle.
Pelissä on maailman tulevaisuus.
Tämä on perintöni.
Isä kertoi täällä, mistä Waynen omaisuus tuli.
Rautatiet, kiinteistöt ja öljy.
Alkujaan turkiskaupasta ranskalaisten kanssa.
He olivat metsästäjiä.
Meidän on kysyttävä edelleen:
missä hän on?
Jos Superman ei ollut mukana juonessa, miksi häntä ei ole näkynyt sen traagisen päivän jälkeen?
Et voi...
Yön ritari on täällä.
Anteeksi.
Enkö tunne...
Pelkkä Lo aamulla.

Lois Lane.
Tule ihailemaan näkymää.
Tällaisen korkeuden salaisuus on rakennusmateriaalissa.
Kevytmetalli heijaa tuulessa.
Tehän tunnette LexCorpin metallit, eikö niin, neiti Lane?
Olen todistanut tekonne.
Kipakka tyttö.
Valitettavasti kipakkuutesi haihtuu tuuleen.
Kuin hiekka erämaassa.
Olette psykoottinen.
Noin iso sana ei mahdu pieneen mieleen.
Seuraava aihe: ympyrät.
Kaikki kiertävät kehää löytääkseen Supermanin.
Väärä aihe.

Euklidinen kolmioepäyhtälö.
Kahden pisteen lyhin välimatka on suora polku.
Suorin polku Supermanin luo on nätti pikkutie
Lois Lane.
Sinä palasit.
Jukra, täällä riittää ongelmia!
Pahan ongelma maailmassa.
Absoluuttisen hyveen.
Pidätän sinut ehjänä.
Et ansaitsisi edes sitä.
Ennen kaikkea ongelma sinun kanssasi.
Sellaisia jumalat ovat.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Kukin heimo kutsuu jumalaa omalla tavallaan.
Jumala on heimokohtainen.

Lapsena kukaan ei syöksynyt taivaalta pelastamaan minua isän kuritukselta.
Tajusin heti, että jos Jumala on kaikkivoipa, hän ei voi olla täysin hyvä.
Ja jos taas on hyvä, ei voi olla kaikkivoipa.
Etkä voi olla sinäkään.
Ihmisten on nähtävä petoksesi läpi.
Omin silmin.
Veri käsissäsi.
Mitä olet tehnyt?
Tänä yönä he näkevät.
Kyllä.

Lahden toisella puolella.
Hänen vihansa on kypsynyt kaksi vuotta.
Häntä ei tarvinnut paljon härnätä.
Pienet punaiset viestit, iso pamaus.
Annoit perheesi kuolla!
Nyt sinä lennät taistelemaan häntä vastaan.
Kuolemaan saakka.
Musta vastaan sininen.

Maailmanhistorian suurin gladiaattoriottelu.
Jumala vastaan ihminen.
Päivä vastaan yö.
Kryptonin poika vastaan Gothamin Batman.
Luuletko minun taistelevan vuoksesi?
Kyllä.
Taistelet elämäsi naisen vuoksi.
Hän on turvassa maassa.

En puhukaan nyt Loisista.
Ei.
Joka pojan elämän nainen on hänen äitinsä.
Martha, Martha, Martha.
Lentävän demonin äiti lienee noita.
Mikä on noitien rangaistus?
Aivan.

NOITA
Missä hän on?
En tiedä!

Jos tapat minut, Martha kuolee.
Jos pakenet, Martha kuolee.
Jos tapat Batin,
Martha saa elää.
Kas niin, kas niin.
Ja nyt Jumala taipuu tahtooni.
Kamerat odottavat aluksellasi.
Maailma tahtoo nähdä vahvimman heikkoudet.
Kaikkivaltias tunnustaa syntinsä.
Pelastaaksesi Marthan tuo minulle Batmanin pää.
Jumalan äiti, kylläpä aika rientää.
Kun tulit, sinulla oli tunti aikaa.
Nyt ei enää sitäkään.
VIIMEISIMMÄT UUTISET

Brooke Baldwin raportoi paikalta.
Mitä siellä näkyy?
Aluksella tapahtuu jotakin.
Se lähettää valtavia energiapurkauksia.
Poliisin helikopterit kiertävät aluetta.
Keskuksen ympärille on tehty saartorengas.
Yritämme selvittää, mistä on kyse.
Mikä kaaos.
Sähköpurkaukset voi nähdä kuvissa.
Ne tuntuvat vain voimistuvan.
Daily Planet.
Lois.
Menen Gothamiin pyytämään hänen apuaan.
Kenen?
Tai hänen täytyy kuolla.
Clark.
Kukaan ei pysy hyvänä tässä maailmassa.
1 UUSI VIESTI LÄHETTÄJÄLTÄ:

METROPOLIS PIMEÄNÄ / ENERGIAPURKAUKSIA ALUKSESTA
LÖYSIN VALOKUVASI,
MUTTA SE EI KUULU SINULLE.
...SE OLET SINÄ.
KUKA OLET?
MISSÄ OLET OLLUT?
METAIHMISTUTKIMUS

VALVONTAKAMERA 01
KAMERA 01
KAMERA 04
TONGAN VAJOAMA
OMISTAA S.T.A.R.-LABORATORIOT
Kello 00:02.

Kaikki toimenpiteet ovat epäonnistuneet.
Lopputuloksena on kuolema.
Tri Silas Stone keskeyttää kliiniset toimet.
Kohde 6-19-82 on aktivoitu onnistuneesti.
Tarvitsen kopterin Gothamiin.
Hälytä kopterikenttä.
Hyvä kun on varaa fillariin.
Tahdotko jutun?

Superman lienee siellä jo.
En tarvitse sitä juttua varten.
Jenny, tilaa hänelle kopteri Gothamiin.
Unohda kenttä.

Katolle, Lois!
Minne mennään?
Tuonne!
No, tässä olen.
Bruce.

Olin väärässä.

Lex tahtoo meidän...
Et ymmärrä.
Ei ole aikaa!
Ymmärrän kyllä.
Anna periksi!
Jos haluaisin, olisit jo kuollut.
Hengitä syvään.
Se on pelkoa.
Et ole urhea.
Ihmiset ovat urheita.
Vanhempasi kai opettivat, että olet erityinen.
Että sinun täällä oloosi on syy.
Minun vanhempani opettivat eri läksyn kuollessaan katuojaan ilman mitään syytä.
He opettivat, että maailmaan on taottava järki.
Et ollut koskaan jumala.
Et ollut edes ihminen.
Annat hänen tappaa Marthan.
Mitä tarkoitat?
Miksi sanoit tuon nimen?
Etsi hänet.
Pelasta...
Martha.
Martha.
Miksi sanoit tuon nimen?
Miksi sanoit nimen Martha?
Clark!

Ole kiltti!

Miksi sanoit tuon nimen?
Se on hänen äitinsä nimi!
Se on hänen äitinsä nimi.
Ei vieläkään vastauksia.
Olemme keskuksella.
Tilanne on vaarallinen.
Ase- ja poliisivoimat ovat saartaneet alueen.
Luthor.
Halusi, että tapan sinut tai hän kuolee.
Hänen aikansa käy vähiin.
Tiedustelualus imee energiaa kaupungista.
Sen täytyy olla Lexin työtä.
Sinua kaivataan siellä.

-Hän tarvitsee minua.

Annan sinulle lupauksen.
Martha ei kuole tänä yönä.
Herra Wayne.
Alfred.
Anteeksi, että salakuuntelin, mutta jäljitin venäläisen puhelimen varastoon lähellä satamaa.
Alus suunnistaa sinne.
Nämä taitavat olla hyvästit.
Aina hyvästellessämme sinä kuolet vähäsen.
-Tiputtakaa se.

Ohjaa sinä, Alfred.
Selvä.
Käynnistetään kauko-ohjaus.
Lämpökuvassa näkyy 24 vihollista 3. kerroksessa.
Mitä jos tipautan teidät kakkoskerrokseen?
Pudota se.
Käskin pudottaa sen!
Tapan hänet.
Usko pois, teen sen.
Minä uskon.
Ei hätää.

Arvasin.
Viitasta.
"Myöhässä", sanoo Valkoinen kani.
30 sekuntia animaatioon.
Eikö, wusakko?
Temput ovat loppu, samoin aika.
Yhtä Bat-päätä huutaa.
20 sekuntia animaatioon.
Grillimestari soittaa.

Gothamin paisti.

Kerrohan huonot uutiset.
Kerron mieluummin henkilökohtaisesti.
10 sekuntia animaatioon.
-Hävisit.

En voi antaa sinun voittaa.
Bat sai tilaisuuden, mutta ei kyennyt siihen.
Jos ihminen ei tapa Jumalaa kaksi, yksi.
...paholainen tekee sen!
-Meidän pitää poistua!

Pysykää rauhallisina!
Saimme tiedon sähkökatkoista kaupungin pohjois- ja luoteisosissa.
Terroristi-iskun mahdollisuutta selvitetään.
Ikivanha kryptonilainen epäsikiö.
Minun vertani.
Syntynyt tuhoamaan sinut.
Sinun Tuomiopäiväsi.
Eli Jumala on käytännössä kuollut.
Presidentti linjalla.
Herra presidentti.
Mikä helvetti se on?
Tässä kuvaa LexCorp-rakennuksen katolta
Metropolisin keskustasta.
VIIMEISIMMÄT UUTISET TUNNISTAMATON OLIO HYÖKKÄÄ
Sotilaslentokoneet ovat paikalla.
Tämä hirviö nousi putoamispaikalta hetki sitten.
Onneksi työpäivä on ohi ja täällä on tyhjää.
ARMEIJA KOHTAA HIRVIÖN
Armeijan Apache-helikopterit ovat saapuneet.
Menetimme yhteyden Metropolis 8 Newsiin.
On epäselvää, mitä tapahtui.
Mitä siellä tapahtuu, Alfred?
Miten tätä nyt kuvailisi?
Metropolisin ilmatila on suljettu.
Anteeksi?
Pysykää istuimillanne.
Anteeksi?
Neiti Prince?
Kaupunki on evakuoitu.
Hän näyttää vievän sen avaruuteen.
Voimme käyttää ydinaseita.
Ei vielä.

Tuossa korkeudessa sen voi tehdä ilman uhreja.
Yksi uhri.

Jumala meitä armahtakoon.
KÄYTETTY KOODI

-Avain valmiudessa.

Ohjukset ovat laukaisuvalmiina.
Tuli vapaa.
Kolme, kaksi, yksi.
Voi luoja.
Kohde 1 .

Stryker's Island, Metropolisista itään.
Se on asumaton.
Kohde 2...
Ei palannut ilmakehään.
Kohde 2?
Kohde 2 oli Superman.
Herra ministeri.
Se liikkuu.
Järistysaallot vahvistuvat.
Joka iskulla teemme siitä vahvemman.
Emme voi hyökätä.
Mitä tarkoitat, Calvin?
Sitä ei voi tappaa.
Herra Wayne, kuuluuko?
Alfred.
Se on kryptonilainen.
Vain Kryptonin aseet voivat tappaa sen.
Kenties.

Minulla on yksi jäljellä.
Keihäs on puhdasta kryptoniittia.
Se on Gothamissa.
Ihon läpäistyään keihäs tappaa sen.
Ainakin teoriassa.
Sen pitää jahdata minua takaisin kaupunkiin.
Takaisin kryptoniitin luo.
Helkkari.
Miksi toit sen takaisin kaupunkiin?
Satama on hylätty.
Täällä on ase, joka voi tappaa sen.
Löysitkö keihään?
On pitänyt vähän kiirettä.
Se olento imee itseensä energiaa.
Se on toisesta maailmasta.
Minun maailmastani.
Olen ennenkin tappanut otuksia eri maailmoista.
Onko hän sinun seurassasi?
Luulin, että sinun.
Clark!
Clark!

Rakastan sinua.
Ei.

Tämä on minun maailmani.
Ei, Clark, älä.
Sinä olet minun maailmani.
Ei.
Ole kiltti.

SUPERMAN KUOLLUT
KAUHUN YÖ.

CLARK KENT MENEHTYI RAPORTOIDESSAAN TAISTELUSTA
LEX LUTHOR PIDÄTETTY CAPITOLIN POMMI-ISKUSTA
Hei.
Clark lähetti tämän voidakseen yllättää sinut.
USA:

Idässä haudattiin muodon vuoksi tyhjä arkku.
He eivät tiedä, miten kunnioittaa häntä, paitsi sotilaana.
Tuotin hänelle pettymyksen hänen eläessään.
En tuota hänen kuoltuaan.
Auta löytämään muut kaltaisesi.
Ehkä he eivät halua tulla löydetyiksi.
Kyllä haluavat.

Meidän tulee pitää yhtä.
Lähdin ihmisten luota sata vuotta sitten.
Pois kauhujen vuosisadasta.
Ihmisen maailmassa on mahdotonta pitää yhtä.
Ihmiset ovat yhä hyviä.
Me taistelemme.

Me petämme toisemme.
Mutta voimme rakentaa uudelleen.
Pystymme parempaan.
Ja niin myös teemme.
Meidän on pakko.
JOS ETSIT HÄNEN MUISTOMERKKIÄÄN,
KATSO YMPÄRILLESI
Miksi muiden kaltaisteni täytyy taistella?
Minusta vain tuntuu siltä.
Käänny ympäri seinää kohti.
Otsa seinään.
Kädet selän taakse, jotta voin kahlita sinut.
Mitä teetkin, minne menetkin, tarkkailen sinua.
Kelloa on jo soitettu.
Ja he ovat kuulleet sen.
Pimeässä.
Tähtien joukossa.
Ding dong, Jumala on kuollut.
Kellon sointia ei voi pysäyttää!
Hän on nälkäinen.

Ja hän tulee!
Ding, ding, ding, ding, ding.
Tekstitys: