# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selitä, miksi tämä on sininen.
Aaveratsastajat tulevat myrskyssä ja vievät.
Ihmiset unohtavat.

Etsi keino muistaa minut.

Tunsitko tuon?

Luulin kuulleeni jotain.
Antaa olla.
Voimme lopettaa.

Olet surkea.

Taisin erehtyä henkilöstä.

Onnistumme.
Nyt on lopetettava.
Ei ole.
Sekoita rautajauhetta.

Ferromagneettiset ominaisuudet...
Se toimii.

Miksi olet tunnilla, kun osaat jo?
Hän käytännössä opettaa.
Pidän fysiikasta.

4,9.
Voiko niin korkea ollakaan?

Teet kahta työtä eikä kuolemasi auttanut keskiarvoosi.
Tarvitset vain vähän apua.
Teet tämän minun vuokseni.
Oletko vihainen?

Siinä se.
Toimi.
Kuuluuko sen olla noin tehokas?
Mitä pirua teette?

Iltamyöhäiselläkö?
Menkää elämään elämäänne.
Teinivuosia ei ole tarkoitettu opiskeluun.
Hallitus vain valehtelee sellaista.

Olemme homoja.

Homoilkaa siis.
Menkää, en saa palkkaa ovien sulkemisesta.
Aiheuttakaa tuhoa kuten muutkin nuoret.
Puhelimeni jäi ylös.
Mason!
HE OVAT TÄÄLLÄ.

Suomennos:

Mikä on?

Aaveratsastajat olivat täällä.

Heidän piti mennä myrskyn myötä.

Mitä he tekivät?

Sotkitko hänet tähän?

He eivät välittäneet meistä.
Mitä tapahtui?
He ottivat ja lähtivät.
Eikö muuta?
Eivätkö he vieneet ketään?

Vain me.
Tuo oli...
En ole tottunut nukkumaan...
Ovatko nuo kahleet?

Näetkö hänet?
Mikä on?
Kuulitko?

Kuulosti junalta.
Näit painajaista.

Ei ollut junaa eikä maanjäristystä.
Se oli pahaa unta.
En nukkunut.
Noin se homma etenee!
Tuollaista on kapteeniaines.
Myöhästyit.

On hän.
Tänne näin.
Koska McCall itsekkäästi keskittyy arvosanoihin ja valmistumiseen, - olemme ilman johtajaa.
Jos haluatte sankariksi, tässä on tilaisuus.
Kapteeniksi haluavat...

Ei todellakaan kapteeniainesta, hönö.
Hönökö?

Sanoitte hönö.

Eikö sinulla ole tunti?

Ajattelen eilistä.

Luin villijahdista.
He tulevat myrskyssä ja vievät sielut.
Mitä aaveratsastajat tekevät lukion kirjastossa?
Miksi olet täällä?

Mistä?
Näimme heidät voimasi takia.
Sinulla voi olla kyky, josta kukaan ei tiedä.
Mitä tunnet?
Kun he olivat tuolla, - heillä oli jotain.
Miksemme muista?
Jos heillä ei ollutkaan jotain vaan joku.
Mokasin sen.
Ensin pitäisi yrittää, jotta voi mokata.
Joku muu voi olla kapteeni.
Koulun ja kaiken muun keskellä...
Muut koulut aloittivat jo treenit.
Puolella pojista ei pysy edes pallo hallussa.
Mikset pysy kapteenina?

Jonkun on täytettävä aukko.
Sen pitäisi olla sinä.
Valmentaja ei halua minua.
En tiedä haluaako joukkuekaan.

Sinun on haluttava tätä.
Vaikka sinut lyödään maahan, nouse.
Näytä se heille.

Tuota juuri tarkoitan.
Tuota tiimi tarvitsee.
Odotan lapsenkasvojesi murskaamista.
Olen otettu useimmista teistä.
Olette omistautuneet opinnoillenne.
Muut saavat tukiopetusta.
En anna lisäpisteitä vaihtoehtoisista yhtälöistä.
Ei sitten.
Kyntesi.
Kuka olet?
Mitä teet täällä?
Miksi haluatte nähdä poissaololistan?
Ihmissusijuttuja.
Lukio on turva-alue.
Vakuutin 23 oppilaalle, että he näkivät kirjastossa karhun.
Scott McCallin torahampaat johtuivat teinihallusinaatiosyndroomasta.
Mikä se on?

Joku voi olla kadonnut ja vaarassa.
Kukaan ei ole ilmoittanut oppilasta kadonneeksi.
Kaikki poissaolijat ovat tiedossa.
Kiitos huolenpidostanne ja valppaudestanne.
Muistakaa turvallinen alue.

Ei meillä ole.

Tunnet minut.
Näetkö hänet?
Näetkö hänet?
Tätä tietä.
Missä he ovat?

Älä unohda minua.

Varo!
Oletko kunnossa?

Mitä teit?
Yritin muistaa.
Eikö kukaan ole kadonnut?

Tunnetko mitään?

En ole kidnappauksen airut.
Ratkaisen kerrankin murhaa, mihin ei liity muodonmuuttajat, - kuolleet sarjamurhaajat tai minä.
Hänet hakattiin kuoliaaksi ja pantiin ilmastointiin.
Minulla on jo lausuntonne.

Mitä teet?
Tarkistan vain.
Onko se sinun?
Ei oikeastaan.
Olen melko varma, että murtautuminen on kiellettyä.
En murtaudu toisen kaappiin.

Että murtaudun.
Taidan mennä tunnille.

Heillä oli joku.

Miten niin?

Luulin, että hän on vain kameleontti.
Hän haluaa auttaa.

Miksi hän oli uskollinen Theolle?

Luotan Coreyhin, kun hän tekee luottamuksen arvoista.
Kuulen hänen sykkeensä tuolta.
Annoit Haydenillekin anteeksi.
Hän melkein kuoli pysäyttäessään Sebastienia.
Sinä vain piilouduit.

Corey ei voi muuta kuin hävitä näkyvistä.
Ehkä se hänen on tehtävä.
Mitä?

Ystäväsi eivät ole ystäviäni.

Ehkä se sopii teille, mutta minulle ei.
Tuntuu kuin muistoistani puuttuisi paloja.
Otin tämän varikolta, mutta en muista miksi olin siellä.
Alitajunta voi olla johdin muistoihin.
Unet voivat auttaa muistamaan.
Liittyvätkö aaveratsastajat, villijahti ja muistiaukot toisiinsa?
En ole kuullut, että villijahti vaikuttaa muistoihin.
Ihan kuin sinulla olisi haamusäryn tapaista.
Amputoituja voi kutista - tai olla kipuja siellä, missä ei voi olla.
Aivot yhä luulevat, että raaja on tallella.
Kertooko alitajuntani, että jokin puuttuu?
Ehkä.
Miten selvitän, mitä se sanoo?

Täällä.
Onko jo menty tähän?

Jos tämä on uusi kerho, jätän väliin.
Minulle on ongelma.

Yritin muuttaa huonettani kojootinluolaksi.
Näyttääkö tutulta?

Pitäisikö tämä sinut turvassa?

Täällä olin täydenkuun aikaan.

Kuka oli?
Et voinut tehdä sitä yksin.
Scott.
Menin sänkyyn ja heräsin metsästä.
Tähän on syy.

Lukion toisella ennen joukkueeseen pyrkimistä.
Mitä teit?

Aika synkkää.

En tuntenut sinua silloin.
Olin vielä kojootti.
Alitajuntani kertoo jotain.

Ehkä olit utelias teini, joka oli kuullut ruumiista.
En katsonut uutisia eikä minulla ollut poliisiradiota.
Äitisi on hoitaja.

Hän ei ollut kotona sinä yönä.
Asun 8 km päässä.

Ajoit.

Juoksit.

Minusta tiedettiin.
Ehkä astmaattinen vinkunasi kuului.
Miten tiedettiin, että se olin minä?
Scott, oletko täällä?
Miksi sheriffi luulisi, että olen täällä?
Kuolema liittyi yliluonnolliseen.
Minua purtiin vasta sinä yönä.
En ollut vielä ihmissusi enkä ollut täällä yksin.
Halusin sanoa, - että olin väärässä.
Toistemme vihaamisella on väliä.
Sillä on väliä Masonille, ja hän merkitsee meille kummallekin.
En tule väliinne.

Jos jatkamme näin, hän luulee, että on valittava.
Olisinko kuin mitään ei olisi tapahtunut?
Voimme yhdessä etsiä ratkaisua.
Millaista?
Jälkiä heistä.
Aaveratsastajan.
Tämä kuulostaa hullulta.
Minulla taisi olla paras kaveri.
Hän oli täällä kanssani.

Joku kahlitsi minut ja halusi, että pysyn ihmisenä.
Olin varma, että minun piti tavata joku.
En muistanut kenet.
Olen etsinyt häntä koko päivän.
Kuka hän onkaan, taisin rakastaa häntä.
Entä jos se on meille kaikille sama henkilö?
Hän taisi olla tässä kuvassa.
Hän istui tuossa.
Ota kädestäni, jos haluat tehdä tämän.
Rekkakuski oli Nick Mazzara.

Hän ajoi sairaalatarvikkeita kuten heliumia.
Mihin sairaala tarvitsee sitä?

Palovammapotilaat saavat sitä keuhkovaurioihin.
Sitä käytettiin Afganistanissa.

Tarvikkeita on viety kuukausia.

Hyvää työtä.

Vaimoniko?
Päätin yllättää sinut.
Mitä edes etsimme?
Jos kirjaa, niin tässä menee aikaa.
Näetkö tuon?

Näetkö yhä kortin?
Se on poissa.
Näetkö nyt?

Aavistin, että unohdit illallisen.
Mitä on "quinoa"?
Kvinoa.

Huolehdit aina minusta.
Haluan, että elät pitkään.
Oletko onnellinen?

Ihan kuin fysiikassa.

Sitten se tuli todeksi.

Jonkin näkeminen muuttaa sen olemassaolon.
Se muutti todellisuutta.

Näyttää kirjastokortilta, paitsi että on tyhjä.
Jake Sullivan.

Unohdin hänet.
Niin minäkin.

Hänet pyyhittiin.
Vaistosi oli oikeassa.
Mitä nyt, hönö?

Ilmoittaudun kapteeniksi.

Ette sanonut koulupäivän.
Mikä muutti mielesi?
Pidin kundia kädestä.
Ymmärrän täysin.
Hänkö kirjoittaa vastauksen maagisesti?
Se ei ole noin helppoa.

Käsi liikkuu tietoisuuden ulkopuolella.
Hiljaisuus, pimeys ja valo saavat sinut - rentoon, transsimaiseen tilaan.
Katso valoon ja luovu ajatuksista.
Emme ehkä pääse muistoihin.
Legendan mukaan villijahti vie ihmiset.
Jos kertomanne on totta, totuus on pahempi.
He poistavat ihmiset todellisuudesta.
Miten voimme muistaa muistoistamme pois pyyhityn?
Ehkä häntä ei olekaan.
Keskeytämmekö?
Hidasta.
Onko hän kunnossa?
Mitä "jäynä" tarkoittaa?
Ei hän niin kirjoittanut.
Mikä on stiles?
SUBHEAVEN.ORG