# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Miten voin elää ilman sinua?
Mitä jos voisit parantua?
Kun ovi tämän ja Caden maailman välillä avautuu, se pyyhkii pois kaiken.
Kaikki meidätja Mystic Fallsin.
Sinun pitää vain varmistaa, että se kello soi.
12 kertaa.

Tarvitset Maxwellin soittamaan kelloa, enkä tee sitä.
Kyllä teet, Matt.
Aion polttaa Mystic Fallsin maan tasalle.
En aio antaa sen tapahtua.
Yksitoista!
Teen, mitä vain se vaatii.
Saan sinut takaisin.
Cade.

Kello soi 11 kertaa.
Jatkan tästä.
Niin paljon vaihtoehtoja.
Nitro?

Ajat ovat mutkikkaita.
Mystic Falls yrittää vedota hipstereihin.
Jos haluat yksinkertaista, ota peruskahvi.
Kiitos vinkistä.
Onnea.
- Peruskahvi, kiitos.

Kyllä, mukaan.
- Pidä loput.

Olethan venyttänyt penniä pomosi vaimoa Iiehitellessäsi.
Niin kova yritys ei ollut tarpeen.
Näkemistäni muistoistasi päätellen ei häntä raha kiinnostanut.
Hänen Iounastreffejään ihmettelit syystä.
Tiistaisin ja torstaisin.
Aina miehen luona.
Tiedotus ulkomaailmasta.
- En välitä.

Välitän niin, että koskee.
Mutta hyvällä tavalla.
Ihmisyyteni on nimittäin palannut, ja näen maailman ruusunpunaisena.
Tuo saa minut katumaan, etten polttanut Mystic Fallsia helvetintulella.
Ehkä Seline soittaa taas kelloa ja lopettaa kärsimykseni.
Älä odota liikoja.

Aivan kuin maailmassa olisi kaikki hyvin.
Paitsi että teimme diilin paholaisen kanssa.
Sinun pitäisi metsästää ja kasvattaa Iukuamme.
Stefan Salvatore, ei se ole osa tasapainoista ihmismäistä elämäntapaa.
- Anteeksi, nukahdin.

Annan anteeksi.

Hoidan asiat kuntoon.
Aloitan ihmisyydestäsi.
Koska sinusta tuli moinen nalkuttaja?
Olet ollut liikaa ex-kihlattuni kanssa.
Ihme kun hän ei ole nyt täällä arvostelemassa kaikkea tekemääsi.
Hänellä oli muuta menoa.
Toisin kuin uskot, kaikessa ei ole kyse sinusta.
Näytät nälkäiseltä.

AIKAKAPSELIPÄIVÄ
MYSTIC FALLSIN HISTORIALLINEN SEURA
Tervetuloa kaikille.
Osana Perustajien päivän valmisteluja
Iukiolaisemme jäljittivät paikallista legendaa vuonna 1790 haudatusta aikakapselista.
He lähtivät etsimään aarretta historiallisen seuramme tuella.
He löysivät tämän.
Ensimmäiset uudisasukkäät jättivät sen.

Eikö olekin hämmästyttävää?
Hei.

- Näytit vähän huteralta.

Kaksi kahvilassa tapellutta tyyppiä melkein tappoivat toisensa.
Mystic Falls ei ole yhtä turvallinen kuin ennen.
Niinpä.
Onko tuo muinaista Tupperwarea?
Elena, Bonnieja minä teimme oman aikakapselimme ollessamme 11-vuotiaita.

Uskomatonta, että se on yhä täällä.
Katso.
Jestas, katso äitisi hiuksia.
Miranda Gilbert.
MYSTIC FALLSIN KOULU
Tässä olemme Bonnie, Elena ja minä.
Näytämme taaperoilta.
Voi hyvänen aika!
"Rakas tulevaisuuden Caroline, ennustan sinun voittavan Tony-palkinnon
"ja asuvan täydellisessä talossa naimisissa täydellisen pojan kanssa."
Kunnianhimoista.
Ikävän epäonnistunut ennuste.
Onko Stefan yhä säilössä?
Pysyn positiivisena.
Ihmisyys teki Damonistakin aivan erilaisen.
Myös Stefan saa tunteensa takaisin.
Mitä?
Mietin, vaivaako häntä ikinä, että hän koetti saada minut tuhoamaan kaupunkimme.
- Stefan ei ole...

Seireenit, paholainen ja mielenhallinta.
Mutta hän ne kaikki asiat silti teki.
On vaikeaa päästää hänet aina vastuusta.
Anteeksi, kulta.
Peter Maxwellin auto kaipaisi iskunvaimentimia.
- Oletko kunnossa?

Korvani vain soivat ylimaallisesti.
Kellon ja ääniraudan yhdistelmä on melkoinen psyykkinen isku.
Hihnat ovat varmaan Iöystyneet.
Pysähdytään korjaamaan ne, ja pääsemme kohta eroon sekä kellosta että laina-autosta.
Missä se salainen piilopaikkasi on?
- Se on yllätys.

- Voi luoja.

Caroline löysi kuutosluokan toivelistani.
Pariisi on varmaan listalla.
En haaveillut muksuna niin ylevistä asioista.
"Tapaa Justin Timberlake, osallistu American Ido/Iin,
"pääse MTV:n Spring Breakiin."
Kovat tavoitteet.
Älä pilkkaa entistä minääni.
Mitä sinun unelmiesi listalla on?
En ole tehnyt sellaista.

Vampyyri ei pelkää jäävänsä asioista paitsi.
On oltava jotain, mitä haluat kovasti tehdä.
Jokin vielä kokematta jäänyt jännitys.
Ehkä joitakin.
Siis tehdään ne.
Tai niin monta kuin pystymme.
Sinun on otettava kuolemattomuudestasi hyöty irti.
- Niin kauan kuin sitä kestää, vai?

Paras hetki on nyt.
Paitsi että meillä on tehtävä.
Pääsemme määränpäähän joka tapauksessa.
Miksemme tekisi matkasta seikkailua?
Toinen kierros tulossa.
Kunhan maistat näitä, myönnät niiden olevan elämäsi parhaita pannareita.
Missä hemmetissä veljeni on?
Tekemässä rästiin jättämiäsi töitä.
Lähetin hänet tehtävä/le.
Mietit, olenko harhanäky.
Vakuutan olevani hyvin todellinen.
Huomaan sen.
- Mikä tuo sinut tänne?

Käytin siis tilaisuutta hyväkseni ja asetuin tänne.
Väkeni tuntuu tarvitsevan motivointia.
En halua tietää, miten motivoit Stefania.
Tuli on vain yksi välineistäni.
Ei hän kuitenkaan juuri tarvinnut rohkaisua.
Nyt on sinun vuorosi käydä töihin.
Tapat sata ihmistä auringonlaskuun mennessä...
Asia on näin.
Minua ei enää kiinnosta olla Terminaattorisi.
Kiinnostuksellasi ei ole väliä.
Sopimuksemme on selkeä.
Jos teet kuten sanon, etjoudu helvettiin.
Jos et tottele, joudut sinne ja pysyt siellä.
Tässä toinen mahdollisuutesi.
Ellet hyväksy määrää, toimita sen sijasta laatua.
Laatua?

Laatua kuten Caroline Forbes.
Hän ei kyllä käy päinsä.
- Tiedäthän?

Tapa sata pahaa tuntematonta ennen auringonlaskua tai tapa veljesi rakastettu.
Minulla on kysyttävää.
Tiedäthän, että olen ihminen enkä Wikipediasi?
Hei, Matt, mitä kuuluu?

Työt painavat, mutta sää on mukavan lämmin.
Hei, Dorian.

Kerro, mikä tämä on.
Mistä se on peräisin?
Aikakapselista Mystic Fallsin asuttamisen ajoilta 1700-Iuvulta.
Se on Cardanon koodiavain.

Miksi siinä olisi Maxwellin suvun merkki?
Ehkä polveudut vakoojien suvusta.
Olen viime päivinä kuullut hullumpaakin.

- Tämä näyttää upealta.

Sinun pitäisi olla vahtimassa Stefania.
Sillä ei ole enää väliä.

- Mitä?

- Damon...

- Hetki.

Hän ei vastaa puhelimeen.
- Hei...

Vastaaja.

Luulin Caden elävän jossain psyykkisessä toisessa ulottuvuudessa.
Tulen ja tuskan valtakunnassa?

- Hän tuli jäädäkseen.

Totta kai.

Paimennetaan tämä rahvas turvaan.
Pysy sinä loitolla.
Cade käski minun tappaa joko sata ihmistä tai sinut, enkä halua joutua kiusaukseen.
Minne menet?
Parempi kun et tiedä.
Vastassamme on ajatustenlukija, joka on myös pyromaani.
Hyvin tässä käy.
Se oli uskomatonta!
Tämä olisi pitänyt tehdä aiemmin.
- IIo pukee sinua.

Nopea autoja nätti tyttö.

Mitä seuraavaksi?
Teemmekö vielä lisää?
Sano sinä.

Laskuvarjohyppy ehkä.
Selvä.
Lähistöllä taitaa olla eräs paikka.
Mitä mielessäsi oikeasti on?
Jos todella otat lääkkeen ja tulet ihmiseksi, haluan varmistaa, ettetjää mistään paitsi.
Otan.

Etkö tunne minua lainkaan, Bonnie Bennett?
Jos sanon tekeväni jotain, teen sen.
Mutta jos vaadit lisää hauskanpitoa...
Kyllä.
Laskuvarjot siis.
Yhden kierroksen jälkeen.
Selvä.
Aivan niin!

Mistä on kyse?
Damonin vain käskettiin tappaa joko sata ihmistä tai minut.

- Kuka käski?

Hän on meidän maailmassamme.

Damon hoitaa asiaa.

Sitä odotellessa minulla on sinullejotain.
Kaiken varalta.

Erikoisverellä.
Minun verelläni.
Tiedän, että tarkoitat hyvää.
Mutta jos Mystic Falls tuhoutuu, menen mieluiten mukana.
Etkö halua selvitä?
Vampyyriksi muuttuminen ei ole selviämistä.
Se on kuolema yhtä lailla.
Odotin, että olisit kiireisempi.
Niin olenkin.
Pysyttelen poissa ongelmista.
- Se on tehtäväsi vastaista.

Mutta olenkin sovitusvaihteella.
Haluan tehdä vaikutuksen erääseen tyttöön.
Yritän olla tappamatta ketään.
Enää ikinä.
Ymmärrät silti tottelemattomuutesi seuraukset.
Haluan neuvotella diilimme uudelleen.
Tuomalla peliin Carolinen ja auringonlaskun muutit sääntöjä.
- Pidät minua epäreiluna.

- Olet vain oma itsesi.

On hyvin Damon Salvatoren tapaista suunnitella paholaisen murhaamista.
Mietit nytkin, miten päästä käsiksi sydämeeni.
Arvioit, päihittäisivätkö refleksisi minut.
Asia selvä.
Nyt mietit, tappaisiko tuli minut.
Otetaan selvää.
Vai mietitkö jotain tällaista?
Tai sydämeni irrottamista.
Näitkö jo tarpeeksi?
Voi veljet.
MARSHALL WILLIAMS KIINTEISTÖT
Nämä tiet ovat sekavia.
Mikä ilo nähdä huoltoasema.
- Täällä eksyy helposti.

Oma vikani.

Ajattelin töitä.
En tosin valita.

Määräajat vain toisinaan ahdistavat.
Johtuu kaiketi työnantajastani.
Tuntuuko sinusta koskaan, että pomosi lukee ajatuksesi?
Minulla ei ole pomoa, vaan orna toimisto.
Fiksua.

Päästä omilleni ja hylätä kumppanuus, joka on ollut painolastina.
Toki olisin edelleen isoimman pomon alainen.
Sen, joka osaa lukea ajatukseni.
Aivan.
Hän on aivan oikea selvänäkijä.
Hän kertoi, mistä sinut löytää.
Muistatko määräajan, josta puhuin?
Saat auttaa siinä.
Pane koodiavain tekstin päälle, ja viesti paljastuu.
Sinulla on kuitenkin oltava oikea teksti.
Harveyn päiväkirja on samalta ajalta ja siinä on sama merkki.
Ehkä tämä kuuluu johonkin hänen kirjoitukseensa.
Niin paljon kuin jaksatte syödä.

- Kuuluuko Damonista mitään?

Helvetintulta on kuitenkin näkynyt rohkaisevan niukasti.
Mitä on tekeillä?
Suoraan sanoen, koska olet Iuotettu mies, paholainen on kaupungissa.
Arcadius?

Aika uskomatonta.
Myös vaarallista.
Siksi sinulla pitäisi olla yliluonnollinen henkivakuutus.
Esitän vain vaihtoehdot.
Ei se ole vaihtoehto.
Elämä tai kuolema.
Puhutte vampyyriksi muuttumisesta.
Alaric kertoi kaiken.
Pitäisi siis vain juoda vertasi?
Ja kuolla.
Se ei tosin ole päämäärä.
Jos saan kysyä...
Millaista on olla sinä?
Myönnän, että pahat päivät ovat pahoja.
Mutta sitä tuntee itsensä uskomattoman vahvaksi.
Kaikki on voimakkaampaa.
- Tunteet, halut, ilo...

Se on väkivaltaa ja murhaa.
Se on peruuttamaton päätös.
Katuisit sitä ikuisesti.
Kaikki eivät kadu.
Meillä oli kaiken kaikkiaan varsin hauskaa.
Hemmetti.
Mitä odotit?

Harmi.
Huikeat kuvat painottomuudesta jäivät saamatta.
Listallani ei muistaakseni ollut majatalo pohjoisessa New Yorkissa.
Ostin sen muutama kuukausi sitten isäni perintörahoilla.
Kukaan ei tiedä siitä.

Nerokasta.
Miksi ostit talon keskeltä ei mitään?
Onko se piilopaikka meille rakastavaisille?
Mikä ele.
Verikaulakoruni kalpenee.
En ostanut taloa sinulle.
Pitäisikö minun huolestua?
Tuskin.
Todista se ja esittele minulle jokainen huone.
Unohdat jotain tärkeää.
Enzo St.

Odota.
Olen kuvitellut erästä asiaa.
Aikanaan teemme tuon oikeasti.
Kiitos, kulta.
Ja kiitos toivomusteni täyttämisestä.
- Riittikö se?

Se, että ihmiset leikkivät kuolemalla omaksi huvikseen niin monin tavoin,
-on kylläkin kummallista.

Olet pian tyhmä ihminen.
- Jos yhä haluat sitä.

- Etkö usko minua?

Viime aikoihin asti elämässäsi vampyyrina ei ollut mitään hyvää.
Ehkä tarvitset lisää aikaa ottaaksesi siitä kaiken irti.
Mikään vampyyrin elämässä ei voisi voittaa olemista kanssasi ihmisenä.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä takiani.
Tiedän.
Mutta kohtalo on ohjannut meidät tähän, eikä mikään pysäytä meitä.
Olen aivan varma.
Miksemme hoitaisi asiaa saman tien?
Mitä tarkoitat?
Sitä, että heti kun saamme tuon hemmetin kellon kätköön sisätiloihin, otetaan tyhjä ruisku ja suunnataan Brooklyniin Elenan varastolle.
Siitä puheen ollen...
B-suunnitelma ei toiminut.

Miksi ei?
Paholaista ei näköjään voi tappaa.
Ei ainakaan sydäntä repimällä.
Tai tulella.
Luulin sinun sanoneen, ettet yrittäisi typeryyksiä.
Koska muka niin sanoin?
Sitä paitsi hän teki molemmat asiat itselleen.
Hän on kovempi kuin miltä näyttää.
On kai oppinutjotain 4000 vuodessa.
Hän on kuolematon.

Meidän on siis muutettava asetelmaa.
Miten?
On yksi asia, joka tekee kuolemattomista kuolevaisia.
Ei.
Ei.

- Kyse on tulevaisuudestani Elenan kanssa.

Tehdä paholaisesta kuolevainen, jotta voimme tappaa hänet, vai odotella, milloin hän tappaa meidät?
- Tarvitsee vain vangita Cade...

Lääke tekee hänestä kuolevaisen.
Sitten joku ottaa hänen verensä.
Hän vanhenee 4000 vuotta ja kuihtuu tomuksi.
Tajuathan, että jos otat lääkkeen Elenasta, se on ainut annos, joka meillä on?
Emme tiedä edes, toimiiko se Cadeen.
Tämä on paras mahdollisuutemme saada Stefan takaisin.
- Etkö halua sitä?

Minä haluan hoitaa veljeni kuntoon, haluan eroon paholaisesta ja tulevaisuuteni Elenan kanssa.
Mutta en aio tulla ihmiseksi, jos hän nukkuu vuosikymmeniä.
Sinun ei tarvitse ottaa lääkettä heti.
Enzo ottaa sen Cadelta,
-ja sinä vuosien päästä Enzolta.

E nzo/ta ?
Mitä...
Bonnie kysyi häneltä, ja hän suostui.
He olivat aikeissa kertoa.
Sittenkö, kun olivat varastaneet sen minulta?
Ei se ole omaisuuttasi.
Se on Elenan veressä.
Tiedät, että hän haluaisi pelastaa meidät kaikki.
Olen tehnyt laskelmat.
Se voi toimia.
Kuinka voit olla varma?
Ei ole kyse varmuudesta.
On käytettävä sitä, mikä meillä on.
Paitsi jos sinulla on D-suunnitelma.
Ei ole.
Bonnie ei ilostu kuullessaan.
Kuuntele nyt.
Kuolemattomana Cade on mahdoton tuhota.
Kuolevaisena hän olisi kysymysmerkki.
Caden tekeminen kuolevaiseksi lääkkeen avulla on ehkä ainut mahdollisuutemme.
"Ehkä" ei kuulosta vakuuttavalta.
Kerro, jos sinulla on parempia keinoja kukistaa paholainen.
Enzo on viimein minun.

Aloitamme yhteisen elämän.
Tarvitsemme lääkettä siihen ja tiedämme, että häneen se toimii varmasti kuten pitää.
- Entä jos olet väärässä?

Kyse on enemmästä kuin vain meistä tai Enzosta.
Ymmärrätkö, mitä pyydät?
Minä sentään pyydän.
Aioit antaa lääkkeen Enzolle kertomatta minulle.
Anteeksi.

Halusin olla onnellinen.
Minä haluan meidän molempien säilyvän hengissä.
- Keinomme ovat lopussa.

Se on tämä.
Se inhottaa minuakin.

Oletko vielä siellä, Bon?
- Kyllä.

-kukistamaan Caden yhdessä?

Tehdään se.

Löydätkö salaisia viestejä?
Tavallaan.
Käsialat poikkeavat toisistaan.
Kaksi henkilöä näyttää väihtaneen viestejä keskenään, nähtävästi salaa.
Viestit ovat merkityksettömiä.
"Päivä oli kylmä.

Aivan kuin koodin sisällä olisi toinen koodi.
Sinä jos kuka osaat sen selvittää.
Tämä on siltä varalta, että tarttuisit aiempaan tarjoukseeni.
Onko tässä erikoisainesosa?
Limemehu peittää sen maun.
Se on houkutteleva vakuutus.
Suhtaudut yllättävän tyynesti yliluonnollisen olemassaoloon.
Pilailetko?
Minähän teen tutkintoa salatieteistä.
Nämä jutut ovat elämääni.
Miten sellaisen voi päätyä valitsemaan pääaineeksi?
Tavallaan sukuni vuoksi.
Uskoimme sukupolvien ajan olevamme kirottuja.
Konkursseja, masennusta ja terveysongelmia.
Meitä vaivasivat kaikki.
Vanhempani olivat ensimmäiset poikkeukset.
Onnellinen liitto, hyvät urat ja kaksi mainiota lasta.
Sitten isäni ja pikkusiskoni kuolivat tulipalossa.
Oli kuin kirous olisi palannut.
Luoja, olen pahoillani.
Selviydyin paneutumalla kirjoihin.
Halusin jonkin todisteen, että heillä oli rauha.
Sitten kerran näin todella oudon unen.
Pelasin baseballia keskikentällä, kuten Iukioaikoinani.
Siskoni oli katsomossa.
Hänellä oli ruma villapaita, josta aina kiusasin häntä.
Hän hymyili ja vilkutti minulle.
Tiesin, että asiat olivat kunnossa.
Sitten halusin tietää, mitä se tarkoitti.
Miten oli mahdollista, että tunsin hänen henkensä?
Mitä muita yliluonnollisia voimia maailmassa olisi?
Siksi päädyin salatieteisiin.
Osaatko neuvoa, miten toimia paholaisen kanssa?
Olisi hyvä alku, jos hän pysyisi helvetissä.
Paikoillanne!
Hän varasti työntekijöiltään.
Toinen oli elostelija.
Arcadius.
- Kenenkään muun ei tarvitse kuolla.

Tässä toinen varas.
Lopeta!
Ne, jotka tuntevat itsensä hyviksi ihmisiksi ja pahanteosta vapaiksi, voivat poistua.
Tulkaa mukaani.
Missä vastahakoinen lähettilääni on?
Sanoit, että aikaa olisi auringonlaskuun asti...
- Niskaanhengittäjä.

Teen työtäsi puolestasi.
Oletan, että valintasi oli sata ihmistä.
Ellen erehdy.
Yksi tietty sielu päättäisi asian tähän.
Miksi haluat minun kuolevan?
Olenko loukannut sinua?
Et, mutta olet tärkeä, koska olet Stefanin tyttö.
Veljesi ymmärsi valinnan heti.
- Asia ei kuulu Stefanille.

Hänen valintansa kuuluu.
Miten niin hänen valintansa?
Käskin molempien tappaa joko sata ihmistä tai veljensä tyttöystävän.
Stefan valitsi B:n, eli tyttöystäväsi.
Stefan ei ikinä satuttaisi Elenaa.
Aliarvioit hänet.
Stefan lähti epäröimättä New Yorkiin.
Hän tarttui mahdollisuuteen murhata Elena.
Selvä.
Hyvä on.
Hyvä luoja.
- Oletko tyytyväinen?

Ja en.
Häntä ei lasketa.
Hän oli kunnon nainen.

Työsi katseleminen ilahdutti silti.
Annoin sinulle kolme tappoa.
Sinulla on yhä 97 jäljellä.
Sittenkö lähetät Stefanin kotiin?
Käsität väärin.
Tilisi on veljesi tehtävästä erillinen.
Sinä teit valintasi, hän teki omansa.
Ei.
Ei, ei.
Ei, ei, ei.
- Teen mitä haluat!

Ryhdy töihin.
Odota, tulen mukaasi.
Olisit vain hidaste, jos minun on satutettava häntä.
On virkistävää tietää, ettei mikään sanomasi Iiikuta minua.
Miksi siis edes vastaat?
Tapan aikaa.

Uusi ystäväni täyttää juuri papereita.
Teetkö paperitöitä?
Jo vain.

Mistä puhut?
Sivun aitous on todistettava.
Missä Ieimasi on?
Elena on siis täällä.
Hänen takiaan ostit talon.
Siirrätin hänet Brooklynin varastosta tänne sinun ja Damonin katoamisen jälkeen turvallisuussyistä.
Kuulin puhelusi Damonin kanssa.
Hän on oikeassa.
Ei ole aika olla itsekäs.
Caden kukistaminen on tärkeämpää.
Olemme niin lähellä kaikkea haluamaamme.
Tässä se on.
Emmekä saa sitä.
Tule tänne, rakas.
En ikinä saa tilaisuuttani.
Annan sen aina pois.
Teen aina oikein toisten vuoksi.
Haluatko pitää lääkkeen?
En.
Haluan auttaa.
Haluan käyttää sen Cadeen.
Se vain on syvältä.
Ilman epäitsekkyyttäsi et olisi sinä.
Pysyn rinnallasi, tapahtui mitä tapahtui.
Anteeksi, että rakensin koko tulevaisuuden, jota emme ehkä ikinä näe.
Bonnie, rakastan sinua yhä, vaikka pysyisin vampyyrina.
Meillä voi silti olla tulevaisuutemme.
Voimme asua tässä talossa.
Voimme tehdä joka ilta ruokaa keittiössä.
- Tanssia tulen ääressä.

Katselen, kun vanhenetja harmaannut.
Olet aina yhtä kaunis kuin olet nyt.
En tarvitse lääkettä onneeni.
Tarvitsen vain sinut.
Onneksi olkoon.
Sinusta tulee Bonnie Bennettin turvatalon ylpeä omistaja.
Mennään nyt pelastamaan maailma.
Enzo!
Vielä yksi asia.
Kutsuisitko minut sisään?
Lähetin juuri viimeisen tyypin kotiin ja suostuttelin unohtamaan tämänpäiväisen kurjuuden.
Nyt voimme teeskennellä, ettei sitä ikinä tapahtunut.
Kuolleet eivät tosin voi.
Tiedätkö mitä?
Viime päiväni ovat olleet surkeita.
Sinun ei tarvitsisi hieroa suolaa haavoihini_
Olen vain rehellinen.
Olen kuilun reunalla.
Samoin kuin koko kaupunki.
Tämä ei ole enää kaupunki, jossa vartuimme.
Se on tarkalleen sama kaupunki kuin silloinkin.
Emme vain tajunneet sitä, koska olimme lapsia, leikimme ja hautasimme vanhoja valokuvia.
Aikuiset kätkivät pimeyden meiltä.
Nyt me olemme aikuisia.
Ja sinä olet osa pimeyttä.
Epäreilua.
Sano se ruumiille, jotkajuuri käskit ihmisten unohtaa.
- Eihän tuota ole terästetty verellä?

En välitä siitä elämästä sen jälkeen, mitä näin tänään.
- Anteeksi, kun jouduit tähän mukaan.

Olen täällä omasta tahdostani.
Outoa.

Mitä siinä sanotaan?
Ei aavistustakaan.

Myös vähän gootin kieltä ja vanhaa preussia.
Minun on tutkittava tätä ja mentävä kirjastoon.
Melkein unohdin.
Historiallinen seura oli löytänyt aikakapselista toisen Maxwellien sukukalleuden.
Se kuuluu sinulle.
Tekstaan, kun olen taas Arsenaalissa.
Menetkö takaisin töihin?

Kuolleena on aikaa nukkua.

Sellaisena aion pysyäkin.
Et saa minua kiinni ilman ilmatyynyalusta.
Donovan pyysi palveluksia.

En ole menossa Brooklyniin.

Miten se on mahdollista?
Sinne Bonnie kätki hänet.
Bonnie kätki hänet?
Miten voit edes tietää sen?
Unohditko, että työskentelemme selvänäkijälle?
Cade tapasi Bonnien aamulla kahvilassa ja luki tämän ajatukset.
Niistä hän sai turvata/on osoitteen.
Kiinteistönvälittäjän löytäminen oli helppoa.
Paperitöissä tosin meni ikuisuus.
Tule.
Kutsun sinut sisään.
Ei tuo auta.
Meidän on otettava lääke ja lähdettävä.

Yritän.
Kuuntele, Stefan.
Anna kun arvaan.

Ajattele Elenaa.
Älä ajattele mitään, käänny vain ympäri.
- Tavataan missä vain haluat.

Entä sitten?
Sitten pura minuun mikä tahansa viha,
-jota käyt läpi.

- Olen matkalla murhaamaan Elenan.

Wazen mukaan olen viidessä minuutissa perillä.
- Sinun ei tarvitse tehdä tätä Caden takia.

Teen tämän itseni takia.
- Mitä?

Veljestäni huolehtiminen on pitänyt minut kiireisenä.
Sinun ei tarvitse enää ikinä huolehtia minusta.
Homma on ha/Iussani.
Huolehdin meistä molemmista.
Ei, Damon.

Siksi haluan eroon Elenasta.
Vannon, että jos satutät häntä, olet minulle yhtä kuin kuollut.
Siinäpä se.
Haluan sinun syyttävän minua hänen kuolemastaan.
Silloin Iakkaat viimeinkin yrittämästä pelastaa minua, ja olen vapaa sinusta ikuisesti.
Ei tämä ole ratkaisu.
Älä sotke Elenaa tähän.

Kuuntele itseäsi.

Hän on ongelmiesi alkusyy, ja siksi minunkin.
Hän tulee yhä väliimme, mikä on pähkähullua.
Suoraan sanoen, asioiden kokonaisuudessa hän ei ole mitään sen erikoisempaa.

Hölmö ihmistyttö, joka on helppo tappaa.
- Stefan _

Suunnittelen jotain symbolista.
Etsin ehkä ammeen, johon hukutan hänet.
Ympyrä sulkeutuisi.
Et voi tehdä sitä.
Et tee sitä.
Kyllä voin.
Ja teen.

Stefan!
- Onko kaikki hyvin?

On vain niin outoa tehdä hänelle näin.
En ole asiantuntija veren ottamisessa.
Teet sen varmasti erinomaisesti.
Paljonko verta tarvitaan?
Tarvitaanko Iääkkeeseen jokin minimimäärä?
Luuletko, että tämä riittää?
Enzo?
Todellako?
Päästä irti.
Miksi piittaat Elenasta?
Oletjoka tapauksessa kohta kuollut.
Ja sinä olet ihminen.
Enzo!
Tekstitys: