# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Aiot sanoa, ettei tämä ole iso juttu, mutta minäpä kerron yksinäisyydestä.
Ihminen on sosiaalinen laji.
Luotamme yhteyksiin säilyäksemme elossa.
Jopa yksinkertaiset kanssakäymiset  auttavat selviytymään.
Tilastojen mukaan yksinäisyyden tunne - lisää ennenaikaisen kuoleman todennäköisyyttä 26 prosentilla.
Jos lainaus kuulostaa olevan oppikirjasta, se pitää paikkansa.
Harmi, ettei kukaan lukenut sitä.
Ja on myös monenlaisia yksinäisyyden tunteita.
-Matt, minun piti tehdä tuo.

Työpäiväsi tuntuvat vain pidentyvän.
Onko Claystä kuulunut mitään?
Kuulin heräilyä.
Tömähdyksiä ja mutinaa.
Hänen pitää tavata tri Ellman.
Hän ei ota lääkkeitään, mutta terapia auttoi aina.
Vaikuttaa siltä, että se auttoi ennemminkin sinua.
Niin.

Mitä vikaa siinä on?
Kaikki eivät usko yhtä innokkaasti, että sanat auttavat kaikkeen.
Luojan tähden, olet kirjallisuuden tohtori.
-Koko elämäsi liittyy sanoihin.

Jokin on vialla.

Emme tiedä, onko jokin vialla.
Koulu lähettää sähköposteja syystä.

Yksi tyttö kuoli.

Hannah Baker ei vain kuollut.
Hän viilsi ranteensa auki ammeessa ja vuosi kuiviin.
Clay.
Minun on mentävä kouluun.
Lounaasi ei ole valmis.
Ostan lounasta.
En tarkoita tavallista yksinäisyyden tunnetta väkijoukossa.
Kaikki tuntevat niin joka päivä.
En myöskään tarkoita "milloin joku rakastaa minua" -tunnetta - tai sitä,  kun suositut tyypit ovat ilkeitä.
He ovat aina ilkeitä.
Niin heistä tulee suosittuja.
Ironista, tiedän.
Mikä muu on uutta?
Hei.
-Mitä helvettiä?

Mitä helvettiä?
-En saa sitä auki.

Koska se on kaappini.
Olen uusi mutten saa yhdistelmää toimimaan.
Anteeksi.
Tämä oli ystäväni kaappi.
Kiitos.
Tarkoitan sellaista yksinäisyyttä, kun tuntuu, ettei ole mitään jäljellä.
Ei mitään.
Eikä ketään.
Ihan kuin hukkuisi, eikä kukaan yritä pelastaa.
Miksi teit sen?
-Minkä?

Se oli paskamaisesti tehty.
-Mitä sanoit?

Ystävällisesti tehty.
Eipä kestä.
Missä tiedesiipi sijaitsee?
Vasemmalle noista ovista.
Kun tämän kasetin henkilö teki temppunsa, tunsin sellaista yksinäisyyttä.
Kun tuntee olonsa niin yksinäiseksi, yrittää tavoitella mitä vain, oli se miten hölmöä tahansa.
Olen kyllästynyt siihen.
En ole lihava, vaikken ole niin laiha kuin hän!
Viestintätunnit olivat joskus todella hölmöjä, kuten tiedät.
Ehkä hän voisi laihduttaa.
Oletko tosissasi, Pratters?
Sanoin vain, että jos saa kuulla olevansa lihava, ei kannata olla.
Pratters!
Sama kuin joku sanoisi sinulle:

-Et voi sille mitään.

En ole puolellasi.
Muistakaa kehupussit.
On parasta kehua toista kasvotusten.
Mutta joskus on helpompi olla nimetön.

Tunnen oloni aina typeräksi.
Ai kun katsot sinne?
Niin.
Typerin ja noloin juttu, jonka tarkistan joka päivä.
Niinpä.
MITEN MENEE?
Joskus hölmöt asiat voivat merkitä enemmän kuin kukaan tietää.
Saitko hyvän?
Ei maailmaa mullistavaa.

En mitään.
Se tuntuu musertavalta.
Oikeasti.

Me kaikki tarvitsemme ihmisyhteyksiä.
Ja vaikka se kuulostaa hullulta, viestintätunnit tarjosivat niitä minulle.
Kunnes joku tunnilla katkaisi pelastusköyteni.
Häntä pidetään suloisena.
Kerron, kenestä on kyse, mutta sinun on odotettava.
Minunkin täytyi.
-Et näytä kovin hyvältä.

Saat vihdoin sen, mitä ansaitset.
On jo aikakin.
Mitä?
Kerro, jos haluat puhua.
Koska vain.
Kiitti.
Yritän sekoittaa ajatuksesi, niin kuin sinä teit minulle.
Enhän.
En tehnyt niin.
Se tapahtui ystävänpäivän jälkeen, jolloin todella tarvitsee ihmisyhteyttä.
Varsinkin, kun on yhteydessä väärän henkilön kanssa.
Älä koske minuun!
Irti!
Mitä vittua?
Kauemmas minusta.
Saavuttaa uuden yksinäisyyden tason.
Mutta silti sitä haluaa uskoa, että hyviä tyyppejä on olemassa.
Olit kiltti sinä iltana.
Istuit siinä ja annoit minun jättää sinut huomiotta, kunnes se oli jo koomista.
Olen pahoillani Marcuksesta.
Hän osaa...
Hän osaa olla mulkku.
Tiedäthän?
Haluatko nähdä tempun?
Bryce Walker opetti.
Se vain - täytyy laittaa oikeaan kohtaan.
Brycen kasvot ovat magneettiset.

Hullua.
Haluatteko tilata ruokaa?
Hannah?
Haluatko jotakin?
On yhä ystävänpäivä.
Lasku riittää.
Älä huoli.

Pelasit niin hyvin lauantaina, että talo tarjoaa.
Kiitoksia, sepä mukavaa.
Kuule.
Ota rauhallisesti.

Olosi paranee huomenna.
Olit niin kiltti.
Ihan kuten Kat sanoi aikoinaan.
Niin kiltti.
Tervetuloa kasettisi pariin, Zach.
Hei!
Siinä hän on!
Te, jotka ette ole Zach, voitte rentoutua.
Ainakin toistaiseksi.
Mitä tulee sinuun, Zach, mietin, tiedätkö millaista on olla yksinäinen.
Kuten minä olin sinä päivänä.
Onko se edes mahdollista, jos on suosittu urheilija - eikä yksi niistä, jotka syövät lounasta yksin - ja piiloutuvat kirjan taakse.
Oletko huomannut?
Ottakaa kourallinen ja jakakaa niitä.
Voihan vittu!
-Montako isi teetti sinulle?

Palaan kohta.
Mitä luet?
Kirjaa.
-Eilisillasta.

Pääsin sen yli.
Tämä ei liity Marcukseen.
En saanut sanottua yhtä asiaa.
Toivoin sinua listalleni.
Mitä?
Toivoin, että sinun nimesi olisi ollut - ystävänpäivälistallani.
Koska olen helppo.
Ei.
Ihan oikeasti.
Kuule.
Iltasi Marcuksen kanssa...
En voinut uskoa, että olit hänen listallaan etkä minun.
Hävisitkö vedon vai miksi teet näin?
Tämä ei ole veto.
Oikeasti.
Minä vain...
Tiedän, että luulet kaikkien pitävän sinusta perseesi takia.
Pidän sinusta monista muistakin syistä.
Luoja, mikä idiootti.
Mitä?

Etkä edes tiedä.
Yritin kehua.
Lähde menemään.
Tiedän, miksi suutuit Marcukselle.
-Mene.

Jätä minut rauhaan.
Sori.
Kaikki se paska, mitä sinulle käy.
Aiheutat osan siitä itse.
Niinkö luulet?

Yritin...
-Yritin olla mukava.

Haista vittu.
Ihan oikeasti.
Miksi edes yrittää?
Kokemusta on.

Etkö tarvitse kaikkien äänet, Marcus?
En hänen!
Jättäkää Zach rauhaan.
Hän haluaa menettää neitsyytensä ennen kuin isä palkkaa huoran.
Tule takaisin!
Zachy!
Zach-parka.
Sanoit jotain typerää, ja minä huusin sinulle.
Mitä sitten.
Olisit antanut asian olla.
Muttet tehnyt niin.
Et pitänyt siitä, että joku sanoi sinulle ei.
Koska kaltaisesi tyypit saavat kaiken, mitä haluavat.
Olet aikaisessa.
Istu kanssani hetkeksi.
Emmehän me juttele?
Emme.
Viestimme lipuilla.
Ymmärrän, miksi kuvittelet, että nauraisin tuolle, mutta...
Missä pyöräsi on?
Hajotin kammen.
Annoin sen Tonylle korjattavaksi.
Kuulehan.
Siitä, mitä kuulit aamulla.
En kuullut mitään.
Jos kuulit, niin äiti ja minä -
emme ole samaa mieltä kaikesta.
En kuullut mitään.
Oikeasti.
Hän luulee, että näet taas painajaisia.
Jos niin on ja jos haluat jutella jonkun kanssa niistä, jonkun, jolla ei ole DNA:tasi...
Kerron kyllä.
Minäkin vihasin koulua.
Halusin päästä pois.
Se oli helvettiä minulle.
Olin pilkan kohteena useammin kuin kerran.
Helvetti.
-Olen pahoillani.

Katso minua nyt.

Minulla on helvetin hieno perhe.
Niin.
Pärjäsit hyvin.
Tarkoitan vain, että minulla oli tärkeitä asioita.

Nyt nolaat itsesi.
Onko sinulla jotakin, joka tuo sinulle iloa?
Tai vain helpotusta?
Äitisi ja minä voisimme paremmin, jos sinulla olisi jotakin - ja jos kiinnostuisit joistakin kouluaktiviteeteista.
Itse asiassa - ajattelin mennä koripallo-otteluun illalla.
Usko tai älä.
Ystäväni pelaa.
Ehkä luulet ansaitsevasi kaiken, mitä saat.
Enemmänkin.
Ehkä olet vain tottunut kuulemaan väkijoukon hurrausta.
Clay.
Mitä teet täällä?
Tämä on koripallo-ottelu.

Mahtavaa.

Mukavaa, että voit paremmin.
Hei.
Miten menee?
Mahtavasti, Marcus.
Mitä vittua oikein teet täällä?

Hei, tyypit.
-Saanko kuvan?

Halusin vain kuvan vuosikirjaa varten.
Jos he tietäisivät, millaisia kuvia otat...
T-paidat näyttävät mahtavilta.
Hienoa, että pidätte niistä, herra Porter.
Arvostan työtä, jonka pistitte niihin.
Herra Down, ottaisitteko kuvan vuosikirjaan?
Joo.
Mitä oikein teet?

Nyt vittu pois kentältä, Jensen.
Mitä helvettiä?

Pois kentältä.

Hei, laiheliini, painu pois kentältä.
Oletko kunnossa?
Välitätkö?
Missä helvetissä Jessica on?
Sain viestin.
Hän oli veljiensä lapsenvahtina ja odotti äitiään.
Emme voi odottaa häntä.

Ehkä et osaa kuvitella, millaista on olla kentän laidalla, missä suurin osa meistä on.
Et osaa kuvitella, miten yksi paperilappu merkitsi niin paljon.
Ennen kuin lähdette - olemme lisänneet nimettömän keskustelupussin telineeseen.
Tarkistamme sen perjantaisin ja puhumme aiheista.
OLEN JÄNIS.

Saitko taas jäniksen?
Saisinpa minäkin.

Sait tyyliin kuusi kehua tänään.
Sain piirroksen ja Courtneyn vaalimainoksen.
Niinpä.
Tiedäthän, että äänien kalastelu ei ole kehumista?
Harmi, että ajattelet noin, mutta olen ylpeä ponnisteluistani ja halusin jakaa sen muiden kanssa.
Hei.
-Mene pois.

Varsinkin viime aikoina.

Miksi edes puhut minulle?
Haluan nähdä, mitä aiot seuraavaksi.
Sait Courtneyn sekaisin.

Silti...
Hautausmaa...

Tietävätkö kaikki siitä?
Kaikki tietävät kaikesta.
He tietävät painajaisistasi ja että runkkasit Hannahin kuvan kanssa.
Ja he tietävät, mitä teit hänelle.
Mitä?
Mitä minä tein?
Mitä?
Varo.
Heitä se pirun pallo.
Clay.
Heitä nyt.
Mitä oikein odotat?
Heitä pallo, dorka.
Mitä vittua?
Clay.
Meillä on peli kesken!

Kiitti, että pakotit tuohon.
Ei onnistu.

Nyt missasit pelin alun.
Anteeksi, en tiennyt, että myöhästyisin.
Sinulla on ongelma.
Tule käymään, ja ratkaisemme sen.
Mutta valitettavasti tämä ottelu jää sinulta väliin.
Hei, Jess.
-Ethän lähde?

Eivätkö kaikki kuulleet?
No istu sitten alas.
Tehkää tilaa.
Enpä tiedä.
Et halua jättää väliin poikaystäväsi tärkeää ottelua.
Sitä paitsi me pidämme hauskaa.
Zach, ehkä et tiedä, millaista on tarvita pelastusköyttä.
Sen jälkeen, kun loukkasit minua  ruokalassa, kehupussini oli tyhjä.
Jopa söpö pupu puuttui.
Toisen viikon lopulla tiesin, että jokin oli vialla.
Ehkä olisi pitänyt antaa asian olla, mutten tehnyt niin.
Kirjoitin sinulle kirjeen.
Purin sydäntäni ja avauduin henkilökohtaisista asioista.
En ollut uskaltanut myöntää kenellekään, miten vaikeaa elämästä oli tullut, miten yksinäinen olin - ja miten ne typerät kehut merkitsivät minulle jotakin.
Sitten asetin ansani.
Toivoin, että luettuasi kirjeen tajuaisit, miten paljon tarvitsin niitä hölmöjä juttuja, jotka veit minulta.
Mutten ollut edes reaktion arvoinen.
Miksi minä?
Yli kymmenen pistettä jo.
Voi veljet.

Lopettakaa!
Lopettakaa pelaaminen!
Miksi minä, Zach?
Näytät niille!
Tai yhdelle miehelle, joka on tarpeeksi rikas ja sekaisin - hankkiakseen kusipääpojalleen ökyauton.
Mitä sinä...

En.
Veistosstudio.
Ainoa aika, kun pojat eivät käytä hitsauskamppeita.
Olitko sinä pelissä?
Olin.
Oliko niin kamalaa, että piti lähteä ennen puoliaikaa?
En pysty...
En pysty tähän enää.
Tämä pirun koulu on kamala paikka.
Tajusitko asian vasta nyt?
Missä olet ollut viimeiset kolme vuotta?
Ai niin, katselit kaihoten nättiä, kuollutta tyttöä.
Miksi olet noin ilkeä?
Luulin, että olimme ystäviä.
Niin olimme.
Olimme ystäviä.
Mitä tapahtui?
En edelleenkään ymmärrä.
Sellainen maailma on.
Vihaan sitä.
Niin minäkin.
Pidän tästä uudesta, vihaisesta, Audeja naarmuttavasta Claysta.
Hänellä on pokkaa.
Taidan menettää järkeni.
Järki on yliarvostettua.
Menetä pois.
Joudun ongelmiin.
Et, jos kukaan ei tiedä.
Etkö kerro?
Miksi kertoisin?
Kysymysmerkki puuttuu.
Helvetti, puoliaika.

-Nähdäänkö taas?

Pysy vihaisena.
Olin epätoivoinen, joten laitoin viestin eräälle, jota pidin ystävänäni.
Hänen Audinsako?

Tiedän.
Minä vain...
Kuuntelin hänen kasettinsa.
Hän pääsi kuin koira veräjästä.

Naarmutitko autoa pisteiden takia?
En, vaan koska se ei ole reilua, Tony.
Se on vitun epäreilua.
Kasetit saavat minut sekaisin.
-Ne sekoittavat mieleni.

-Et taida.

Tämä on niin helppoa sinulle.
Et tiedä, mistä puhut.
Kerro minulle.
Vaikutat isolta vaniljalatelta.
Tai että juot sitä.
Kiitti.

Selviät tästä.
En ole varma.
Hän on intensiivinen.
Hän käy läpi jotain.
Selvästi.
Niin sinäkin.
Kerro yksi juttu.
Eihän ole kyse jostain jätkästä?
Ei ole.
On kyse tytöstä.
Laitoin sinulle viestin, Jessica, ja sanoit tulevasi.
Muttet tullut.
Oletko tulossa?
-Vienkö nämä pois?

Claytäkö?
En, miksi?
Olen nähnyt teidät yhdessä.
Et täällä.
En.
En täällä.
Tajuan kyllä, Jess.
Vein sinut kotiin.

Minulla ei siis ollut ystäviä.
Ei yhtäkään.
Ei enää.
Herää!

Tulossa.
Heti.
Clay.
Muistat Zachin äidin, rouva Dempseyn.
Hän tuli, koska jotain tapahtui Zachin autolle eilen pelin aikana.
MIKSI MINÄ?
Hän haluaa kysyä, tiedätkö jotain asiasta.
Aika katsoa keskustelupussimme tämän viikon aiheita.
Pidän rouva Bradleyn nilkoista.
Ei ole hyvä esineellistää ketään näin.
Etenkään opettajaa.
Mutta koska tämä tarkoitettiin kehuna, niin kiitos.
Todella kivat nilkat.
Jatketaan.
Entä jos ainoa tapa olla tuntematta pahaa mieltä - on lakata tuntemasta mitään ikuisesti?
Tämä on vakavaa.

Haluaisiko joku aloittaa keskustelun?

Sinun täytyi tietää, että kirjoitin sen.
Et sanonut mitään.
Tuon kirjoittanut haluaa vain huomiota.
Tai ehkä se on avunpyyntö.
Miksei hän sitten kirjoittanut nimeään?
Koska tämä on nimetöntä.
Ehkä se oli vain vitsi.

Anteeksi.

Typerää.

Miten voit tietää?
Miksi joku vitsailisi tuollaisesta?
Kerro sinä.

Etkö ole Monet'sissa töissä?
En omista kaikkia paikan serviettejä, kusipää.
Eipä haukuta muita.
-Kirjoittaja tuntee tuskaa.

Kaikki tuntevat.

Riittää.
Oli rohkeaa, että hän kertoi meille, miltä hänestä tuntuu.
Haluan hänen tietävän, ettei hän ole yksin.
On paljon resursseja niille, joilla on vaikeaa...
Annoit kaikkien luulla, että se oli Skye.
Mikset sanonut mitään?
Anteeksi, mutta - miksi luulet, että poikamme teki tämän?
Hän käyttäytyi oudosti ottelussa.
Tuomari ajoi hänet kentältä, koska hän häiritsi poikaani.
Kukaan ei nähnyt häntä.
-Lapset kadehtivat.

-Ei hän ollut kateellinen.

Tulin tänne kohteliaisuudesta.

-Soitapa.

Ei.
Ehkä pitäisi antaa virkavallan selvittää tämä - eikä tulla tänne syyttelemään poikaamme vandalismista.
Tein sen.
Vaikka pojallamme ei ole kallista autoa...
-Se ei liity tähän.

Onko selvä?
Karen, Zach, tulkaa sisään, niin selvitämme asian.
Haluaisin puhua Zachin kanssa hetken.
Ei missään nimessä.
Ole kiltti.
Kaksi minuuttia.
Minä pyysin häntä unohtamaan asian.
En halunnut tulla tänne.
Onneksi tulit.
Kerrotaan äidillesi, miksi tein sen.
Ei, ole kiltti.

-Miksen?

Tietävätkö vanhempasi sinusta ja Hannahista?
Miksi teit sen?
En tiennyt, että hän reagoisi niin.
Älä nyt.
Tunsit hänet.
Hän oli liikaa.
Tiesit, että hän tarvitsi apua.
-Kun rouva Bradley luki lapun...

Se kirje.
Se oli rankkaa tekstiä.
En tiennyt, mitä tehdä.
Joten heitit sen pois.
En.
En heittänyt.

Ehkä hän näki niin.

Pelästyin.
Mutten heittänyt sitä pois.
Voi helvetti.
Pojat.
Tullaan.
Olen pahoillani.
Ikuisesti.
Haluatko lukea sen?
En taida voida.
En voisi ikinä.
Minulla on teoria, Zach.
Että sinäkin olet yksinäinen.
Onko se mahdollista?
Miten mahtava Zach Dempsey voisi olla yksinäinen?
Mitä vittua?

-En tiedä.

Ja ennen kaikkea autoasi.
Menen bilsan tunnille.
Että voit itkeä taas sammakon takia, vai?
En itkenyt.

Ehkä ajattelit, ettei kukaan oikeasti nähnyt sinua.
Tiedän sen tunteen.
Onko niin?
"Miksi minä?"
Miksi Clay kirjoittaisi niin?
Joku selvästi kiusaa häntä.
Minkä tähden?

Hän sanoi jotain äskettäin.
"Entä jos minä olen kiusaaja?"
Se ei ole mahdollista.
Oletko varma?
Clay.
Juttelin äitisi kanssa.
Sen lisäksi, että korvaat auton vauriot, mielestämme jonkinlainen aresti on tarpeen.
Selvä.
Ainakin kaksi viikkoa.
Selvä.
Selvä.
Sain osuuteni projektista valmiiksi.
Minun on annettava kasetit Tonylle tänään.
Saisinko kyydin?
Katosit eilen.
Joo.

Zach on hyvä.

Lähdimme aikaisin.
Kenen kanssa?
Brycen ja muutaman muun tyypin.
Etkö voinut laittaa viestiä?
Bryce sanoi tekstanneensa sinulle.
Hän pyysi tulemaan muttei kertonut, että olit siellä.
Laitoin ainakin neljä viestiä.

Sinulla ei ole varaa kysyä tuota.
Olin porealtaassa.
Minulla ei ollut puhelinta.

Voit asua Brycellä, mutta minä en hengailla?
En asu siellä enää.
Ne ovat sinun.
Minulle riittää.
Ota ne.

Niinkö?

En pysty tähän enää.
En voi kuunnella.

Ihmiset ovat ilkeitä.
He ovat sekaisin.
Zach ei heittänyt kirjettä pois.
-En tiennyt sitä.

Kysyi, haluanko lukea sen.
En voinut.
Siis lukea sitä, koska siinä alkaa olla järkeä.
Siinä, miksi hän teki niin.
Voin auttaa sinua.
Miksi olen kaseteilla?
Sinun on kuunneltava.
-Hannah halusi sitä.

Olet niin varma siitä muttet kerro, miten tiedät.
No?
Hyvä on.

Anna minun auttaa sinua.
Niin kuin olet auttanut minua tähän asti.
Ei, kiitos.
Mieti asian hyviä puolia.

Kukaan ei tiedä, mitä toisen ihmisen elämässä tapahtuu.
Ei voi tietää, miten vaikuttaa toiseen.
Hei, miten menee?
Hei.
Jos se pätee minuun, sen täytyy päteä muihinkin.
Jopa cheerleadereihin.
Hei, Sheri.
Miten viikonloppusi meni?
-Anteeksi kuinka?

Hei, mitä kuuluu?
Hei.
Hei, Justin, pelasit hyvin.
-Mitä vittua tämä on?

Saisinko huomionne?
Hei, Hannah tässä.
Hannah Baker.
Aivan niin.
Ei tarvitse säätää laitetta, jolla kuuntelet tätä.
Minä tässä.
Livenä ja stereona.
Ei toisia keikkoja, ei encorea...
Onnittelut joukkueellemme lauantain voitosta.
Erityiskiitos Zach Dempseylle, joka teki 28 pistettä.
Myös naisten joukkue voitti ottelunsa luvuin 54 - 32.
Eihän tämän pitänyt olla koe.
Vaikuttaa kokeelta.
Vakuutan, ettei se ole.
Se on luonnekysely, joka arvioi omia vahvuuksia ja heikkouksia.
Onko Hannah Bakerin auttaminen sinulle tärkeää?
Onko muiden auttaminen sinulle tärkeää?
Anteeksi?
Niin.
Oliko Hannah Bakerin auttaminen teille tärkeää?
Erittäin tärkeää.

Muistatteko lapun, joka oli viime vuonna pussissa?
Sen, missä puhuttiin tunteiden loppumisesta.
Se oli Hannahilta.
Miksi uskot niin?
Anteeksi keskeytys, mutta tarvitsen Jenseniä.
Selvä on.

Olen yllättynyt.
-Mitä?

Ei hätää.
Minäkin melkein unohdin.
Mitä?
Tässä ovat lukukauden uudet vaihto-oppilaamme.
Tässä ovat Jhene, Fynn,
Mahla ja Deep.
Courtney ja Clay auttavat teitä.
He kuuluvat oppilaslautakuntaan ja vievät teidät kierrokselle.
Sisäpiiriläisten kierrokselle!

Mahtavaa.
Kuten näette, tämä on yksi maailman hienoimmista parkkipaikoista.
Tässä on kirjasto.
Siellä on kirjoja, pöytiä ja tuoleja - sekä tietokoneita, jotka tosin ovat 10 vuotta vanhoja.
Ja mukavia kirjastonhoitajia.

Odottakaahan.
Tuossa ovat Justin Foley ja Zach Dempsey.
He ovat koripallojoukkueen tähtiä.
Hei, Justin, missä pyöräni on?
Justin varasti sen.
Mitä vittua teet?
Opastan vaihto-oppilaitamme.
Heidän pitää tietää, kuka omistaa koulun.
Selvä.

Mihin jäimme?

Ennen kuin menemme, haluan näyttää jotain tosi siistiä.
-Käykö?

Katsokaa näitä kaappeja.
Ne kaikki näyttävät samoilta, vai mitä?
Tämä ei ole.
Se on erityinen.

Älä nyt.
Huomasitteko itsemurhanvastaiset julisteet?
Niitä ei ollut ennen.
Ne ripustettiin, koska hän tappoi itsensä.
Miksi hän teki niin?

Nyt riittää.
Kukaan ei halua myöntää.

Kaikki ovat mukavia, kunnes he saavat tappamaan itsensä.
Totuus selviää ennemmin tai myöhemmin.
Se selviää.
Eikö niin, Tony?

Tulehan mukaani heti.
Kaikki tunnille.
Menkää tunnille.
Tervetuloa Liberty High'iin.
Mennään.
Selvä.

Tekstitys:
