# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veljeni on murhaaja.
Tällä kertaa ette saa olla sankari, herra Holmes.
Tee kotiläksysi.

Olen hyvin toimintakykyinen sosiopaatti.

TAPAHTUNUT AIEMMIN
En pursua veljellistä myötätuntoa.

TAPAHTUNUT AIEMMIN
Kaipasitko minua?
- Olin poissa neljä minuuttia.

HALLITUKSEN KANSLIA SALAISTA
Näkemänne on enemmän kuin huippusalaista.
Onko asia selvä?

Näiden seinien ulkopuolella siitä ei tule puhua.
Koko tapaus on saanut D-leiman.
Vain läsnä olevat, koodinimiltään Antarctica, Langdale, Porlock ja Love,   saavat tietää koko totuuden.
Muut pääministeriä myöden saavat uskoa, että Charles Augustus...

- En.

- Miksi minä twiittaisin?

- Mitä sinä teet?

- "Taas maan kamaralla."

- "Vapaana."

- Voisitko ottaa tämän vakavasti?

"Hashtag ihana aamu".
Hetki sitten olin tehtävällä, joka tiesi kuolemaani.
Nyt olen toimistossa isoveljeni kanssa.

- Voi luoja.

- Lääkärien mukaan olette kuivilla.

En kaipaa stimulantteja, kun on töitä.
- Olet aivan pilvessä!

On vain ilo elää!

- Vivian.

- Anteeksi?

Kävelylenkki?

- Mehujää varmaan.

- Mikä on suosikkisi?

- Kerro nyt.

- Herra Holmes.

- Meidän pitää jatkaa.

Tee kotiläksysi.
En ole sankari.

Sosiopaatti...
Selvä.

Joku kyttä, jolla oli liipaisinsormi herkässä.
- Ei se noin tapahtunut.

- Vaikuttavaa.

Jos James Moriarty saa hakkeroitua maan kaikki televisiot,   meillä on tekniikka valvontakamerakuvan tohtorointiin.
Tuo on nyt virallinen versio, jonka näytämme haluamillemme tahoille.
Ei tarvitse järjestää virallista armahdusta.
- Pääsitte pälkähästä, herra Holmes.

- On silti keskeneräisiä asioita.

Sanoitte hänen kuvanneen videon ennen kuolemaansa.
Sanoitte myös tietävänne, mitä hän tekee seuraavaksi.

Ehkä se oli siinä.

Ei hän tuottaisi sellaista pettymystä.
Hän suunnittelee jotain kauaskantoista.
Jotain, mikä tapahtuisi, jos hän ei selviytyisi hengissä.
Kuoleman jälkeinen kosto.

Toimme teidät takaisin hoitamaan asian.

- Odotan.

Tietenkin.

Mitä tulossa onkaan, mitä hän onkaan valmistellut,   tiedän aina, kun peli alkaa.
- Tiedättekö miksi?

Koska rakastan sitä.
Olipa kerran kauppias Bagdadin kuuluisalla torilla.
Kerran hän näki muukalaisen katsovan häntä yllättyneenä.
Ja hän tiesi muukalaisen olevan Kuolema.
Kalpea ja vapiseva kauppias pakeni torilta pitkän matkan päähän -
Samarran kaupunkiin.
Hän oli varma, ettei Kuolema löytäisi häntä sieltä.
Mutta saapuessaan Samarraan kauppias näki odottamassa itseään -
Kuoleman synkän hahmon.
"Hyvä on", sanoi kauppias.

"Mutta miksi näytit yllättyneeltä, kun näit minut aamulla Bagdadissa?"
"Koska...", vastasi Kuolema,
"minulla oli tapaaminen kanssasi tänä iltana Samarrassa."
- Hankin kohta toisen veitsen.

- Entä Moriarty?

Verkon värähdys kertoo, kun hämähäkki liikahtaa.
Suunnitelmasi on siis ratkoa rikoksia tavalliseen tapaan?
Eikö olekin mahtavaa?
Uskoimme hänen hukkuneen, herra Holmes.
- Mutta hänen keuhkoistaan löytyi hiekkaa.

Hatherley vuosi verta haavasta kädessään...
Tule takaisin!

Miten Parkinson oli kahdessa paikassa yhtä aikaa?
- Sherlock.

Pidätä Wilson.

- Wilson?

Raajat puuttuvat, mutta imusolmukkeisiin jää jälkiä tatuoinneista.
- Oliko tuo arvaus?

- Onko lintukouluttaja tappaja?

- Se oli yllätys.

Sherlock, et voi pitää näin montaa lautasta pyörimässä.
Aivan!

Sydänlääkityksesi aiheuttaa muistikatkoksia.
Joo, niin kai.

Sormenjäljet veljesi kaulalla ovat sinun.
- Meduusa?

Ei meduusaa voi pidättää.

- 59 vastaamatonta puhelua Marylta.

Voi luoja!
- Rentoudu.

No niin.

Aja nyt vain, luojan tähden.

- Sherlock!

- Älä nyt sinäkin aloita!

John.

- Mary...

Voi luoja.
Onnistuiko se?

- Anna, kun katson.

- Kokeile uudelleen.

- Catherine.

- Ehdotin jo.

Molly, rouva H., haluaisimme teidät kummeiksi.
- Todellako?

Uusi maali peitti toisen hajun.
Sinut myös, Sherlock.

Jumala on mielikuvitusolento,   jolle riittämättömät sysäävät vastuun.
- Saat kakkua.

Isä meidän, siunaa tämä vesi ja pyhitä se käyttöömme tänä päivänä.
Kristuksen nimessä.

- Rosamund Mary.

"Maailman ruusu".

Etkö saanut Johnin viestiä?
En, poistin sen, kuten kaikki, jotka alkavat "hei".
Miksiköhän sinua pidetään kykenemättömänä tunteisiin?
Anteeksi.

Kummit, oletteko valmiit auttamaan tämän lapsen vanhempia   - velvollisuuksissaan kristittyinä?
Olemme.
Anteeksi, en kuullut.

Kuten aina, näet, mutta et havainnoi.
Maailma on sinulle mysteeri, minulle avoin kirja.
Kova logiikka vastaan romanttiset oikut.
Et liitä tekoja seurauksiinsa.

Jos haluat pitää helistimen, älä heitä helistintä.
Baker Street huomenna kello 17?

Mary sanoo, että se käy.
Noin.

Paras tehdä tämä loppuun.
Iltapäivää.

Kyllä vain.
Oli David Welsborough'n 50-vuotispäivät.
Luoja, 50 vuotta.
Minne aika menee?

Se on mahdotonta, se oli ennen kuin tapasit minut.
- Ei, sellaista aikaa...

- Hän katsoo minua paheksuen.

- Hän on vain mustasukkainen.

- Ei, David.

Se on Skype-puhelu.
Sen täytyy olla Charlie.

Kappas, hei.

Hyvää syntymäpäivää.
Pahoittelut, etten päässyt juhliin, mutta matkailu avartaa.
Ei.

- Täällä on surkea yhteys.

- Miten hän voi?

Odota hetki, etsin rauhallisemman paikan.
Missä olet, Charlie?

- Tässä ollaan.

- Ei hätää.

- Olen Tiibetissä.

Isä, voisitko tehdä palveluksen?

Vedon vuoksi.

- Ottaisitko siitä kuvan?

Valmista?

Viikkoa myöhemmin...
- Niin?

Rattijuoppo pakeni poliisia ja kääntyi Welsborough'n kartanon pihaan.
Ikävä kyllä -
- juoppo selviytyi, mutta kun palanutta, pysäköityä autoa tutkittiin...
- Kenen ruumis?

Tiibetissä olleen pojan.

Viikkoa myöhemmin ratista löytyi kuollut poika.
- Arvelinkin, että kiinnostuisit.

Charlie on ministerin poika, joten tulospaineita on.
Mitä siitä.

- Penkeistä?

Vinyylipenkit.

- Oliko auto hänen omansa?

Tietenkin.

- Aivan.

Tämän mukaan Charlie Welsborough oli ollut kuolleena jo viikon.
- Mitä?

Tämä onkin hyvä.

Haluatko apua?
- Kyllä.

Ota kunnia.

Kun John kirjoittaa siitä blogiin, saat kunnian kuitenkin.
Ja vaikutan joltain primadonnalta, joka ottaa kunnian toisen työstä.
- Taisit osua arkaan paikkaan.

- Arka paikka.

- Selvä.

Ratkaise vain se juttu.

Kuten haluat, Giles.
Laskin leikkiä.
- Kuka hän olikaan?

- Mitä?

- Eikö olekin ilmeistä, mitä tapahtui?

Ei hajuakaan.

No niin.

- Kuulitko?

- Miten isyys sujuu?

- Saatko nukuttua?

Saat siis passata kirkuvaa kakaraa kellon ympäri.
- Varmaan uusi kokemus.

Tiedäthän sinä.

- Pilailetteko keskenänne?

- Eivät edes erota kasvoja.

- Kehutaan, että "oletpa taitava poika."

- Häntä pitäisi puklauttaa.

En tajua.
Charlien perhe on aika tolaltaan, joten ole hellävarainen.
- Tunnethan minut.

Hoidossa.

Sama se.

- Joo.

- Tekstasin siitä.

- Miten sinä tiedät siitä?

- Ratkaise sitten koko juttu.

- Äitiys hidastaa sinua.

Jatka yrittämistä.
Mitä sanot?

- Minkä nimen annat tälle?

- Unohda nimi.

Ihmiset ovat typeriä.
- Jotkut ihmiset siis.

Eikö olekin kyllin outoa sinulle?

Herra ja rouva Welsborough, otan osaa tyttärenne...
- Poikanne vuoksi.

Kiitos, kun tulitte.

Uskon, että minä   voin.
Charlie oli meille kaikki kaikessa, herra Holmes.
- Sherlock?

- Mitä sanoittekaan?

- Me tuskin toivumme tästä koskaan.

Olen pahoillani.

Minä vain...
- Mikä on vialla?

"Mun kihelmöipi peukalon'..."
- Oikeasti?

Ne edustavat tietoiselle mielelle liian nopeita prosesseja.

Eräänlainen alttari kai.
Olen rouva T: n ihailija.

Aivan.
- Kuka?

- Kuka tämä on?

Margaret Thatcher, maan ensimmäinen naispääministeri.
- Aivan.

- Nainen?

- Miksi pelaat aikaa?

Kaikki muu on järjestyksessä.

Figuriini siirretään siivoojan jäljiltä paikalleen ja kuva suoristetaan.
Silti tässä on ruma aukko.

Aivan, kipsirintakuva.
Luojan tähden, se hajosi!

- Matto.

Miten se voi hajota, kun lattialla on paksu matto?
- Onko sillä väliä?

- Ystävänne on hullu.

Tänne murtauduttiin, ja joku retku rikkoi sen.
- Palat olivat kuistilla.

Miten joku vihaisi häntä niin, että rikkoo hänen kuvansa?
En ole asiantuntija.

Miksei tekijä rikkonut muitakin?

- Tämä on ajanhukkaa.

- Tiedättekö?

- Oliko huone pimeä murtoyönä?

Huomasin, että kuistin liiketunnistin on rikki.

- Miten huomasit?

Tekijä siis rikkoi sen näkyvillä.

- Eihän se olisi hauskaa, jos tietäisin.

Täytitte 50.

- Hänhän oli Tiibetissä.

- Ei.

Puhelinkeskustelunne ensimmäinen osuus oli ennalta nauhoitettu.

Se oli Skype-puhelu.
- Tempun piti olla yllätys.

- Tietenkin.

Autosta löytyi kahta eri vinyyliä.

Tai oikeastaan asusta.
- Pilailetteko te?

Hän halusi teidät kyllin lähelle autoa yllättääkseen teidät.
- Voi luoja!

Silloin se tapahtui.
En voi olla varma, mutta Charlie sai luultavasti jonkin kohtauksen.
Hänhän voi huonosti.
- Oletko kunnossa?

Hän kuoli siihen paikkaan.
Kellään ei ollut syytä lähestyä autoa, joten hän oli penkillä kunnes...
Kun autot tutkittiin, valepenkki oli sulanut palossa,   paljastaen autossa viikon kuolleena istuneen Charlien.
Voi luoja.
- Poikapolo.

Tässä se rikottiin.
- Uskomatonta.

- Mikä rikotussa rintakuvassa kiinnostaa?

- Ei niitä silti tarvitse nykiä.

- Minulla on outo tunne.

- Tuo on minun.

Minun pitää keskittyä, enkä tahdo lyödä teitä.

- Tapasin Thatcherin kerran.

- Niinpä.

Ymmärrän.

- Etkö parempaan pysty?

- Vauvojenko?

Oliko Moriartylla yhteyksiä tai kiinnostusta Thatcheriin?
- Miksi olisi?

Elämänsä viimeisenä vuotena Moriarty osallistui neljään poliittiseen murhaan, 70 ryöstöön sekä terrori-iskuihin, joista yksi pohjoiskorealaiseen asetehtaaseen.
Hän oli kiinnostunut myös Borgioiden mustasta helmestä.
Se on edelleen kateissa, jos haluat tehdä jotain käytännönläheistä.
Se on helmi.

Tähän liittyy jotain tärkeää.

Ehkä Moriarty.
Ehkä ei.
Mutta jotain on tulossa.
Saitko etiäisen, veliseni?
Maailma koostuu miljardeista risteävistä elämistä.
Etiäinen on vain liikettä verkossa.
Jos voisi keskittyä jokaiseen datasäikeeseen   - tulevaisuus olisi laskettavissa.

"Tapaaminen Samarrassa."

Vihasit lapsena tarinaa kauppiaasta, joka ei voi paeta kuolemaa.
Silloin et välittänyt ennaltamäärätystä.
- En tiedä, välitänkö nytkään.

"Tapaaminen Sumatralla." Kauppias menee eri kaupunkiin ja selviytyy.
- Hyvää yötä, Mycroft.

Pidä minut ajan tasalla.

Ammo!
- Hei, Stella.

Olitko..?
- Hänellä on juuri asiakas.

- Tapailetteko paljonkin?

Ei mitään vakavaa siis.

- Hän pitää hankalista tapauksista.

Interpol uskoo Borgian helmen jälkien johtavan Lontooseen.
- Etsitkö yhä Borgian helmeä?

- Miten te tapasitte?

Kymmenisen vuotta sitten.

- Miten hän kuoli?

- Mitä?

- Voisitteko olla hiljempaa?

Ette ole tainnut aina olla vakuutusalalla.

Oikea kätenne on vasenta isompi.

Olin puuseppä, kuten isäni.
Yritätte luopua tupakoinnista.
Japanilainen tyttöystävänne oli teille tärkeä, mutta nyt hän on yhdentekevä.
Aivan.

Ja peräti kymmenen kappaletta.
Jos haluaisitte polttaa sisällä, olisitte ostanut sähköpiipun,   mutta uskotte lopettavanne, ja piippu sotisi sitä vastaan.
Ostatte yksittäisiä tupakoita kuin viimeisiä.

- John?

- Mikä tuo on?

Älä ole liian ankara itsellesi.

- Se on ollut tuossa aamusta asti.

Autoin rouva H: ta sudokussa.
Entä tyttöystäväni?

Kyynärtaipeeseenne on tatuoitu nimi Akako, jota olette yrittänyt poistaa.
Eihän se tarkoita, että hän on nyt minulle yhdentekevä.
Nimi ei lähtenyt pois kerralla, ettekä yrittänyt uudelleen.
Voitte elää Akakon haalistuneen muiston kanssa.

Luulin, että teitte jotain nokkelaa.
Kun selititte asian, se onkin ihan yksinkertaista.
En kertonut tätä aiemmin, mutta teidän on aika tietää totuus.
Mitä tarkoitatte?
Pidättekö vaimoanne liian hyvänä teille?
Luulitte hänen olevan uskoton, mutta vaimonne on vakooja.

Hän on Greta Bengtsdotter.

Hän on esittänyt vaimoanne neljä vuotta päästäkseen USA: n lähetystöön,   joka on vastapäätä asuntoanne.

Kun presidentti tervehtii henkilöstöä, siivoojaksi naamioitunut Greta   - pistää presidentin niskaan uutta huumetta, jonka on piilottanut kainaloonsa.
Huume saa presidentin taipumaan uuden herransa James Moriartyn tahtoon.
Moriarty käyttää presidenttiä luomaan epävakautta YK: hon   - joka äänestää ydinsulkusopimuksesta, joka sallii ensi-iskun Venäjää vastaan.
Tämä tapahtumaketju johtaa vääjäämättä kolmanteen maailmansotaan.
- Oletko tosissasi?

Vaimo jätti hänet haisevan hengityksen ja alusvaatteidensa käytön vuoksi.
- Käytän vain rintsikoita.

- Mistä tässä on nyt kyse?

- Sherlock...

- Tämän on paras olla hyvää.

- Eikö tuo ole se rikottu rintakuva?

Toiselta alueelta.

- Luulin, että ilahtuisit.

- Et näytä siltä.

Peli on alkanut.
Kaksi muutakin on rikottu.

- Samanlaisia, oletan?

- Kaikkiaan kolme.

Pakkomielteestä johonkin asiaan.
Ei käy.

- Tiedät, kuka hän on.

Miksi pakkomielteinen keskittyisi yhteen?

Huomattava määrä.
- Loukkaantuiko kukaan rikospaikalla?

Epäilty sai haavan rikkoessaan rintakuvaa.

- Holborniin?

- Miksi Lambethiin?

Selvä.

- Näet sitten.

Hän lounastaa rikoksia tutkivan ruskeaverikön kanssa.
Kuka kertoi?
Takin oikea hiha, formaldehydin haju ja jatkuva kellon vilkuilu.
- Pidä hauskaa.

- Mutta hän ei ole se oikea.

- Hän ei ole se oikea.

- Mistä sen tiedät?

- Keksitkö omasta päästäsi?

- Kuka on Toby?

Yksi parhaista.

Hän hakkeroi Pentagonin.
Sain estettyä syytteen, joten hän on palveluksen velkaa.
Miten tämä auttaa meitä?
- Hakkeri Toby?

- Hei, Craig.

- Craigilla on koira.

- Hyvä poika.

Mary?

Sovimme, ettemme toisi Rosiea tutkittavaan kohteeseen.
- Tulen myöhään.

- Hän on tässä sinua parempi.

Entinen superagentti, jolla on hirmuiset taidot.

- Ei mitään henkilökohtaista.

- Otammeko hänet mukaan, Sherlock?

- Hän on kätevä ja uskollinen.

- Onko liian aikaista erota?

Maistuisiko pieni lenkki?

- Se ei liiku.

- Se ei liiku yhtään.

- Taidat vain pitää tuosta koirasta.

Se ei vieläkään liiku.
Kiehtovaa.
HEMOGLOBIINI
KOFEIINI
VERIRYHMÄ A
- Mitä sanot?

Se ei ollut murto.

Fiksua.
- Mihin verta vuotava menisi?

Tai veren teurastajalle.

- Tämä se on.

Pakko olla.

Suunniteltu härnäämään ja houkuttelemaan minua.
Vihdoin hirttosilmukka, johon voin työntää pääni.
Olisitpa nähnyt sen olohuoneen.

- Pyörikö Rosien pää ympäri?

Kiva.
- Olisi pitänyt huomata se, kun hän syntyi.

- "666" hänen otsassaan.

- Entä sitten?

Kaksi eri asiaa.

Eikö?
Tullaan, kulta.

Mitä sinä teet?

Oletko kuullut siitä jutusta Saksassa?
- Sinun täytyy tarkentaa, Craig.

Ihmiset kaipaavat kommunismin aikaa.

Kylmän sodan muistoesineille on melkoiset markkinat.
Thatcher, Reagan, Stalin.
Aika tasoittaa.

Merkityksetöntä.

Katson maahantuojan tiedot.

- Mistä sieltä?

Yksi Welsborough'lle, Hassanille ja Barnicotille.

Yksi Jack Sandefordille Readingiin.
Taasko yksi, Lestrade?

Harker.

Sepä piristävää.
MUSTAN HELMEN MYSTEERI BORGIA-HELMI GEORGIASTA
TAPAUKSESSA EI UUSIA EPÄILTYJÄ
Puolustusvammoja kasvoissa ja käsissä.

- Entä rintakuvat?

Kiintoisaa.

Ja nyt joku tuhoaa niitä.

- Kyse ei ole tuhoamisesta.

Se ei ole tarkoitus.

- Olen yhä vähän hidas, joten voisitko..?

Koska molemmat rintakuvat rikottiin, onni ehkä jatkuu.

Onnittelut, muuten.
- Anteeksi?

- Kunnes John julkaisee bloginsa.

Tuo riittää, kulta.
Isällä on tekemistä.
Sinun pitää mennä nukkumaan.
Tulehan nyt.
Eikö olisi helpompaa purkaa turhautumista äänestämällä?
Olit pakomatkalla.

Olit verstaalla.

Mutta nyt kohtasit minut, etkä olekaan enää niin nokkela.
- Kuka olet?

Hyvästi, Sherlock Holmes.
Aikasi on loppu.

- Kenestä?

Luulet ymmärtäväsi, mutta et ymmärrä mitään.
Nautitaan hetkestä, ennen kuin poliisi tulee pilaamaan kaiken.
Saanko esitellä:

Borgioiden musta helmi.
Mahdotonta.

Kaikki entisestä minusta on tuolla.
Menneisyytesi ongelmat ovat sinun asiasi.
Tulevat ongelmasi ovat minun etuoikeuteni.
En ymmärrä...
- Hän... tuhosi sen.

Tunnet hänet.
Tunnet sen nartun.
Hän petti minut, meidät kaikki.
Mary...

Siksikö hän itseään nykyisin kutsuu?
- Aseistettu poliisi!

- Anna se!

- Jos ammutte, tapan hänet!

Lähden täältä.

Laske aseesi!
Olette poliiseja, minä olen ammattilainen.
Kerro hänelle, että hän on vainaa.
Se nainen on kävelevä ruumis.
Hän on ystäväni.

Kuka sinä olet?
Olen mies, joka tappaa ystäväsi.
Kuka on Sherlock Holmes?
Ei poliisi.
TBILISI, GEORGIA.

Mitä sanot?

- Älä suututa heitä.

Shakki käy tylsäksi kolmessa kuukaudessa.

- He lähettävät jonkun pian.

Tunnumme luottavan "heihin" kovin.
Minulla on jotain, mitä "he" haluaisivat, jos järjestäisivät meidät pois.
- Minulla on ammo.

- Rouva suurlähettiläs.

- Henkilöstöpula.

Ei.
Vasemmalle!
Mitä nyt?

Kuolemme.
No?
- Ei hän pääse kauas.

Miksi?
Uskon, että hän työskenteli Maryn kanssa.
Ammo!
Ammo!
Hän pyörtyi taas.

Palataan myöhemmin.

Mitä itse tekisit petturille?
Ehkä kerromme hänelle jonain päivänä.
Jos hän elää niin kauan.
Olen idiootti.
En tiedä mitään.
Olen sanonut sitä jo pitkään.
Lähetit melkoisen viestin.

Olin varma, että se oli Moriarty, enkä nähnyt nenääni pidemmälle.
Odotin helmeä.
Luoja, tuo on...
AGRA-muistitikku, jollaisen annoit Johnille.

- Kenen?

Meillä kaikilla oli sellaiset, mutta muut...

- Vilkaisin, mutta haluan kuulla sinulta.

Koska tiedän totuuden, kun kuulen sen.
Meitä oli neljä agenttia.
- Ei pelkästään agentteja.

Alex.

Ja Ajay.
Välillämme oli täydellinen luottamus.

Kaikilla oli yksi.

Meitä ei voisi pettää, sillä voisimme tuhota toiset.
- Kuka palkkasi teidät?

Olimme huipulla vuosikausia, kunnes se sitten loppui.
Georgiassa oli vallankaappaus.
Brittilähetystö vallattiin.

Suunnitelma muuttui viime hetkellä.
- Kuka sitä muutti?

- Ja koodisana "Ammo".

Tarkoittaa ammusta.
Menimme sisään, mutta jokin meni pieleen.
Pahemman kerran pieleen.
Siitä on kuusi vuotta.

Olin ainut, joka selviytyi ulos.
Ei.
- Mitä?

Sama mies etsi kuudetta Thatcheria.
LEHDISTÖ-KORTTI
Luoja, tuo on Ajay.

Kyllä, varsin elossa.
Uskomatonta.

Luulin olleeni ainut, joka pääsi ulos.

Piditkö tikkusi turvassa ennen kuin annoit sen Johnille?
Tietenkin.

- Ne eivät saaneet joutua viholliskäsiin.

Nyt hän etsii piilottamaansa muistitikkua, jolla on kaikki AGRA-aliakset.
- Mutta miksi?

Tbilisin tapauksesta on kuusi vuotta.

Ikävä kertoa, Mary, mutta hän haluaa tappaa sinut.
- Ei, olimme kuin perhe.

Muistitikku on helpoin tapa löytää sinut.
Olet toinen selviytynyt.

Hän haluaa löytää minut.

Hän käski minun sanoa sinulle, että olet kävelevä ruumis.
Miksi hän haluaisi tappaa minut?
- Hän sanoi, että petit hänet.

Niin hän uskoo.
Kaipa olen aina pelännyt menneisyyden aaveiden paluuta.
Hän on varsin kouriintuntuva aave.
Halusin vain vähän rauhaa, ja luulin löytäneeni sen.
Ei, Mary...
Sinä löysit rauhan.
Vannoin huolehtivani teistä kolmesta.
Lohikäärmeensurma Sherlock.
Pysy lähelläni, niin suojelen sinua häneltä.

- Sinun pitäisi lukea jotain.

Toivoin, ettei tämä olisi tarpeen.
Mitä sinä...
- Mary...

Ei hätää.

Ei.
Huolehdi heistä, kunnes palaan.

Olen todella pahoillani.
Agra?
Kaupunki Yamuna-joen rannalla Intian Uttar Pradeshissa.
- 378 kilometriä Lucknow'sta.

- Olen.

Hyvä.

- Huippuagenttiryhmä.

Yksi heistä, Ajay, etsii Marya, joka kuului myös ryhmään.
- Tuo on minulle uutta.

Ajay on jo tappanut.

- Minulle?

AGRA oli luotettava Tbilisin tapaukseen asti.
Heidän piti vapauttaa panttivangit, mutta se meni pieleen.
Lakkasimme käyttämästä freelancereita.
- Tuliko aloite sinulta?

Freelancerit ovat liian sotkuisia.
En pidä keskeneräisyyksistä, kun minä olen vastuussa.
On jotain muutakin.

Koodisana.
"Ammo"?
- En tiedä enempää.

- Kaivelisitko vähän, vastapalvelukseksi?

Sitten haluan lunastaa ne loputkin.
Entä jos löydätkin ne, jotka Marya jahtaavat?
- Voitko olla hänen pelastajansa ikuisesti?

- Onko tuo tunteellista puhetta?

- Sitä on vaikea erottaa nykyisin.

Annoin lupauksen.

Selvä.

Mutta muista tämä, veliseni:
Sellaiset agentit kuin Mary eivät saavuta eläkeikää.
He poistuvat palveluksesta.
Pysyvästi.
Ei jos minä olen vastuussa.
Kulta.
Kerron tämän, ettet vihaisi minua häipymiseni vuoksi.
Anteeksi?

En.
Katsoin Discovery Channelilta dokumentin lentoturmista.
Näittekö sen?

- Onko kaikki hyvin, rouva?

Mutta mitä valittaminen auttaa?

Kohta varmaan irtoaa siipi.
Kaikki on kunnossa, rentoutukaa vain.
Selvä, hän käskee rentoutua.
- Viihdyittekö Lontoossa?

Mutta joku piilotti auringon.

Annoin itselleni luvan tavalliseen elämään.
En pakene, lupaan sen.

Voi luoja.

- Onko kaikki hyvin, rouva?

- Ei hätää.

Teillä on ystävälliset kasvot.

En halua sinua ja Sherlockia roikkumaan asekäteeni.

SAAVPUT
Tiedän, että yrität etsiä minua, mutta se on turhaa.
Joka siirto on satunnainen, eikä edes Sherlock voi arvata, mitä arpa näyttää.
NORJA
Siirrän maalitaulun kauas sinusta ja Rosiesta.
Sitten palaan, rakkaani.

KANSALAISUUS:

VENÄJÄ
ARVIOITU SAAPUMISAIKA 02.30
MAROKKO
Ei onnistu, ystäväni.

Olet juuri siellä, missä haluan.

Tuhoan sinut.
Olet täysin armoillani.
- Herra Pulla, perhe on valmis.

- Kuka minulta puuttuu?

Kuinka monta kertaa pitää sanoa?
Konsepti ei ole minulle tuttu.

- Mikä konsepti?

- Miten hel...

- Miten pääsit tänne?

- Karim, hakisitko meille teetä?

- Kiitos.

Tarkoitin, miten löysit minut?
- Olen Sherlock Holmes.

Joka siirtoni oli täysin satunnainen, henkilöllisyydet oli valittu nopalla.
Mikään inhimillinen ei ole satunnaista.

Tunnen ainakin 58 tekniikkaa harventaa näennäisen satunnainen joukko   - pieneen määrään muuttujia.
Ne ovat kuitenkin tosi vaikeita, joten panin vain jäljittimen muistitikkuun.
Senkin paskiainen!
- Ilmeesi oli näkemisen arvoinen.

- Uskoit sen.

- Ideat alkoivat loppua.

Se oli minun ehdotukseni.
- AGRA?

Sanoit sen olevan nimikirjaimesi.
- Se oli tavallaan totta.

Niin paljon valheita.
- Olen todella pahoillani.

Mitä?
Alex, Gabriel, Ajay.

- Rosamund?

Pidin enemmän Marysta.
Niin minäkin.
Ainakin ennen.
En tiennyt, mitä tehdä.
Olisit voinut puhua minulle, kuten pariskuntien kuuluisi.
Asiat pitäisi selvittää.
Niin.

En ehkä ole kummoinen mies, Mary.
Olen kuitenkin parempi kuin luulet.
- Useimmiten.

Olet aina ollut hyvä mies, John.

En ansaitse sinua.

Halusin vain suojella sinua ja Rosiea.
Minä suojelen teitä.
Mutta Lontoossa.

Tule kotiin, niin kaikki järjestyy.

Maahan!
- Hei taas.

- Muistatko minut?

Olen odottanut tätä pidempään kuin uskotkaan.
Vannon, että luulin sinun kuolleen.

- Miten löysit meidät?

Olet nokkela.

Ehkä et olekaan niin nokkela.
Nyt olemme viimein täällä.
Touché.
Kuuntele.

Hän luuli minun kuolleen.

Olimme aina nelikko.

- Kyllä.

Tiedätkö, kuinka kauan olin vankina?

Alex kidutettiin hengiltä.

- Mutta missä sinä olit?

En nähnyt sinua.

Pääsin pakoon.

Ehdin piilottaa muistitikkuni heiltä.
Minä olin uskollinen.
Uskollinen ystävilleni.
Minua kidutettiin, mutta ei tietojen vuoksi.
Pelkästään huvin vuoksi.
He luulivat, että luovuttaisin ja kuolisin, mutta en kuollut.

Lopulta he jättivät minut selliin mätänemään.
He pitivät minua siellä kuusi vuotta.
Kunnes eräänä päivänä sain tilaisuuteni.

Koko siellä oloni ajan kuulin asioita.
Kuiskauksia, naureskelua, juoruja.
Miten nokkelat agentit oli petetty.
- Sen teit sinä.

- Tiedät, että tapan sinutkin, Ajay.

Olen unelmoinut tappamisestasi joka yö kuusi vuotta.
Petollisen, valehtelevan kurkkusi kuristamisesta.
Minä vannon, Ajay.
Mitä kuulit, Ajay?

Mitäkö kuulin?
Ammo.

Ammo.
- Meidät petettiin!

- He puhuivat englantilaisesta naisesta.

Hän kuuli englantilaisesta naisesta ja oletti sen olevan Mary.
- Eikö tämä voi odottaa?

Ajay sanoi, että heidät petettiin.

Ääni puhelimessa vain sanoi koodisanan.
"Ammo", aivan.

- Kuinka latinasi luistaa, veliseni?

Amo, amas, amat.
Rakastan, rakastat, rakastaa...

Ei "ammo" niin kuin ammus, vaan "amo" joka tarkoittaa...
Sinun on paras olla oikeassa, Sherlock.
SISÄÄNPÄÄSY EVÄTTY
Pirun rakkine.
Mitä nyt?
Lady Smallwood, turvaluokituksenne on valitettavasti tilapäisesti mitätöity.
Mitä?
Niin paljon valheita.

Odota, jotain jäi.

- Hei.

- Kiva päivänkakkara.

Turhan kukkaista.

Minusta ne ovat kivat.
- Kivat silmät siis.

- En tapaa tehdä tällaista, mutta...

Joo.
- Mitä tämä on?

Kiitos.
- Kiitti.

Hei.
YHTEYSTIEDOT
UUSI YHTEYSTIETO
Hei
Hei
- Olisi pitänyt huomata se, kun hän syntyi.

- "666" hänen otsassaan.

- Entä sitten?

Kaksi eri asiaa.

Eikö?
Tullaan, kulta.

Mitä sinä teet?

Siitä on liian kauan.
Tiedän.

Kaipaan sinua.
Olet myöhään ylhäällä.
Tiedän.
Tai aikaisin.
Yökyöpeli?
Et taida lopettaa itkemistä?
Vampyyri.
Minäpä tiedän.

Isi on täällä.

Otan hänet.

Katso, kulta.

Tulehan, Rosie.

- Kiitos.

Tämä ei ole hyvä ajatus.

Tämä ei pääty hyvin.
Oli mukava tutustua sinuun vähän.
Olen pahoillani.
Tämä on täysin naurettavaa, ja tiedät sen.

Kuusi vuotta sitten pidit käskynjaon operaatiolle, jonka koodinimi oli "Love".
Perustuuko tämä koodinimeen?
Kuiskaukseen puhelimessa?
- Älä viitsi, Mycroft.

He saivat kaikki tehtävät sinulta.
Se oli työni.
Sitten oli se Tbilisin tapaus.

Ei minun toimestani.
Mycroft, olemme tunteneet pitkään.
Minulla ei ole harmainta aavistusta, mistä tässä on kyse.
Sinä lopetit AGRAn ja muiden freelancerien toiminnan.
En ole tehnyt mitään, mistä minua syytät.
En mitään.
En todellakaan mitään.
Tykkäisiköhän hän iltasaduista?

- Niinkö?

- Hän kyllä vaikuttaa pitävän siitä.

Sitä ja paljon muutakin.
Luulet ymmärtäväsi, mutta et ymmärrä mitään.
Antarctica, Langdale, Porlock ja Love.
Vastaanottovirkailijat kuulevat kaiken.
He puhuivat englantilaisesta naisesta.
Älä tee mitään muistiinpanoja.
He tietävät kaiken.
- Et tee tästä helppoa.

Olet niin täydellinen.
Mary...
- Minun pitää kertoa sinulle...

Vielä viimeinen näytös.

Voiko se odottaa?
Lontoon akvaario.

- Toki.

- Emme voi vain lähteä.

- Rouva Hudson.

Ei onnistu.

Selvä, sinä voitit.
Akvaario sulkeutuu viiden minuutin päästä.
Olkaa hyvät ja siirtykää kohti uloskäyntiä.
Kansliasta kerrottiin, että olisit täällä.
Suosikkipaikkani agenttien tapaamisille.
Olemme samanlaisia kuin he.
Aavemaisia.

Saalistajia.
Riippuu, kummalla puolella on.

Mahtava paikka loppunäytökselle.

Tulen vain katsomaan kaloja.
Tiesin, että näin kävisi.
- Kuin siinä tarinassa.

- Ollaanpa sitä itsevarmoja.

"Olipa kerran kauppias Bagdadin kuuluisalla torilla."
En ole ikinä pitänyt siitä tarinasta.
Olen ihan kuin se kauppias.

- Vilkuilin taakseni, odottaen näkeväni...

- Hei, Mary.

Saanko esitellä: "Amo".
Oletko sinä Amo?
- Olit silloin puhelimessa.

- Miksi petit meidät?

- Anna kun arvaan: myit salaisuuksia?

Se toimi vuosia hyvin.

Mutta Tbilisin lähettiläs sai tietää.

Sitten hän jäi panttivangiksi kaappauksessa.
En voinut uskoa onneani.

- Mutta pomosi lähetti sinne AGRAn.

Et tiennyt, Mary, että hän myös antoi vinkin kaappareille.
Lady Smallwood antoi käskyn, mutta minä lähetin toisen käskyn terroristeille.
Pikku vinkin hänen koodinimestään, jos joku olisi utelias.
- Se tuntui toimivan.

Olin väsynyt.

Halusin vain rauhaa ja selkeyttä.
Panttivangit tapettiin, kuten myös AGRA.
Tai niin luulin.
Salaisuuteni oli turvassa.
Mutta eipä ollutkaan.
Vain vähän rauhaa.
Sitähän sinäkin vain halusit.
Halusit perheen ja kodin.

Antakaa minun lähteä.

Katoan ikiajoiksi.
- Mitä sanot?

Ei, Mary!
Selvä.
Lontoon akvaariolle.

En ollut koskaan kenttäagentti.

Hoidit Tbilisin operaation oikein hyvin.
- Kiitti.

Mitä?
Oli kai vaikea istua hiljaa taustalla, kun olit fiksumpi kuin useimmat huoneessa.
En tehnyt tätä kateudesta.
Etkö?
Samaa puurtamista päivästä toiseen, pääsemättä ikinä ulos jännityksen pariin.
Vain takaisin pieneen asuntoon Wigmore Streetillä.
Postin edessä tehdään katutöitä.

-Kyllä, pieneen asuntoosi.
Palkallasi ei saa isompaa, ja kaikki rahasi menivät mökkiin.
Oletko leski vai eronnut?

Se on eri sormessa.

Varmaan leski, kissat huomioiden.
Kaksi burmaa ja kilpikonnavärinen karvoista päätellen.
Eronnut etsii uutta paria, leski täyttää kumppaninsa jättämää tyhjiötä.
- Lopeta.

Uutta miestä ei ole, koska vietät aikaa akvaariolla.
Se selittänee myös alkoholiongelman, käden tärinän ja viinitahran ylähuulella.
Siis kyllä: kateus oli motiivisi.

Paikataksesi mitätöntä elämääsi.
Tämäpä odottamatonta, rouva Norbury.
Vivian Norbury.

Paitsi Sherlock Holmesia.
Ulospääsyä ei ole.
Siltä vaikuttaa.
- Näette lävitseni, herra Holmes.

Ehkä voin yhä yllättää teidät.
Ole nyt järkevä.
Enpä taida.
Yllätys!
Kaikki on hyvin.

Soita ambulanssi.
- Ei hätää.

John!
Mary?

- Älä huoli.

- Mary.

Ei.

Teit minut onnelliseksi.

- ...haluta.

- Huolehdi Rosiesta.

- Lupaa se!

- Ja Sherlock?

Pidän sinusta.

Sanoit sinä.
Olen tosi pahoillani, että ammuin sinua silloin.

- Ei se mitään.

Kyllä.
- Mary.

- Jaksa nyt.

Elämä...

Kiitos.
Mary?
Varokin...
Sinä vannoit.
Sinä vannomalla vannoit.
Mary.
Olet nähnyt unia.

Haluatko puhua siitä?
Tämän pitäisi olla vastavuoroista.
Koko maailmasi on romahtanut.
Kaikki on toivotonta.

Tunnet varmasti niin,   mutta voin auttaa sinua vain, jos avaudut minulle.
Se ei ole tapaistani.
Haluan tietää, mitä tehdä.
Tehdä?
Johnin suhteen.
13.
Yhdistä Sherrinfordille, kiitos.
Kyllä, voin odottaa.
- Mikään ei palaa entiselleen.

Meidän pitää ryhdistäytyä ja tehdä oma osuutemme.

Minä...

Juttuko?

Työ on paras lääke suruun, rouva Hudson.
Niin, niinpä kai.
- Keitän teetä.

Niin, Sherlock?
Jos olen ikinä sinusta   täynnä itseäni, ylimielinen tai yli-itsevarma...
- Niin?

- Tekisitkö sen?

Aivan, vain sen.
Olisin hyvin kiitollinen.
- Mikä tämä on?

KAIPASITKO MINUA?
- Voi luoja, onko se..?

Tiesin, ettei tämä päättyisi näin.

Arvelin tuon saavan huomiosi.
Tämä on siltä varalta, että   se päivä koittaa.
Jos katsot tätä, olen luultavasti kuollut.
Toivon voivani elää normaalia elämää, mutta mikään ei ole kiveen hakattu.
Vanha elämäni...
Se oli täynnä seurauksia.
Vaara oli hauskinta, mutta sitä ei voi paeta ikuisesti.

Annan sinulle jutun, Sherlock.
Se saattaa olla urasi vaikein.
Kun minä olen...

Hei.
Mietin vain, miten täällä menee.
Voisinko tehdä jotain.
Tämä on Johnilta.
- Selvä.

Olen pahoillani, Sherlock, mutta John sanoi,   että jos tulet kyselemään hänen peräänsä ja tarjoamaan apuasi...
Niin?
Hän sanoi... että ottaisi sitä mieluummin keneltä tahansa muulta.
Keneltä vain.
Annan sinulle jutun, Sherlock.
Kun minä olen poissa, jos olen poissa   haluan sinun tekevän jotain puolestani.
Pelasta John Watson.
Pelasta hänet, Sherlock.
Pelasta hänet.
Koska kulkemamme polku lukkiutuu jalkojemme ympärille?
Koska tiestä tulee joki, jolla on vain yksi määränpää?
Kuolema odottaa meitä kaikkia Samarrassa.
Mutta voiko Samarraa välttää?
Tekstitys: