# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTUNUT AIEMMIN

- Valitettavasti emme voi vahvistaa sitä vielä.

- Näytän sinulle totuuden.

- Tätä olemme.

- Hoito heikentää sinua.

Ei, minä olen vaimosi.

Slavich sanoi viimeisinä sanoinaan, että ETU:n sisällä on Saalistajia.
Voimme yrittää järjestää tapaamisen Veli numero neljän kanssa.
Se on niiden johtaja.

Onko tuo romaniaa?

- Tämä kuitenkin toistuu.

GAM:in johtaja kansainvälisessä valuuttarahastossa.
- Jos hän pesee rahaa Saalistajille...

Veli numero neljään.
ANINOASA, ROMANIA, 1980
KUUSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
KAKSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Veli...

Muut tulevat olemaan ikionnellisia.

- Missä muut ovat?

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
Hyvä on.

Saimme Briggsin raportin Turkista.
Huumerahat, jotka Seraphin pesi Saalistajille - ohjattiin valuuttarahaston toimesta tänne.
Sotilasvankila Turkissa, 15 kilometriä Syyrian rajalta.
Siellä on enimmäkseen pakolaisia ja Isis:n morsiamia.
Varoja käytettiin tietojemme mukaan kaivon rakentamiseen.
Olen nähnyt vankilan ja yllätys, siellä ei ole kaivoja, saatikka vettä.

Vankilanjohtaja, Sharif Amari.
Hän on vastaanottaja.

Tapaatte Briggsin kanssa siellä ja noudatte vankilanjohtajan.
- Onko paikallista apua?

Olette vihamielisellä alueella, jossa meistä ei juuri pidetä.
- Se on kuin sotatantere.

- Haluaisin välttää mestatuksi tulemista.

Hän saattaa johdattaa meidät suoraan Veli numero neljän luokse.
- Olet myöhässä.

- Näytät hyvältä.

Niin, ryyppäsit pari päivää yksinäsi.

- Seurasitko minua?

Briggs löysi jälkiä Abbyn verestä hotellihuoneesta.
- Ammuin häntä.

- Jotain sellaista.

Hyvää syntymäpäivää.

Niin olisi.
- Jos olisin itse saanut tietää vaimoni...

Ei koskaan ollutkaan.
Täällä ei ole minulle enää mitään, joten, kiitos.
Kivaa oli.
On ikävä menettää sinut, varsinkin kun asiat muuttuivat juuri mielenkiintoisiksi.
- Meillä on vahva johtolanka niiden vastuullisesta.

Kaikkeen.
Sinun on huolehdittava rusketusrajoistasi.
Myöhäistä.

- Kuulin, että Abby pääsi pakoon.

Ainakaan et repinyt häntä kappaleiksi.
Varustaudun aina liian nopeasti.

- Mennäänkö drinkille?

Sitä paitsi, noudatan nykyisin vain ihmisiä- politiikkaa.
Sanoin drinkille, kusipää.
Alison, haluan vain että olet parhaimmillasi.
Itseni vuoksi, ei sinun, eikö?

Yrittäisit sen sijaan etsiä myyrän.
ANINOASA, ROMANIA, 1989
Ceausescun hallitus romahtaa pian.
CIA luulee meidän olevan vapaustaistelijoita - ja ulkomaalaisia palkkasotilaita auttamassa romanialaisia.
Heidän kontaktinsa antaa meille arvokkaita resursseja.
Meistä on tullut sotilaita vallankumouksessa, johon meillä ei ole osuutta.
Voimmeko luottaa CIA kontaktiisi?
Hän on vakooja, ei pyhimys, mutta myöskin ihminen.
Veli...

Aika harkita, mitä etuja yhteistyö venäläisten kanssa voisi meille tuoda.
Haluaako joku muu puhua?
Emme liittoudu venäläisten kanssa.

CIA kontaktini.

- Musa.

Kävellään.
ARALAC, TURKKI
- Onko jokin ongelma?

Hän ei tartu syöttiin.
Yritä tätä.
Ole hyvä.
Briggsillä on näköhavainto johtajasta.

Onnekasta.
Kiitos.
- Tohtori, todellako?

Yläkerrassa kakkosasunnossaan.

Täällä hän pitää toista naistaan.

- Onko huoneessa mikki?

Kerro sinä.
- Selvä.

Yksi vahtii ovea, toinen on mennyt tupakalle, tulee takaisin viiden ja puolen minuutin päästä.

- Hän polttelee satasia.

Vaimo ei näköjään ole kotona.
- Keskeytetään ja otetaan yhteyttä Jacksoniin.

Hän on harhautus.

- Sanoit viisi ja puoli, Briggs.

- Meidän pitäisi napata hänet, ei tappaa.

- Vie heidät pois.

- Ei hätää.

- Ihminen.

Hiljaa.

- En ymmärrä.

Missä on Veli numero neljä?
- Missä on Veli numero neljä?

Olen nähnyt tämän symbolin aiemmin.

- Se on vankilan tunnus.

Se taipui kuin kuunsirppi.
- Niitä oli neljä.

- Missä hän on?

Tiedän, missä hän on.
Sinulle voi käydä tässä huonosti.

Hyvin heikosti.
- Kerro, että ymmärrät, Amari.

Kenelle keräät IMF:n rahoja?
- Kenelle ne menevät?

Olet ihan kunnossa.

Kerro, mihin IMF:n rahat menevät, äläkä väitä, että kaivoihin.
- Kerro!

- Musa kuka?

Mistä löydämme tämän Musan?
- Mistä löydämme tämän Musan?

- Onko hän vanki?

Hän on siellä turvallisuuden vuoksi.

Pakosalla oleva.

Sitten hänestä tuli saatana.
- Paholainen.

Vahvimpien miesten selkärangoista puuttuu paloja.
En voi tehdä mitään.

Jos kerron poliisille, perheeni tapetaan.
Vauvan saanut Saalistaja puhui romaniaa.
Voimme auttaa sinua.

Kukaan ei koskaan pääse hänen huoneeseensa.
Häntä suojellaan aina.

- Hän ei ole koskaan yksin.

Hommaan Jacksonin luuriin.

- Emme soita ETU:

Jos meillä on myyrä, ja ilmoitamme, Musa viedään pois.
- Silloin häviämme pelin.

- Olemme pärjänneet tähän asti.

Mieluummin taktinen etu kuin määrä.
Ilmoititko Jacksonille, että meillä on hänen valkoinen valaansa?
Reganin mielestä myyrä saisi sen selville.
- Minä teen sen.

En siitä, että katkaisisimme yhteyden päällikköömme.
Haistakaa home.
- Tarkoittaako nimi Musa Wazari teille mitään?

Musa Wazari.

Häntä ehkä pidetään vankilassa.
Tutkimme nimen.

Onko siinä mitään tunnisteita, kuten Musa Sakaali?
Katso se.
Oletteko kunnossa?
- Löysimme hänet.

- Onko tuo hän?

- Katso pari skenaariota.

Miksipä ei.

Ilmoitan Langleylle, että tarvitsemme lennokin.
ANINOASA, ROMANIA, 1989

Sen pitäisi tulla ennen Bucharestia.
Tästä tulee suuri voitto kansallesi, Musa.
Tulee uusi aikakausi, eikä vain täällä.
Oletko ajatellut, mitä haluat seuraavaksi?
Vallankumouksen jälkeen.
Olet taitava mies.

Olet loistava johtaja.

Olet menettänyt paljon miehiäsi venäläisille.
Jos haluaisit työskennellä CIA:

Se kannattaisi.
Kiitos, mutta taistelen kansani kanssa.
Me tuemme sinua.

- Onnea.

- Onnea.

Jackson hankkii lennokin.

Se epäonnistuukin, jos myyrä kertoo Musalle, että olemme tulossa.
Meidän on noudatettava protokollaa.

Ehkä hän jo tiesi, missä Musa oli.

Hän pelasti henkeni musiikkikaupassa.
- Miksi petturi tekisi niin?

Saalistajat tiesivät tulostamme Kolumbiaan.
Hän vei Slavichin, ennen kuin saimme tilaisuuden kuulustella häntä.
- Regan vei meidät ensiksi rouva Slavichin luo.

Julesin mielestä Regan tietää enemmän Saalistajien kielestä kuin luulemmekaan.
Älä viitsi, Carroll, mieti.

Olisit yksin, taistelisit omiasi ja itseäsi vastaan.
He lähettäisivät minut kotiin taistelemaan omiani vastaan.

Se selittää, miksi Regan ei halunnut lopettaa tätä.
- Meidän on kerrottava Jacksonille.

Regan on hänen tyttönsä.

Huomenna tiedämme, tavalla tai toisella.
Musa valvoo tätä lohkoa.

- Ja silloin nappaamme hänet.

- Hankkiutukaa nyt eroon siitä hirviöstä.

Briggs sytyttää räjähteen.
Suurin uhka, mitä ihmiskunta on koskaan tuntenut.

Miten voit olla varma, että se on sama Musa?

Se on hän.

Aseistin hänen kansan, koulutin hänet, olin hänen kotonaan nostamassa maljoja hänen onnekseen.
Truss, se oli 20 vuotta sitten ennen kuin löysimme ensimmäisen Saalistajan ruumiin.
Et voinut mitenkään tietää, että tuon anti-kommunistisen solun johtaja ei ollut ihminen.
Tiesin hänen olevan vaarallinen.

Tuemme kymmeniä vapaustaistelijoita ja hallintojärjestelmiä ympäri maailman.
Emmekä koskaan ole ottaneet opiksemme!
Emme pelkästään luoneet hirviötä, vaan autoimme rakentamaan terroristijärjestön heistä.
Työskentelimme yhdessä heidän kanssaan kukistaaksemme julmat hallitukset.
Mutta se, mitä he valitsivat tekevänsä sen jälkeen, ei ole vastuullamme.

Mitä kaikkea Saalistajat ovat tehneetkään Musan määräyksestä, pommitukset, huumeet, murhat.
Historiaamme Musan kanssa ei koskaan ollut.

Onko selvä?

- Onko lennokkisi tähtäämässä vankilaa?

Kun turkkilaiset osoittavat mieltään, niin lennokkimme nousee ilmaan.
Jos evakuointi ei onnistu ajoissa, iskemme.
Joka tapauksessa, Musa ei kävele ulos tuosta vankilasta omasta tahdostaan.
Nukun sikeästi, Truss.

Ja hän sanoi: "Ota Iisak, ainokainen poikasi, jota rakastat - ja uhraa hänet siellä polttouhriksi."
Ja Kuninkaiden kirjassa, Jumala pyytää veriuhria -
Salomonin omasta lapsesta kuuliaisuuden tekona.
Jumala koettelee meitä kaikkia.
Sytytyslanka palaa.
Liikumme pitkin A-lohkoa, avaamme sellejä, vapautamme vankeja, välitön kaaos.
Musa ei tiedä, mikä häneen iski.
Hän haluaa nähdä sinut.
Anteeksi, on eräs ongelma, herra Wazari.

Amerikkalaiset ovat tulossa.

- Olette pettäneet minut, Amari.

Yritän pelastaa teidät.

Tähän asti kaikki hyvin.
- Musan vartijat pakenevat hänen siipeensä.

Sain mustelmia, toinen kaveri sai aikaan mellakan.
- Flynn ja minä tunkeudumme sisään ja savustamme Musan ulos.

Selvä.

Lennokki on saapumassa Turkin ilmatilaan.
Kuinka kauan heillä kestää päästä Musan siipeen?
Millä hetkellä tahansa.

Tuolla, Musan siivessä!
Liikettä.
Et ole...

Flynn, Regan, kuuletteko minua?
Ihminen.

- Olen kunnossa.

En tiedä, mitä kautta hän meni, liikaa savua.

Meidän täytyy katkaista poistumisreitit.

- Lennokki on parin minuutin päässä.

Siviiliuhrit 200, varovaisesti arvioituna.
Jos Regan, Flynn ja Briggs eivät pääse ulos sieltä pian...
Liikettä!
- Missä Regan on?

- Hajaannuimme.

Älä pelkää.

- Tiedät, kuka olen.

Hän ei vastaa.

- Se tarkoittaa, että hän ei vastaa.

Olet nyt aikuinen.

Ymmärrät minua, koska olet yksi meistä.
Olen veljesi.

- Liikettä!

Naksutusta.
Lennokki on asemissaan.

Onko hän yhä sisällä?
Kyllä.
Lennokki on nyt aseistettu.
Haluatteko laukaista?
Mitä vit...
Keskeyttäkää.
Keskeyttäkää, Briggs, Carroll, hankkikaa kuljetus ja tulkaa pois sieltä.
Tämä on käsky.
Carroll, peräänny.
- Selvä!

En pysty.

- Regan on yksin.

En jätä häntä.
Kaveria ei jätetä: