# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neal, haluamme kaupan toteutuvan, mutta nämä ehdot eivät kelpaa.
Alkuperäinen tarjouksenne oli naurettava, ja tämä on vielä pahempi.
Neal, et voi jauhaa ja jauhaa- kunnes saat mitä haluat muuttamalla tarjousta.
Täytyy olla jokin raja.

Anteeksi.

Katso sisälle.

Näetkö tupakansytyttimen?

Puhun tästä vain, koska oikea laskeutuu pian.
Ystäväni ovat juuri menneet katolle.

Eräänlainen jälleennäkeminen.
Ei millään pahalla, mutta voimmeko panna tähän vauhtia?
Mitä kuuluu?
Voi luoja, kuka tuli!

Mitä tuo tarkoitti?

Tietääkö teistä kukaan, miksi tapaamme täällä?
Et voi vain lähteä.

Gerald, aion kutsua sinua Gerryksi.
Minusta et vaikuta onnelliselta.

Stressaantunut on vähättelyä.
Emmekö ole yhtä mieltä siitä, että meillä on valtava ongelma?
Emme.

Ainoa ongelmani on, ehdinkö katolle ennen helikopterini laskeutumista.
En halua pitää sitä tyhjäkäynnillä.

Kuka siitä välittää, miten hoidat asioita?

Pakkomyyntiä sinun ja ystäviesi takia.
Joten unohda suunnitelma, joka sinulla oli tänne tullessasi ja hyväksy uusi todellisuutesi.

Tiedämme molemmat, että yrität vain tehdä vaikutuksen alaisiisi.
Ei millään pahalla.

Allekirjoitetaan sopimus, ennen kuin rahanne loppuvat.
Ei siinä ole vain kysymys rahasta.

Ei ole mitään pahempaa kuin tärkeilevä entinen läski.
Mitä?

Ei voi olla!

Olin melko salskea kouluaikoina.
Salskea?

Olkaa kilttejä ystävälleni.

Kivenkovat vatsalihakset.

Tuleeko Jason myös?

Robotti lopetti Nealin tuen Jasonin rocktähtielämälle.
Kuka Robotti on?
Nyt meillä on jotakin juhlittavaa.

Sillä ei ole tekemistä työn kanssa.

Viikonlopusta tulee eeppinen.

En kutsunut Jasonia.

Et aio lopettaa.

Älä odota, että ryhdyn seurustelemaan ystäviesi kanssa.
Kas noin.

Tuleeko hän tuossa?

Hei, ystäväni.
Victor, näytät taikinalta.

Hei, kulta.

Kannanko laukun?

Robotti?

Jos haluatte palata kanssani kaupunkiin, olette valmiina klo 6 maanantaina.
Muuten pääsette takaisin lautalla, mutta sillä on aina tungosta.
Lupaan, että saatte viikonlopun, jota ette ikinä unohda.
Ei voi olla totta!
Tietenkin Jason on jo täällä ja harrastaa uskomatonta seksiä.
Sanoit, että hän ei ollut tulossa.

Mutta Jason tekee mitä haluaa.

Ikään kuin hallitsisit mitään.
Tervetuloa Eastman Islandille.
Olen iloinen nähdessäni teidät.

Tämä on kai puhdas maitotuote?
Kakkusieppari, pääsenkö ohi hakemaan ruokaa?
Vick ja minä lopetimme vehnän ja maidon.

Voimme syödä tuota.

Itse aion tutustua hyvin varustettuun ja vähän käytettyyn kuntosaliin.
Nytkö on huijauspäivä?

Inhoan sitä, kun ihmiset pöyhistelevät hyvillä geeneillään.
Luoja, että olen kaivannut teitä hölmöjä!

Oletteko valmiita?

Pysähdytään tähän.
Neal, haluan näyttää sinulle, miten paljon arvostan tukeasi.
Kehotit minua ottamaan taiteenteon vakavasti ja tekemään suurta.
Annan sinulle suurta.
Tuo vaikuttaa myyntiarvoon.

Taistelu?
Rakastan sitä.

Tämän kunniaksi on aika avata Macallan.
Neal!

Aivan niin.

62-vuotias Macallan?

65 000?

Sen arvo on...

Mahtoiko sinulle tulla halu avata naurettavan kallis viskipulloni?
En todellakaan tiennyt.

Se on pöyristyttävää, jopa sinulle.
Olet todella kusipää.
Et kai sekoittanut Macallania kokikseen?
Jos sekoitit 100 000 dollarin viskipulloon kokista- en halua tietää siitä ikinä.
Pidä silmät poissa tytöstäni, perverssi.

Mitä oikein teit?

Palkkatasosta puheen ollen, oletko yhä samoilla ansioilla Merrillillä?
Sinun täytyy olla todella kaukana viisinumeroisista luvuista.
Tänä viikonloppuna en aio olla sylkykuppi kenellekään etuoikeutetulle.
Kysyin vain ystävänäsi- oliko hänen perheensä ollut vaarassa ja olitko pelastanut heidät.
Koska muuten en ymmärrä.

Voisitte oppia minulta paljon.

Käyttämällä brittiaksenttia, vaikka muutit tänne 13-vuotiaana.
Älä anna tytön kuvitella, että hän tekee sinulle palveluksen.
Hän ei myönnä sitä, mutta hän tietää.

Danny voisi oppia sinulta deittailusta.

Se on rasittavaa.

Sitten alkaa stressi siitä, että pitää harrastaa seksiä.
Sitten kun on päästy sänkyyn, sitä alkaa ajatella muita naisia.
Minulla ei ole aikaa siihen.

Olen tosissani.

Kunpa tuo neuvo toimisikin todellisessa maailmassa.
Olisimme kaikki ylieroottisia ja alistressattuja, kuten sinä.
Silloin pilvenpiirtäjiä ei olisi rakennettu.
Tarranauhaa ei olisi.

Eikö maailma tarvitse haaveilijoita?

Mutta ainoa millä on merkitystä, on saavuttaa jotakin.
Että voi sanoa: "Tein sen." Miksi?

Miehen halu maata kauniin naisen kanssa on menestyvän yhteiskunnan tappi.
Oletko jo pannut tapin Robottiin?
Tunnette minut.
Joten te kaksi olette pari?

Rakastamme sinua, mutta kokaiinia vetävä Sigmund Freudkaan ei ymmärtäisi teitä.
Hei.

Panen tavarani kaappiin.

Voisitko edes nukkua huoneessani?
Älä viitsi aloittaa.

Mitä ajattelit?

Paremmalta kuin jos et.

Theresa, olen hulluna sinuun.

Älä kutsu sitä järjestelyksi.

Minulla on suuri sänky.

Käyttäydyn kunnolla.
Ole kiltti.
Hyvä on.

Olen erittäin tyytyväinen.
Huolehdin tavaroistasi.

Älä...

Jonoko?

Hei.

Onko talossa VIP-emäntää?

Ei ole.

Laskeeko hän leikkiä?

Anteeksi ystäväni puolesta.

Äkkirikastunut?

On olemassa säännöt, ymmärrätkö?

Ovatko he vakavissaan?
Kas niin.
Kiitos, veli.

Tämä paikka on...

Haluaisimme kaksi pöytää.

Uskoakseni olemme.
Onko sinulla?

Saan niin paljon kokaiinia kuin...
Mitä juuri tapahtui?
Onko sinulla?

Mikä on aine, jota he ovat ottaneet?

Nehän ovat itse asiassa sama aine.

Tänä yönä juhlitaan kunnolla!
Minulla on tunne, että yöstä tulee eeppinen.
Tämä on todella jotakin.
Tämä on aivan liikaa.

Hei.
Niin, tämä on tällainen esitys.
Oletteko sanattomia?

Odotan kovasti sitä, että saan rakastua teihin.
Katsoa syvälle silmiinne.

Toiveita ja haaveita, ja sitten kuolen onnellisena syliinne.
Mutta kaikki se saa odottaa.

Niin paljon.
Tiedän, että ette ole valmiita tähän, mutta hän on teidän kaikkien edestä.
Sallikaa minun esitellä teille oma enkelimme Xiomara!
Aivan...
Olen kiihottunut ja samalla peloissani.
Mutta kai otamme samaa kuin mitä muut ovat ottaneet?
Kulta, luota minuun, tämä tulee toimimaan.
Haluammeko todella tehdä tämän?

En tiedä onko se ekstaasia, sieniä tai jotain hiton sarvikuonoa!
Mutta teemme sen.
Sinä.

Nyt.
Tule tai älä tule.

Menenkö yksin?

Hyvä on, mennään.

Tilaa minulle jotain 100-vuotiasta tällä kertaa.
Sinut esitellään Miehelle.

Ole hyvä, yritä olla vähemmän rasittava.
Näin se menee.

Maksanko sinulle vai...?

Et ole edes sisällä vielä, ja olet jo hankala.
Älä sano mitään tyhmää.

Tervetuloa, Jason.

Niin...

Mitä ajattelemme?

Ajattelin, että haen tavaraa juhliin, mutta en ole enää varma asiasta.
Kerro ajatuksiasi.

Oletan että aineet ovat GHB, DMT, ekstaasi tai farmaseuttinen kokaiini.
Aivan.

Luulen, että etsit jotakin, jota kutsutaan nimellä "Urge".
Se on aivan uutta, ja kuulemani mukaan hyvin, hyvin erilaista.
Voisitko olla hieman epäselvempi?
Kuvittele avain, joka avaa sen, mikä on eniten salaista.
Ilman nykyaikaista ahdistusta.
Kuvittele olevasi täysin oma itsesi.
Vain hetken verran.

Osaat siis olla epäselvempi.
Tuo oli epäkunnioittavaa.
Ei ihme, että paikalliset tytöt ovat ihastuneita sinuun.
Poika hyvä, huomaat pian, että tiedän sinusta paljon.
Saanko ainetta vai en?

Osaat käyttäytyä paremmin.
Oletko ikinä huomannut, miten erilainen olet kuin ystäväsi?
Oletko ikinä huomannut, että huumeiden ostossa ikävintä on kuunnella välittäjää?
Tulin tänne vain viettämään hyviä hetkiä.
Viettämään hyviä hetkiä.

En ainoastaan kärsi tästä.
Kärsin tästä todella.
Ole elostelija.

Kerroitko Nealille, että palkkasit paikallisen kyvyn tekemään muraalin?
Mitä?
Piirsin mallit.

Se saa olla pieni salaisuutemme, meidän kahden välinen.
Muistatko mitä Norman Mailer sanoi?
"Hyvä taiteilija kopioi.

Se on minun työni.

Luon, delegoin, huolehdin siitä, että asiat tehdään.
Esitys, kokemus.
Kaikki se on taidettani.
Kuulostaa unelmalta.
"Unelmat ruokkivat vastuuta".
Delmore Schwartz.

Vaikuttavaa.
Puhumme pian uudestaan.

En koskaan aikonutkaan.
Punainen paholainen saattaa sinut ulos.
Osaatko napsauttaa sormia?

Otitko Urgea?

Hyvä.

Katso ja opi.
Urge antaa sellaisen nautinnon, että luulet kuolevasi ja pelkäät, että et...

Pöllyissä?

Urge on paljon enemmän.
Oletko valmis?
Missä?

Tule tänne.

En tunne mitään.

Ehkä alussa, mutta...

Anna sille aikaa.

Odota.

Meidän täytyy puhua säännöstä.

Ei säännöistä, säännöstä.

Mutta se on tärkeä.
Se kuulemma hakkaa kaiken mitä olette tehneet aikaisemmin.
Krapulaa ei ole.

Mutta saatte vain yhden kokemuksen.

Tarkoitatko tänä iltana?

Tuossa ei ole järkeä.

Joey, mikä olet, riippuvainenko?
Emme ole edes kokeilleet sitä.

Kokeilin sitä.

Ja?

En usko, että se vaikuttaa vielä, mutta sen pitäisi olla erityistä.
Kuka kertoi sinulle tästä yhden kerran säännöstä?
Jokin kertoo minulle, että kaikki eivät seuraa sitä sääntöä.
Tehkää mitä haluatte.

Keskustelussa ei ole mitään vikaa, mutta tiedämme mitä teemme.
Näytän teille.
Ymmärrän nyt.

Kylläpä teillä kesti.
Hänellä on kaikkea.
Voi luoja, mikä tunne.

Näitkö miten tanssin?

En kuten valkoinen mies, vaan todella.
Ikään kuin jokainen solu kehossani olisi ollut juuri oikealla paikalla.
Se oli kuin hitonmoinen hallusinaatio todellisuudesta.
Todellisuudesta, joka on... täydellinen.
Hienoa, että pääsit nirvanaan, koska en tunne mitään.
Mikä mieletön ilta.

Hän ei tunne mitään.

Mitä?

Tiedän miksi.

Muista, että en ole mikään oppinut.

Kaikki on kuten ennenkin.

Onnenpekka!
Tuntuuko sinusta tältä aina?
Sinulla ei ole paineita mistään?

Olimme kenties väärässä suhteesi.

Älä nyt.
Joten Jason on arvostettu mestarimme.

Ei, olet ainoa täällä, joka ei tarvitse annosta lainkaan.
Voimmeko nyt palata juhlimaan parasta iltaa ikinä?
Hyvä on, aion puhua siitä.
Te kaksi naitte tanssilattialla eilen.
Minut ehkä kasvatettiin hieman eri lailla.

Kyllä naitte.

En kai ennen ymmärtänyt miten pidän siitä, että on yleisöä.
En kai ennen ymmärtänyt miten pidän siitä, että olen yleisöä.
Hei, osoita kunnioitusta!
Kunnioitan kaikkea mitä teitte.

Älä nyt.

Millainen klubi suvaitsee sellaista käytöstä kaikkien edessä?
Ja juhlat jatkuvat!
Jason, tyttö jonka tapasin halusi "ajellun lepakon".
Onko se mahtavaa vai ällöttävää?
Ensinnäkin, en tiedä mikä se on.

Neal pyysi minua antamaan nämä sinulle.

Huomenta.

Päivän ohjelma löytyy iPadistanne.

Sen jälkeen tennistunti Pete Samprasin kanssa.

Jos ette halua sitä, tarjolla on sukellustunteja rannalla- tai joogatunteja Theresan TV:ssä näkemän kuuluisan opettajan johdolla.
Kaikki on valmiina.

Rauhoitu, kontrollifriikki.
Sen jälkeen on kauneushoitoa naisille.
Herroille höyrysauna venäläisessä paikassa.
Varasin koko paikan, joten siellä ei ole vanhoja surullisia miehiä.
Surullisempia ja vanhempia kuin sinä?

Viehättävää.

Kokin pöytä keittiössä.

Siitä tulee uskomatonta.
Se kuulostaa uskomattomalta.
Mitä?

Kaikki on valmiina.

Tilasin teille jopa henkilökohtaista rentoutumismusiikkia DJ Z-tripiltä.
Todellako?

Joten...
Asia on niin, että...
Meillä oli loistava ilta eilen.

En halua kuulostaa ikävältä, ainoa mitä haluan tehdä...
On ottaa Urgea uudestaan.
Saimme ottaa sitä vain kerran ja olemme tehneet sen.
Se oli kuten luvattiin... täydellistä.
Mikä on ongelma?

Se sopisi minulle.

Odottakaa.

Saat ottaa enemmän Urgea, J.

Aiheutatte vielä kuolemani.
Kenestä tulikaan kireä!
Hyvät naiset ja herrat, nyt on aika päivän pääohjelmalle.
Lopultakin.

Tehdään se nyt vain.
Jason?
Menoksi sitten!
Bravo.

Kuka helvetti sinä olet?

Emme ole ainoat.
Neal raivostuu todella.
Jason!

Mitä tämä on?

Menimme takaisin klubille ja kaikesta tuli hyvin kummallista.
Lopulta Neal kutsui kaikki tänne...
Kuka tuo oli?

Haluaisin tappaa hänet.

J, miksi välillämme ei ole mitään?

Älä vastaa siihen.

Se johtuu siitä, että en ole kuin häikäisevät tyttöystäväsi.
Etsi Danny ennen kuin hän tappaa itsensä tai meidät muut!

Voi luoja.
Voit nähdä tyhmän naamasi!
J, sinulla näyttää olevan hauskaa.

Helvetti!

Ensimmäinen kerta... uskomatonta.

Ja kolmas ja neljäs...
Kuin hiton paratiisi.
Miksi ihmiset eivät nai täällä?
Milloin söimme viimeksi?
Kauanko siitä oikein on?
Nouse sängystä.

Mistä puhut?

Se oli hauskaa, mutta näen asiat selvemmin nyt.
Mitä se tarkoittaa?
Olet huono ihminen, Theresa.
Käytät minua hyväksesi.

Saat minut uskomaan, että minulla on kaikki valta, mutta se on sinulla.
Mutta ei enää.

Miten annoin itseni kuvitella, että kauneutesi vastasi lahjojani?
Olen loistava lahjakkuus ja sinä äkkiä vanheneva kuutonen.
Ehkä kuusi ja puoli.
Olet mitä voisi kutsua nopeasti arvonsa menettäväksi omaisuudeksi.
En halua nähdä sinua enää koskaan.
Missä olet ollut?

Hävisit klubilta.

Tosin Danny tuskin tietää, miltä 10 000 dollarin puku näyttää.
Neal.

Täällä on valtavasti väkeä.

Lasketko leikkiä?

Tiedätkö mikä on ongelmasi?

Ota lisää.

Se ei ollut kysymys.

Olet narri.

Narri.

Kun haluan narrini tanssivan, sinun on parasta tanssia.
Oletko kunnossa?

Arvaa mitä tänä iltana tapahtuu?

Arvaa mitä?

Jason, odota.
Ehkä kuusi ja puoli oli kovasti sanottu.
Mitä hittoa teet?

Hei, kaunokainen.
Mitä teet?
Tiedät, että olet kaunis.

Vartalosi.

Olen ällöttävä.

Olet ihana.

Ei hätää.

Katso nyt itseäsi.

Ei.
Miksi ei?
Mitä tuo oli?

Luulen, että kaikki eivät osaa hallita Urgea.
Mutta minä osaan.
Kulta, ei.

En voi tehdä sitä taas.

Olen aivan poikki.

Yöstä tulee pitkä.

Käsken häntä lopettamaan makean syönnin.
Ja kuka käy Kohl'silla ostoksilla?

Emme halua häntä tänne ottamaan suihin kuin se olisi kädenpuristus.
Tyhmä huora.

Ottamaan suihin kuin se olisi kädenpuristus.
Voi luoja!

Te olette se, mikä on vikana maailmassa!

Seuraavalla kerralla lisäämme panoksia.
Emmekä lopeta ennen kuin joku lopettaa hengittämästä.
Näytät hämmentyneeltä, Neal.

Kun seurasit minua tänne kuin koiranpentu, luulit saavasi tätä.
Luulit saavasi jonkinlaisen maraton-nainnin, vai mitä?
Voi luoja, mikä ennakoitavissa oleva neandertalilainen oletkaan, Neal.
Katsotaan, olenko ymmärtänyt oikein.
Panen päälleni alusvaatteet ja unohdat heti puheesi siitä- miten läpeensä paha olen.
Olin kietonut sinut täysin pikkusormeni ympärille.
Olisit antanut koko omaisuutesi yhdestä yöstä kanssani.
Mutta silti luulit, että omistit minut.
Hän on kuollut!
Ei, ei.

Ei, kulta.

Etkö rakasta minua?
Tuo koskee.

Kurista minua.

Kurista minua.

Tee se, helvetti!
Älä lopeta, senkin paskiainen!

Älä sano noin!

Juuri noin, senkin paskiainen.
Helvetti, haluatko, että kuristan sinua?

Olet ällöttävä!

Niinkö se on?

Helvetti!
Helvetti!
Voi luoja.

Kulta, se oli uskomatonta.
Ensimmäistä kertaa elämässäsi...
Tänä yönä et tule voittamaan.
Milloin seuraava lautta lähtee?

Takana on loosi, jos haluat istua noiden hullujen seassa.
He saavat taatusti ruoan ensin.

Ei se ole kuin 10 dollaria.

Älä ole hankala.

Lyöt minua kasvoihin.
Voinko istua?

Kiitos paljon.
Oletko lukenut pyhän kirjan, Jason?

Jos olisit, tietäisit, että Jumala loi ihmisen omaksi kuvakseen.
Mutta sitä ei kerrota, että kopio on kaukana alkuperäisestä.
Sitä voi vain todeta, että ihmiset ovat hirveitä.

Tällä saarella?

Ajattele historiaamme.

Unohdin, miten puhelias olet.
En ole kaveri, jota etsit.

Ja miten asiat ovat tässä ja nyt?

Siksi lähden saarelta.
Kuten laulussa sanotaan:

Et voi paeta sitä, että ihmiskunta on kiinni tuhon ja hävityksen noidankehässä.
Pelkkää toistoa.
Luulen, että tiedeprojektisi kylvää tuhoa saarella.
En voi olla vastuussa ihmisistä, jotka eivät seuraa saamiaan ohjeita.
Ei se kuulu minulle.

"Mieli on oma paikkansa ja se voi tehdä helvetistä taivaan ja taivaasta helvetin."

Urge on molempia.
Se on kuin taika-avain sieluun.
Oletko nähnyt miten ihmiset käyttäytyvät täällä?

Kun pääsemme estoistamme, muistamme miksi meillä oli niitä.
Katso ympärillesi.

Sen jälkeen kun ystäväni ottivat antamaasi paskaa klubilla- on seurannut katastrofi toisensa jälkeen.

He sanovat asioita, jotka ovat uusia.

Niin...

Jenny, lopeta.
Lyö minua kasvoihin!

Olet minulle velkaa 20 dollaria!
Älä koske lapseeni.
Hei!
Helvetti!
Pysykää siinä!
Oletko kunnossa?

Hei, kaunokainen.

En oikein tiedä.

Tulit juuri sopivaan aikaan.

Sopiiko kasvohoito?

Olenko mielestäsi kaunis?

Tulen heti.
Siinähän sinä olet.

Olen pahoillani, mutta minulla on asiakas.
Oliko hän varannut ajan?

Lupe, maksoin lastesi koulutuksen.
Puhdistan vain välineet.
Kadehdin väkenne rypytöntä oliivinväristä ihoa.
Kuka ei pidä kiinni varatusta ajasta?

Tarvitsen kaiken mahdollisen avun.
Hitto!

Lihava paska!
Täydellinen viikonloppusi ei päättynyt kovin täydellisesti.
Minun pitäisi pelastaa sinut olemasta sinä.
Jos ei muuta, niin minun pitäisi ottaa tämä.
Ole kiltti, jatka itkua.

Olet ansainnut tämän jo kauan.
Olet oikeassa.

Ole kiltti, tee se.

Ole kiltti, tee se.

Ole kiltti!

Ole kiltti, tee se.

Sinun pitäisi rakastaa minua.

Olet pelkuri.

Ja tee tämä loppuun.

Olen tehnyt tarpeeksi sitä, mitä olet halunnut.
Sinun täytyy tehdä tämä loppuun.

Tee se.

Lopeta tämä!

Lopeta tämä!

Ole kiltti.
Selviät kyllä.
Voi luoja.
Joey!

Oletko loukkaantunut?

Autoin naista, jonka kimppuun käytiin.
Katso näitä ihmisiä.

Ei se ole vertani!
Eikö se ole vertasi?

Toin kaverin, joka jäi auton alle.

Tuota miestä ammuttiin naulapyssyllä.

Tuo mies tarvitsi vatsahuuhtelun.

Ja lähtikö nainen?

Poikaystävä löysi hänet kylpyammeesta täynnä kloriittia.
Urge.

Tietenkin kyse on huumeista.

Te kaupunkilaiset tulette saarelle ja pidätte sitä Sodomana ja Gomorrana.
Neuvon sinua lähtemään täältä.

Ovatko he aikuisia?

Olen aina halunnut ampua poliisin.

Mitä teemme?
En todellakaan tiedä.

Mene.
Joey, mene.

Helvetti, Neal!

Neal!

Se ei ollut hänen syynsä.

Denise on kuollut.

Älä vapauta minua.

Neal!

Keskus välittää muita puheluita.

Hätäkeskus.

Rauhoittukaa.

Rauhoittukaa.

Turpa kiinni!

Te ihmiset olette niin typeriä!

Toivon, että kaikki lähtisivät saarelta, että saan palata sudokuni pariin.
Jason?

Voi luoja, Jason!
Mitä helvettiä, Jason?

Selviämme kyllä.

Kaikki ystävämme ovat kuolleet.
Kuuntele.

Miksi lautalla?

Teidän täytyy lähteä täältä!
Hitto!

Tule.
Jason!

Yritän päästä lautalle, mutta he ovat kuin eläimiä.
Sen jälkeen mitä teit Nealille et muuta ansaitsekaan.
Jason, lopeta.

Et tiedä mistä puhut.

Tiedät miltä se tuntui.

Halusin hallita.

Emme voi olla toisiamme vastaan.

Emme voi kulkea rantaa pitkin.

Ranta on pahempi.

Voi luoja.

Joey, tule.

Helvetti!

Päästäkää heidät!

Ja se on ongelma.

Ette ymmärrä.

Minne palaisitte?
Täällä on täydellistä.

Voimme olla vapaita.

Danny, olemme ystäviä.

Olemmeko ystäviä?

Olen aina vitsienne kohde.

Tämä paikka on maaginen.

Ettekö ymmärrä?

Tunsitte vanhan minäni.

Minäni, joka välitti siitä, mitä ajattelitte.
Tämä on oikea minäni.

Lopeta, Danny.

Ihmisiä kuolee.

Olen iloinen, että enää minun ei tarvitse olla mustasukkainen sinulle.
Danny, lopeta!

Jos voit, ota Joey ja juokse.

Rupatellaanko täällä?

Sanoin vain että olet rannan kuningas, mutta kuka on kuningattaresi?
Mikä on kuningas ilman kuningatarta?

Haluatko olla kuningattareni?

En huomannut ennen, mihin kaikkeen kykenet.
Ja nyt näet minut!

Ja luulet, että voit hallita minua kuten hallitsit Nealia?
Saat minulla seisomaan.
Sepä hauskaa.

Kaikki tiesivät.

Et ole mitään Nealiin verrattuna.

Olen uusi Danny.

Danny, lopeta!

Jason, olet seuraava.
Theresa.

Ennen kuin lähdet, ajattelin antaa sinulle jotain.
Danny!

Danny!

Theresa!
Olette eläimiä!
On liian myöhäistä!

Juokse!
Odottakaa!

Hei!
Oletko kunnossa?

Tunnetko Miehen?

Istu alas nyt...
Hei, Jason.

Jatkan tästä eteenpäin, kapteeni.
Osaat todella tehdä näyttävän sisääntulon.
Kerro mistä helvetistä on kyse!
Jason, tiedän, että sinun on vaikea ymmärtää.
Mutta et voi ymmärtää suuren suunnitelmani kokonaisuutta.
Todistit jonkin sellaisen syntyä, joka on tarpeellista ja hirvittävää.
En ymmärrä, miksi haluat tappaa miehet, naiset ja lapset saarella.
Se ei ollut tekojani.

Tiedät, että myymäsi paska aiheutti tuhon.
Jason, Jason.

Ainoa mitä Urge sai aikaan, oli nostaa kivi.
Mitä näit, oli pahuus, joka oli sen alla.
Esitätkö jumalaa?

Olet väärässä.

Mitä?

Olet elänyt koko elämäsi varkaan ja huoran poikana- ilman pienintäkään merkitystä maailmalle.
Sinulla ei ole juuria.

Et koskaan salli itsesi antautua pysyvyyden houkutukselle.
Miksi?
Koska tiedät, että sitä ei ole.

Normaalius, pysyvyys on konstruktio, fantasia.
Näet sen läpi.

Miten tiedät tuon kaiken?

Mutta en uskonut löytäväni sinua.
Poikkeukset luomuksissani ovat aina kiehtovia.
Jason, seisot rinnallani ja autat minua puhdistamaan maailman- ja tekemään siitä täydellisen.
Viet Urgen kaupunkiin ja sitten maailmaan.
Tuo on sairasta.

Tarvitsetko asiayhteyden?

Et voi pysäyttää sitä, millä ei ole alkua eikä loppua.
Ihmiskunta voi olla kova pettymys.
Usko minua.

Minä voin antaa sinulle kuolemattomuuden.
Pidän mieluummin ihmisyyteni.
Haluatko nähdä rakkaan ihmisyytesi tulevaisuuden?
Tule kanssani, etkä koskaan enää kaipaa tätä raihnaista maailmaa.
Pidätkö sienistä?

Älä mene kauas.

Billy!
Billy!
Äiti?