# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Luna, olet viimeinen Tummaveri.
- Voitko nousta seuraavaksi päälliköksi?

Hyväksymme ne joille riittää taisteleminen ja tappaminen.
Skaikru sai minut murhaamaan perheeni.

Otan osaa, mutta sirun teknologia vahingoitti jokaista.
Minä, Azgedan kuningas Roan, otan valtaistuimen ja Liekin haltuuni.
Jumalanpilkkaa.
Liekki ei pidä klaaneja sovussa ikuisesti.
- Jos he liittoutuvat meitä vastaan...

Ja säteily tulee meidän jokaisen perään.
Meidän pitää keskittyä säteilystä selviämiseen.
- Turvallisen paikan löytämiseen.

Olemme keskellä toimivaa ratkaisua.
- Kuinka moni mahtuu alukseen ilman hydrogeneraattoria?

Kaksi lounasta kovaa työtä tekeville...

Ihmiset ymmärtävät annostelua.
Kun suljemme ovet, se on yksi lounas päivässä seuraavat viisi vuotta.
Ennemmin lounas kahden päivän välein.
Metsästäjät tuovat vähemmän riistaa.
Kiitos ystäväsi Niylah'n säilömme lihaa ennätysvauhtia, mutta se ei riitä.
Ilman vettä proteiinin kasvattaminen on mahdotonta.
Muista se, kun näemme nälkää.
En näe nälkää, koska en jää sisälle.
Kyllä jäät.
Teitkö listan?
En.
- Entä juomavesi?

Meidän pitää tietää ketkä jäävät sisälle, kun säteily saapuu.
Mutta ei juuri nyt.
Lääkintäapua kaivataan etuportilla.

Älkää tulko lähemmäs.
Pyydän.
- He tarvitsevat Skaikrujen lääkkeitä.

Nyko?
Entä jos se on hyökkäys, kuten Murphyn kanssa?
- Mitä tapahtui?

Menetimme yli 40 matkan varrella.
Luna?
Pyydän, älkää häätäkö meitä sen takia mitä tein teille.
Pois tieltä.

Äiti, mitä se on?
Kuume, haavoja, oksentelua...
- Se on ARS.

Akuutti säteilysairaus.
- Milloin oireet alkoivat?

- Ennen kuin kalat alkoivat kuolemaan.

Kelluvat meren pinnalla niin kauas kuin silmä kantaa.
Se ei ole tarttuvaa.

Tulkaa.
Se on jo saapunut.
Suomennos: themagician Oikoluku: themagician
- Et ole turvassa täällä.

Kuten lähettiläs Rafelin tapauksessa.
Puhutaan kahden kesken.
Jos et luota Indraan, et voi luottaa minuun.
Liekki on varastettu.
Miten?
- Milloin?

- Olin treenaamassa.

Suljetaan rajat ja tutkitaan jokainen.
Emme voi.
Jos ihmiset saavat tietää Liekistä, muut klaanit kyseenalaistavat hänet.
Trikru kovimmin.
Sitten joudun vastaamaan armeijallani.
Tai voimme vain etsiä sen.
- Mistä aloitan?

Ottaakseen sen riskin Liekin täytyy olla tärkeämpää kuin elämä.
- Puhut naisesta?

Etsi lähempää kotia.

- Kansani haluaa Jääkansan kuninkaan.

He ovat pelkureita, jotka tietäisivät kuolevansa.
Liekinvartijat ovat fanaatikkoja.
Tekisin sen itse, mutta vartijat eivät anna tilaa.
Hoidan homman.
Onko jokin vialla?
Olet luonut tappajan.
Kadulla häntä kutsutaan Skairipaksi.
"Kuolema korkeuksista."
- Olen ylpeä.

Yksi tappo tuhansien estämiseksi...
Se on toimivaa politiikkaa.
Täällä piti olla ruokaa.
Niin pitäisi.

Nyt ei ole edes ötököitä.
Onneksi en ole vielä niin nälkäinen, että se haittaisi.
Kaipaan tavallaan Polista.
Siellä oli erästä juomaa...
Makeaa, lampaan maidosta.
Ontariko tarjosi sitä?
Niin.
- Kuten sanoin oli siellä hyvääkin.

- Niin yritinkin.

- Seksi?

Hyvä on.

Minulla ei ollut valinnanvaraa, Emori.
En voinut muuta.
Minne menet?
- Menen Arkadiaan.

- Miksi?

- Tulen mukaasi.

Kiinnitän vähemmän huomiota yksin.
- Tänään syömme isosti.

Heidän tilansa pahenee.

Delactivene saattaisi auttaa, mutta Raven ei anna lääkkeitä.
Jätä Raven minun huoleksi.

Altistuminen on akuuttia.

Säteily on sisäistä, peräisin syödystä kalasta.
Ne eivät näytä aiheutuneen ulkopuolisista syistä.
- Siinä hyvät uutiset.

Ansaitsenko tämän Liekin kieltäytymisestä?
Kukaan ei ansaitse kärsiä.
Näin olisi tapahtunut joka tapauksessa.
Tässä on kaikki mitä on jäljellä kansastani.
Ovatko he pelastettavissa?
Teemme kaikkemme.
Saat sanani.
- Kerro hyviä uutisia.

Lunan lautta on tässä ja jos merielämä kuolee näissä vesissä...
- Olemme periaatteessa liemessä.

- Alie puhui kuudesta kuukaudesta.

- Miten kauan sitten?

Säteily leviää suihkuvirtauksissa ja merivirroissa.
Emme siis voi olla varmoja, mutta indikaattoreina ovat pienlajien kuolemat.
Uuden datan perusteella sanoisin...
Kaksi kuukautta elinaikaa.
- Ehkä vähemmän.

Läheltä liippaa.

Pitää vain päättää ketkä saavat jäädä.
- Raven, emme puhu siitä listasta.

Meidän pitää suunnitella mitä käy, kun ovet suljetaan.
Harjoitellaan sitä, varmistetaan aseet vain selviytyjille.
Sovitaan protokollasta niiden varalle, jotka eivät hyväksy kuolemaansa.
Pyysit minua valvomaan annostelua, jota valvonkin...
Mutta päätös elävistä ja kuolevista on sinun erikoisalaasi.
Kenenkään ei pitäisi ottaa mönkijää.
Ulos.
- Minun pitää hakea tavaraa.

Eikö sinun pitäisi korjata sektoria 5?
Korjata alusta joka voi pelastaa vain 100 ihmistä?
Olet yllättynyt.

Emme saa mistään vettä.

- Voitko tuomita 400 kuolemaan?

Entä jos voisit?
Mitä jos eräs säteilysuoja saattaa olla alle päivän matkan päässä?
Säteilysuoja johon mahtuu tuhansia...
Kävimme kanslerin tiedostot läpi.
Harkitsemanne bunkkerit 100:

Nyt Mount Weather on myös.
Ne olivat hallituksen bunkkereita.
- Tuomiopäivän kultti?

- Second Dawn.

Koko heidän uskonsa perustui maailmanlopusta selviämiseen.
- Miksette harkinneet sitä?

- Miksi nyt sitten?

Löysit sen.
Emme voi olla varmoja jos emme käy tarkastamassa.
Ei käy.

Jos hän on oikeassa se on tarpeetonta.
Voimmeko puhua hetken?
Muistuta Clarkea miten viimeksi kävi, kun Jaha etsi pelastusta.
Raven, jos se bunkkeri on olemassa voimme pelastaa useamman hengen.
Jos sitä ei ole, menetimme päivän.
Jos sitä ei ole olemassa kirjoitan listan.
Käykö?
Tee miten lystäät.

Minä ajan.
Loppu on lähellä.
Uskokaa minua.
Loppu on lähellä, hyvin lähellä.
Hän piti puheen kaksi viikkoa ennen pommeja.
Maailma synkkenee hetki hetkeltä.
Kaikki mihin luotimme on kääntynyt meitä vastaan.
Hallitus, uskonto...

Tiedän tuskanne ja pelkonne, mutta niistä voi päästä eroon.
Pimeydestä on ulospääsy.
Voin näyttää teille.
Teidät voidaan pelastaa.
Liittykää meihin.
Ja kun ratsumiehet saapuvat...
Nousemme tuhkasta.
Toivottavasti sinulla on enemmän tietoa.
Kaksi vuotta pommeja edeltäneenä aikana Cadogan myi Second Dawn'n kiinteistöt.
Luoden kymmeniä miljooneja pääomaa...
Yhtä asiaa hän ei kuitenkaan myynyt.
Löysin tämän hänen elämäkerrastaan.
Hänen lapsuuden kotinsa.

Cadogan käytti kirkon rahoja laajentaakseen sitä.
Hän varttui siellä.

Hänen isänsä pahoinpiteli häntä lähes päivittäin.

- Miksi pitää se jos realisoit kaiken muun?

- Tunnen sen.

Ehkä tai sitten johtajana hän teki mitä vaati pelastaa kansansa.
Katsohan kuka tuli.

Oletko kateellinen, Miller?
Minusta riittää ympäriinsä.

- Jäätkö tänne, John?

Hyvä on.

Sanoin jo Jacksonille, en voi antaa mitään.
- Etenkään säteilylääkkeitä.

Se on neljäs varastostamme, Abby.

Tarvitsemme jokaisen annoksen, tiedät hyvin.
Olet oikeassa.

Sinä päätät.
- Mutta he...

Voitko taata lääkkeiden toimivan?
Et.
Koska Delactivene pitää ottaa 24 tunnin sisällä.
- Se lukee purkissa.

Se ei tarkoita etteikö se toimisi.
- Meidän pitää yrittää.

Heidän joukossaan on lapsi.
Anna ainakin tarpeeksi hänelle.
Olen pahoillani, mutta emme voi hukata varastoa epätodennäköisyyksiin.
Jos voimme pelastaa edes yhden elämän...
Onko se sinusta hukkaan heitettyä?
Vaikka voisimme pelastaa heidät...
He kuolevat säteilyyn kahdessa kuukaudessa.
Kerro itsellesi niin jos tarvitset.
Mutta säteily ei tapa sitä lasta...
Vaan sinä.
Kaipaatko näitä?
Mistä...
- Hällä väliä.

Mitä odotat?

Anna ensin vain lapselle.

Onneksi palasit, John.

Kiitos.
Ei hätää.
Adria...
Ei hätää.
Voit luottaa heihin.
Se on kuin ruokaa.

Hyvä.
Hyvin tehty.
Rauhassa.
Lasken sinut.
- Entä muut?

Jos oireet paranevat hoidamme aikuiset.
Kiitos.
Hänen isä teloitettiin lääkevarkauksesta yrittäessään pelastaa lapsensa.
Kuka olisi uskonut hänen pystyvän siihen?
Minä.
- Minne matka, taivaiden tyttö?

Hei, ei...
Olemme täällä teknologian vuoksi.

- Mitä varten?

Kukaan ei ota meitä haltuunsa toistamiseen.
Seuraa minne hän menee.
Sinä olet se uusi Liekinsuojelija.
Tämä on pyhä alue.

Anna Liekki minulle.
Se ei kuulu sinulle tai punaveriselle kuninkaallesi.
- En voi antaa sinun lähteä sen kanssa.

Hyvä tekniikka.

Lopeta.

- Hänellä on Liekki.

Puhun Roanille.

Anna Liekki minulle, Gaia.
- Se on hänen kaulassaan.

Toteemi jota hän on kantanut sitten liittyessään uskoon.
Sotkeudut asioihin joita et ymmärrä.
Väärin, olen Liekinsuojelija.

- Uskoa johon kerran uskoit.

Hurskas kuolisi ennen kuin antaisi Liekin arvottomalle kuninkaalle.
Azgedan kuninkaalle.
Vääristät uskoamme.
- Heda häpeäisi puolestasi.

Ymmärtäisit jos olisit jäänyt ja hoitanut velvollisuutesi.
- Minut kutsuttiin.

Tyttäreni oli tarkoitus johtaa armeijoja.
Tyttäreni oli tarkoitus johtaa kansaamme.
- Löysit sen tyttären.

Jos en palaa Liekin kanssa hän lähettää toisia.
Jos päälliköiden henki katsoo aikani koittaneen...
Olkoon sitten niin.
Indra, kerro mitä teen.
Ilman Liekkiä kuningas on haavoittuvainen.
Joudumme taistelemaan hänen valtansa puolesta.
Jos haluat niin, teen sen.
Sinun vuoksesi.
- Voin paeta.

Älä heitä elämääsi hukkaan.
Sanoit niin, kun lähdin.
Et vieläkään ymmärrä.
- Ryöstäjiä.

Menen tunnelista.
Odota.
Laskekaa aseenne.
- Teette virheen.

Emme halua satuttaa.
- Anna se säkki.

Älkää...
Pyydän.

Se on päälliköiden henki.
- Pyydän.

Kyllä tarvitsee.
Äitini puolesta.
He ovat tiessään.
Pahoittelut kaulakorustasi.
Ei tarvitse.
Se oli hyvä suunnitelma.
Kiitos.
Sait haluamasi.
Niin sinäkin.
Indra...
- Hän on perhettä.

Paitsi jos hän ei epäile häntä.
- Hei, hei...

- Kerran torakka, aina torakka.

Käytimme vain yhden annoksen.
Ajattele aaltoja, kultani.
Kuuletko ne?
Kantaen hellästi meitä...
Olemme pian osa aaltoja.
Taistelusi on ohi.
Cadogan oppi selviytymään isältään.
He metsästivät näissä metsissä.
- Olemme perillä.

Kuuletteko?
Ei hyönteisiä.
- Mitä?

Mitä niiden syöjät syövät nyt?
Mitä kävi ansaitsemallemme onnelle?
- Mitä oikein etsimme?

Kaikkea rakenteellista.

Hän on onnekas sinun suhteen.

Sinä pidät hänet koossa.
Ymmärsit sen väärinpäin.
Syytät yhä itseäsi sen armeijan teloituksesta.
Teit virheitä, mutta tarkoituksesi oli viaton.
Jokainen päätöksesi oli kansasi parhaaksi.
Jopa minun ampuminen, kahdesti.
Kunhan se on totuus et tarvitse vapahdusta.
Sinun on paras toivoa niin.
- Mitä sanoit?

Ja helvetti on olemassa...
Näemme toisemme kai siellä.
Kuinka monta sinun täytyy pelastaa ennen kuin annat itsellesi anteeksi?
Täällä näin.
Pysykää takanani.
Varokaa päätä.
"Nousemme tuhkasta."
Ei tämä kaveri.
Yhdestoista tunnus.
Usko perustui kahteentoista.
Seuraajat pääsivät toiselle tasolle yksi kerrallaan.
Vain tason 12 saavuttaneet saivat pelastuksen.
Ehkä häntä ei siksi päästetty sisään.
Olin oikeassa.
Entä jos he ovat yhä täällä?
Hei!

Se on yhä suljettu.
En näe lukkoja tai kahvoja.
Se suunniteltiin avautumaan sisältä.
Tai ulkoa mönkijällä.
- Mitä kävi?

Se onnistui.
Ei voi olla...
Se ei ollut suljettu.

Tämä ei ole kenenkään avuksi.
Poistukaa.
Sen teki yksi ryöstäjistä.
Olit väärässä Liekinsuojelijasta.
Entä Liekki?
Murskattu ennen kuin tapoin hänet.
Olen pahoillani.
Vaara on suurempi nyt.
Vaatii useamman hengen pitää minut vallassa.
Se tuskin vaivaa sinua.
Skairipa.
Ihmiset seurasivat Liekkiä.
Nyt he seuraavat miekkaa.
Toivottavasti Clarke onnistuu ennen kuin kohtaamme sen.
Poistu.
Viimeinkin.
John, mikä on pielessä?
Taidamme sittenkin tarvita kansani apua.
Myrsky on tulossa.

Teemme itsestämme hyödyllisiä.
Aivan.
Olen jo aloittanut Abbysta.

Jos olen siinä listassa olet sinäkin.
- Bellamy, en voi...

Kirjoita nimesi tai minä kirjoitan sen.
Entä nyt?
Pistämme sen talteen ja toivomme ettei sitä tarvita.
Sinulla on vielä toivoa?
Olemme yhä elossa.
Käy nukkumaan.
Vedestä sinä synnyit, veteen sinä palaat.
Luna?
Ei voi olla.
Emme lääkinneet häntä.
Kuume on laskussa.
- Miten?

Tässä, istu alas.
Haluaisin tehdä muutaman kokeen.
Jackson.
- Mitä teit?

On vain yksi muuttuja.
Yksi asia erottaa hänet muista.
Tummaveri.
Nousemme tuhkasta.