# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Tämä on senaatilta!
Viekää hänet palatsiin elävänä.
Olen kunnossa.
Päästäkää hänet.
- Commodus, jumalten kiitos olet kunnossa.

Poikkesimme bordellissa matkalla Colosseumille.
Kimppuumme hyökättiin.
- Miten Saoteruksen kävi?

Minä pidin pintani, mutta Saoterus...
Selvitä syylliset.

Mielihyvin.
ANTIIKIN ROOMA VEREN VALTAKUNTA
KERTOJANA SEAN BEAN
Commoduksen murhayritys - ja läheisen neuvonantajan menetys ravistelivat Commoduksen valtaa.
Commodushan varttui lapsesta asti - tietäen päätyvänsä valtavaan vastuuasemaan.
Hän ei ollut vain rikas ihminen, jolle kaikki ovat kateellisia.
Luultavasti hän oli myös todella yksinäinen.
Hän pystyi luottamaan vain hyvin harvaan.
Cleander tietää, että pitääkseen keisarin luottamuksen - hänen täytyy varmistaa, ettei häntä voi yhdistää Saoteruksen murhaan.
Hän aloittaa häntä auttaneesta senaattori Quintianuksesta.
Olen odottanut tätä pitkään.
Suostuttele Commodus säästämään henkeni.
Sitten lupaan, etten sano mitään.
Saat sanani.
Se on yksi vaihtoehto.
Odota.
Ei, odota.
Tapa hänet.
Veljen murhayrityksen epäonnistuttua -
Lucilla tietää vaivannäkönsä menneen hukkaan - ja että hänen osallisuutensa voi paljastua milloin vain.
- Hän puhui.

- Se ei taida olla mahdollista.

Keitä muita oli osallisena?
On vielä yksi.
Kuka?
Sisaresi Lucilla.
Tuokaa hänet tänne.
Keisari on ihminen, - josta miljoonat ihmiset ovat arjessaan riippuvaisia.
Tietenkään kukaan ihminen ei selviä siitä yksin.
On pakko saada apua muilta ihmisiltä.
Rooma on kilpailuhenkinen yhteiskunta.

Tuokaa hänet.
Senaattori Quintianus yritti tappaa minut, mutta epäonnistui.
Niin kuulin.
Kysy, veli.
Sinun piti olla maailman mahtavin mies, Rooman keisari.
Siksikö leikkikaverisi ei ole kahleissa minun kanssani?
Olisiko se liian vaikeaa?
Mihin kaikkeen nainen pystyykään peitelläkseen...
Mitä tahansa.
Sinulla on haava, Cleander.
- Saoteruksen veitsikö sen teki?

Valheet eivät johda minnekään.
Ei se ole valetta vain siksi, ettet kestä vastauksia.
Jos haluat kuulla, miksi sisaresi halusi sinut hengiltä, kysy pois.
En ole tehnyt sinulle mitään.
Sinä synnyit...
Syntymästäsi lähtien minua on sysätty syrjään...
Unohdettu, myyty vaimoksi.
Vain Commoduksen kunnian tähden.
En pyytänyt tätä.
Enkä minä pyytänyt syntyä naisena - tai että isämme kääntäisi selkänsä vuosisataiselle perinteelle - tai etten saisi hallita omaa elämääni, mutta tässä sitä ollaan.
Yritit tappaa minut.
Sinä tuhosit minun elämäni.

Aina niin vahva, Commodus!
Keisari taitaa välittää perheestäsi enemmän kuin sinä itse.
Hän säästää henkesi, mutta aikasi Roomassa on ohi.
Pakko myöntää, Cleander, että olen vaikuttunut.
Lucilla toimi salaliitossa suoraan sisäpiiriläisten kanssa.
He olivat tärkeitä ihmisiä.

Valtion sisäpiiriläiset liittoutuivat toisiaan vastaan.
Cleander on päässyt eroon kilpailijoistaan.
Häntä ei voi enää yhdistää salaliittoon.
ROOMA
Commodus karkottaa sisarensa Caprin saarelle - yli 150 km päähän Roomasta.
Hän elää siellä eristyksissä.
Commodus murhauttaa hänet.
Mitä muutakaan hän tekisi jollekulle, joka on yrittänyt murhata hänet?
Perheenjäsenelle, joka on pettänyt hänet.
Olisi vaarallista pitää hänet elossa.
Sisarensa teloituksen jälkeen -
Commodus alkaa ottaa etäisyyttä valtaistuimeen.
Cleander saa odottamansa tilaisuuden.
Se on siis ohi?
Heitä on vielä vapaana.
Ellemme toimi nyt, tulee muitakin.
He näkevät sen tilaisuutena.
Haluammeko, että meitä pidetään heikkoina?
Emme.
Tämä ei saa toistua.
Voit luottaa minuun.
Cleander...
En unohda tätä.
Johtamalla Commodusta harhaan -
Cleander vahvistaa keisarin luottamusta häneen.
Pian hän saa havittelemansa aseman -
Rooman keisarin ylimpänä neuvonantajana.
Tämä on Commoduksen pahin ongelma.
Ihmiset hänen ympärillään johdattelevat häntä.
Sen sijaan, että ottaisi johtajan aseman keisarina - hän antaa muiden ohjailla itseään.
Hän antaa Cleanderin kaltaisten ihmisten ottaa ohjat.
Lisää.
Commodus, on jo myöhä.
Sinun ei kannattaisi valvoa koko yötä juomassa.
- Sinulla on ollut vaikeaa, mutta...

Lopeta.
Tule vuoteeseen kanssani.
Mitä hyötyä siitäkin olisi?
Sinulla on vain yksi tehtävä... etkä onnistu siinä vieläkään.
Vaimo rakas, kerro minulle... missä poikani on?
Marcia, siivoa mieheni jäljet.
Crispina ei saanut yhtään lasta.
Naisen tehtävä ei ollut olla viehättävä - vaan synnyttää poikalapsia.
Se oli hänen tärkein tehtävänsä.
Jos hän ei onnistunut, tilanne saattoi olla vakava.
Kun Commodus etääntyy entisestään asemastaan keisarina -
Cleander alkaa vahvistaa omaa valtaansa.
Cleander on keskeinen hahmo Commoduksen ymmärtämiseksi.
Cleander on jo toinen entinen orja - johon Commodus luottaa vahvasti.
Commodus ei ollut kiinnostunut hallinnoimisesta.
Cleander halusi rikastua.
Varmistettuaan valtansa Cleander alkaa toteuttaa suunnitelmaansa.
Hän haluaa saada suosiota Rooman kansalta - ja koota omaa omaisuutta.
Cleander alkaa myydä valtakunnan korkeimpia asemia.
Hän aloittaa paikoista senaatissa.
Onko jokin hätänä, Dio?
Senaatti ei ole koskaan ollut näin hiljainen.
Siitä ei parane iloita.
- Se on kuitenkin petoksen ääni.

Ovathan harvat jäljelle jääneet yhtä uskollisia kuin me.
Kenties, mutta kaikki ei ole aina miltä näyttää.
Sinäpä sen sanoit, Cleander.
Saavutuksesi ovat vaikuttavia, ja lisää lienee tulossa.
Mutta senaatin asiat odottavat meitä vanhoja, viisaita miehiä.
Puhut palturia, Dio.
Kaikki senaattorit eivät ole tässä.
Hankkiutumalla eroon vanhasta kaartista - ja myymällä paikkoja liittolaisilleen, -
Cleander on varmistanut senaatin uskollisuuden.
Hän on järkyttänyt tasapainoa instituutiossa, - joka on hallinnut jo lähes 700 vuotta.
Tasavallan perustamisesta lähtien - senaatin paikat on varattu yläluokalle.
Senaattiin pääsy tarkoitti perinteisesti paikkaa Rooman huipulla.
Nimi tuli latinan vanhaa miestä tarkoittavasta sanasta 'senex'.
Senaatti oli kaupungin suuruuden ja hyvyyden ruumiillistuma.
Senaattiin pääsivät vain tiettyjen sukujen jäsenet.
Senaattorin isän piti olla senaattori.

Cassius Dio oli senaattori ja myöhemmin konsuli.
Hänen isänsä oli ollut senaattori.
Hän kuului siis Rooman aateliin.
Kun Cleander on hoidellut senaatin, hän kääntää katseensa kansaan.
Hän uskoo, että on vain yksi tapa taata kansan tuki.
Cleander tietää, että kansanjoukoilla on valtaa.
Hän aikoo lisätä kansan riippuvuutta - ja saada kansan suosion uhkaamalla ruokahuoltoa.
Imperiumi on elänyt vuosisatoja tuontiviljan varassa.
Rooma oli miljoonakaupunki.
Se oli ennen teollistumisen aikaa valtava väkimäärä.
Siksi sinne tuotiin runsaasti viljaa Pohjois-Afrikasta - ja erityisesti Egyptistä.

Se muodosti luultavasti noin 40-50% - perheiden vuosittaisesta ruoasta.
Rooman kansalaisuus oli siis huomattava etuoikeus.
Roomassa viljaa käytetään muuhunkin kuin ruokaan.
Valtaapitävät hyödyntävät ruoan jakamista ja ruokapulaa - alaluokkien hallitsemiseen.
Rooma oli kasvanut liian suureksi, jotta ruokaa olisi riittänyt kaikille.
Poliitikot alkoivat huomata, että yksi tapa saada lisää valtaa - oli lahjoittaa tavallisille kaupunkilaisille - leipää.
Mutta jos he eivät toimittaneet roomalaisille leipää, - heidän oma kohtalonsa saattoi olla uhattuna.
Saadakseen roomalaiset puolelleen -
Cleander punoo ovelan suunnitelman.
Peukaloimalla viljan saantia - hän aikoo luoda Roomaan ruokapulan.
Viekää tämä senaattiin.
Cleander käyttää omaa asemaansa - saadakseen lisää valtaa ja kansansuosiota.
Kulkee tietysti huhuja, että Cleander kahmii suuret määrät ruokaa - luodakseen tarkoituksella kaupunkiin nälänhädän.
Sitten hän voisi tulla pelastajana ja saada kansan suosion.
Cleanderin juoniessa valtapeliään -
Commodus jatkaa pahoja tapojaan.
Marcia on orja keisarin palatsissa.
Kun keisari iskee silmänsä häneen, - hänestä tulee keisarin henkilökohtainen palvelija.
Roomassa hänet tunnetaan keisarin rakastajattarena.
Palatsissaan keisarilla on joukko viehättäviä orjia, - jotka ovat hänen käytettävissään yöllä ja päivällä.
Tietysti keisarit saivat - maata kenen kanssa halusivat ja käyttää hyväkseen ketä halusivat - kunhan heillä ei ollut Rooman kansalaisuutta.
Rooman laissa oli maininta, - että kuka tahansa, ei vain keisari, sai ottaa rakastajan.
Rakastajilla oli siis laillinen asema.
Oli silti epätavallista, että keisari toimi niin avoimesti - kuin Commodus Marcian kanssa.
Vaikka Marcia viettääkin yhä enemmän aikaa keisarin kanssa, - hän kuuluu silti palatsin palvelusväkeen.
Niin myös hänen aviomiehensä Eclectus.
Luulin, että olit jo valmis tältä illalta.
Keisari tarvitsi minua.

Istu.
Lähdet Roomasta.
Minne menemme?
Sinä lähdet maalle.
Olet siellä turvassa rutolta.
Seuraatko perässä?
Paikkani on Roomassa.
- Kuinka pitkään olen poissa?

- En halua lähteä.

Niin on turvallisinta.
- Mennään, Marcia.

Ilmoitathan, kun haluat minun palaavan?
Heti, kun on turvallista.
Keisarinna on epäonnistunut tärkeimmässä tehtävässään.
Hän ei ole synnyttänyt perillistä, joten hänet karkotetaan Caprille - eikä hän koskaan palaa Roomaan.
Keisarin keskittyminen herpaantuu yhä.
Cleander saa siis jatkaa häikäilemätöntä suunnitelmaansa.
Mutta korkea-arvoiset senaattorit saavat tietää tulevasta viljapulasta.
Käy tarkistamassa.
- Hallinnointi näyttää sujuvan.

Ja voimaa minulta ei ole koskaan puuttunut.
Tiedät varmaan jo, miten hoidat viljapulan.
Onpa outoa.

Olen tietoinen viljapulasta.
Mitä aiot tehdä?
Aion hoitaa asian.
Aqua Traianan myllyiltä loppuu jauhettava viikossa.
Sitten parissa päivässä ruoan jakelu kaupungissa loppuu.
Ihmiset kuolevat nälkään.
Senaatti ratkaisisi asian varmaan loputtomilla keskusteluilla.
Ei, Dio.
Voit puhua kuinka paljon tahansa, mutta palatsi tarttuu toimeen.
Tietäähän keisari, mikä uhkaa hänen rakasta kaupunkiaan?
Keisaria ei tarvitse vaivata pikkuasioilla.
Cleander on määrännyt Egyptin viljalaivat uudelle reitille, - jotta ne ovat poissa juuri oikealla hetkellä.
Mutta hän ei arvaa, että ruokapula ja nälänhätä - luovat täydelliset olosuhteet ruton paluulle.
Maistakaa viiniä, hyvät herrat.
Kaikkialla Roomassa - tuhannet sairastuvat, - kun rutto kylvää tuhoa kaupunkilaisten keskuudessa.
Rooman kokoisissa kaupungeissa terveydenhuolto oli surkeaa.
Ne olivat täynnä kaikenlaisia taudinaiheuttajia ja sairauksia.
Kesti pitkään päästä niistä eroon.
Kun kaupungilla puhkeaa mellakoita, - tieto taudista ja nälänhädästä kantautuu palatsiin.
Cleander, kiitos kun tulit.

Tietysti.
Mitä teemme rutolle?
Tietysti kaiken voitavamme.
Tuhoamme ruumiit mahdollisimman nopeasti, - asetamme karanteeneja ja sairastelttoja kaupungin ulkopuolelle.
Älä huoli, asia on hoidossa.
Miksi kuulen, että kansani näkee nälkää?
Meillä on ongelmia viljakuljetusten kanssa.
Nälkäiset sairastuvat, sairaat kuolevat.

Pelkään, ettei se ole niin yksinkertaista.
Kaksinkertaistakaa summat.

Sillä välin kansa tarvitsee ruokaa.
Olet oikeassa.

Kaipaako keisari vielä jotain?
Ehkä hieman yksityisyyttä.
Cleanderin ollessa ohjaksissa Commodus jatkaa töiden välttelyä.
Hän ei huomaa, että hänen luotettunsa käsissä - kaupunki on suuressa vaarassa.
Rooman kaduilla vallitsee kaaos.
Cleander on päättänyt pysyä suunnitelmassaan.
Hän uskoo ehtivänsä vielä ottaa viljavarastonsa käyttöön - pelastaakseen valtakunnan.
Ennen kuin hän voi toimia, - väkijoukot alkavat syyttää palatsia - ja purkavat turhautumisensa kaupungin muureihin.
Kansalla on oma viestintävälineensä graffiti, joka on Rooman kansan voimakas työkalu.
Graffitit olivat tavallisia Rooman valtakunnassa.
Esimerkiksi Pompejin raunioista on löytynyt 13 000 graffitia, - vaikka kaupungissa oli luultavasti vain saman verran asukkaita.
Suurin osa graffiteista liittyy politiikkaan.
Niissä kehotetaan äänestämään tietyllä tavalla.
Niissä myös arvostellaan toisia ihmisiä.
Monet ovat pelkkiä seiniin kaiverrettuja nimiä.
Kun viha leviää, Rooman kansa vaatii vastauksia.
ROOMA
He vaativat tilille miestä, jolle Commodus uskoi ruokahuollon.
Cleanderia.
Tuolla hän on!

Irti minusta!
Päästäkää irti!
Haluan joka ovelle kaksi vartijaa.

- Commodus.

Kaupunki on sekaisin.

Miksi he käyvät kimppuusi?

Cleander, mitä olet tehnyt?
Mitä olet tehnyt?
SARJA PERUSTUU HISTORIALLISIIN TAPAHTUMIIN.
JOITAKIN HAHMOJA JA TILANTEITA ON MUUTETTU.
Suomennos: