# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tapahtunut aiemmin...
- Auta minua!

Paha, jota tunsit sinä yönä.
- Se tulee sisältäsi.

- Hän palaa.

- Se on Kellyn muistivihko.

Mielestämme on muutoksen aika.

Toiminnassa on hyvin salaperäisiä voimia.
Niitä ei voi manipuloida.

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Tämä varmasti saa minut miettimään kahdesti solmioni pitämistä taas.
- Miten sait tämän?

- Luulin varoittaneeni sinua hänestä.

- Hän käytti minua hyväkseen.

- Tappamaan Troy Hendrien.

- Se on monimutkaista.

Pidät minua hulluna.
Mikään ei yllätä minua enää.

Olen Ilmestyskirjan ennustama antikristus.
- En keksi tätä.

Unohda hänet.

Tarvitset apua.

Tukeudu minuun niin paljon kuin haluat.
Mitä ikinä teetkin, pysy kaukana siitä naisesta.
- Täydellinen ajoitus.

Hain sinulle uusia akkuja.
- Sinun ei tarvitse tarkkailla minua.

Collodion Collective haluaa tavata sinut.
- Valokuvaus-osuuskuntako?

- Tiedät, etten ole mikään mukaan liittyjä.

Päätoimittajien kanssa olemme aina olleet heidän hihnassa.

- Kuuluu asiaan.

Se on täysin itsenäinen.

- Jos pääset mukaan, voit laajentaa ulottuvuuttasi.

- Heidän täytyy hyväksyä sinut henkilökohtaisesti.

Voit voittaa juuri nyt.
- Etsivä Shay.

Halusin vain poiketa katsomaan oletko kunnossa.
- Olen kunnossa.

- Hyvä ettet saanut surmaasi.

Joku kuitenkin sai surmansa metrossa.
Hän kuuli siitä vedettyään lapsen pois raiteilta.

- Kuka sinä olet?

- Onko sinulla nimeä?

Minulla on joukko kysymyksiä taksitapauksesta, jossa olit mukana.
Sekä hieman tietoja hyökkääjästäsi.

Ei pitäisi viedä kovin kauan.
Miten vain voin olla avuksi.

Ilman muuta.
On sinulla munaa.

Tein vain, mitä kaikki olisivat tehneet.
Useimmat haluavat uskoa olevansa sankareita, mutta totuuden hetkellä, - he ovat huolestuneempia oman nahkansa pelastamisesta.
Sääli kuitenkin sitä toista kaveria.
- Mitä tapahtui?

Ei saanut kiskaistua sitä irti.

Repäisi ne auki.
Haluatko jotain?

Mursi hänen hampaansa, jauhoi hänen nenänsä...
Katkaisi hänen kaulavaltimonsa.
Verta kaikkialla.

Se oli samaan aikaan, kun pelastit sen lapsen.
Näin jotain hälinää.
- Mistä tunsit hänet?

- Liukuporraskaverin.

Troy Hendrie.

Katsoin valvontakameroiden nauhat metroasemalla.

Juoksin ehtiäkseni junaan.
Mikä juna?

Haluaisin todella auttaa sinua, mutta en tiedä mitään.
Tämän kanssa räpiköin.
Viime päivinä, olet ollut hyvin lähellä muutamaa, miksi sanoisin niitä...
Selittämättömää kuolemaa?

Se on pirusti väärässä paikassa väärään aikaan.
Mitä jos istuisit?

En aio säästellä sanoja.

Tunnemme sen kaikki.

Kaikessa hämmennyksessä, älkäämme unohtako, mikä on todella tärkeää...
Troy ja kaikki, mitä hän antoi.
Ann?

Johnilla ja minulla on paljon kokemusta.
Olemme sen ikäisiä, että olemme menettäneet rakkaimpia ystäviä.
Monet teistä ovat niin nuoria.

Muistan, kun minulle kerrottiin, - että mieheni ja tyttäreni kuolivat.

Koko maailmani romahti.
Ainoa asia, jolla kestin sen, - oli ihmiset, joiden puoleen kääntyä.
Se on ainoa tapa, jolla selviydymme tällaisista ajoista.
Myötätunto parantaa - kaiken kärsimyksen.
Pääset aina yllättämään minut.
Olemme nähneet monien tulevan ja menevän vuosien varrella.
Pedon luonne.

Mutta me olemme yhä täällä.
Ehkä olemme viimeiset, jotka seisovat.
Damien sanoi sinun jättäneen tämän hänen asuntoonsa.
- Minulla ei ollut mitään tekemistä sen kanssa.

Meillä ei ole varaa sortua eri leireihin.
Ehkä meidän pitäisi tottua jakamaan näyttämö.
- Mitä ehdotat?

Meidän täytyy työskennellä yhdessä, ei toisiamme vastaan.
Meidän täytyy luottaa toisiimme.
Olen täysin samaa mieltä.
Igor Reneus.

Kelly teki tutkimusta artikkelia varten.
Samoihin aikoihin hän kuoli "onnettomuudessa," - aivan asuntosi ulkopuolella, lisäisin.

Taksikuski, joka osui Hermon Saroyaniin?

En tiedä, mitä aiot tai miten teet sen, - mutta vedät jotain todella omituista paskaa.
En ehkä pysty todistamaan sitä, - mutta tiedän, että olet vastuussa noista kuolemista.
Nouse ylös.

Eilen illalla kävelin käytävää pitkin näin, kun täysin tyhjästä, Rottweiler, - painoi varmaan 40 kiloa, hyppäsi kimppuuni yrittäen viedä käteni.
Varovasti.

Voitko uskoa?

22 tikkiä.

Koira ei ollut niin onnekas.
Piruako tässä.

Onneksi se ei käynyt kiinni ampumakäteeni.
Olisin ollut mennyttä.

Ei ole kameroita.
Anna tulla, yritä jotain.

Jätä minut rauhaan.

Ei mitään tekemistä minun kanssani.
Kerron sinulle, miten käsittelemme tämän sinunlaisesi kaverin kanssa.
Tiedän sinun olevan pökäle, mutta en voi todistaa sitä.
Joten pidän silmällä sinua.
Epäiltynä.
Pidän sinut täällä koko yön kuulusteltavana, - potkin vapaaksi, kun olet uupunut ja tuon sitten takaisin huomenna - ja seuraavana iltana ja koko seuraavan viikon.
Hetken kuluttua, sinulla on varjo.
Aina olkapääsi yläpuolella.
Eräänä iltana olet ajamassa.
Valot välkkyvät peilissä.

Takavalo rikki, vanhentuneet kilvet.
Löydän jotain.
Sinua vituttaa, koska ahdistelen sinua.
Yllytän.
Pyydän näyttämään ajokorttisi - ja sinä kurkotat ottaaksesi lompakkosi.
Luulin nähneeni aseen.
Pelkäsin henkeni puolesta.

Kukaan ei kaipaa sinunlaista kusipäätä.
Usko minua...
Sinun ei kannata tehdä sitä.
Uhkailetko minua?
Ihmiset, jotka tulevat perääni, eivät pärjää kovinkaan hyvin.
Olet nähnyt tarpeeksi tietääksesi.

Ei koskaan minulle.

En osaa selittää sitä.
Pidätkö lompakkoani aseena?

Sinäkö olet maantiekiitäjä ja minä kojootti?
Olen vain kaveri, joka elää elämäänsä ja sinä heikko jepari kädet täynnä kusta.
Olen sotakuvaaja, muistatko?
Olen ollut kusessa.
Enemmän kuin sinä koskaan tulet olemaan.
Haluatko leikkiä cowboyta?

En uskonutkaan.
Hei, Sherlock Holmes, Tiedätkö, kenellä tuntuu olevan kaikki vastaukset?
Ann Rutledgella.

Hänkö luo kaikki nämä kuolemat saadakseen sinut näyttämään syylliseltä?
Sinähän poliisi olet.

Mitä hän tekee täällä?

Päästitte hänet sisälle?
Hän on se, joka seuraa minua pimeässä.
Hän on käärme.
Hänet täytyy pysäyttää.
- Mitä sinä sanoit?

Hän on valhe.
- Riittää.

Maahan.

Älkää!

Peto.
Herra Thornen työ on loistavaa.
Ei epäilystäkään.
Mutta meillä on joitakin huolia hänestä ammattimaisesti.
Onko tässä kyse siitä, ettei hän ilmestynyt haastatteluun?
Muun muassa.
Nainen, jota hän rakasti, kuoli hirvittävän kuoleman.
Kirjaimellisesti revittiin hänen käsistään ja hänen olisi pitänyt panna tämä etusijalle?
Kohta Kellyn kuoleman jälkeen, hän vaarantaa oman henkensä - pelastaakseen vieraan pojan junaraiteilta   ja te sanotte, ettei hän ole luotettava?

Damien Thorn paras valokuvaaja helposti, mutta hän on myös epäitsekkäin, - rohkein koskaan tapaamani mies.
Jos nämä eivät ole ominaisuuksia, joita haluatte kollektiiviinne, - niin onnea vaan teille.
Herra Golkar, odottakaa..
- Etsivä Shay.

- Onko jotain vialla?

- Tietenkin.

- Saanko tarjota kahvia?

Menen suoraan asiaan.

Toimme hänet kuulusteltavaksi mahdollisesta osallisuudestaan Troy Hendrien kuolemaan.
Herra Thorn vihjasi, että saatatte tuntea Hendrien.
Kyllä.

- Rouva Rutledge, oletteko herra Thornin asianajaja?

Hän sanoi ettette ole.

Sanoiko hän niin?
Tarkkaan ottaen en ole hänen henkilökohtainen asianajajansa.

Hän sanoi, että talossanne on erityinen huone, - jossa on hänen henkilökohtaisia tavaroita lapsuudestaan?
- Tuohan on järjetöntä.

Se on paniikkihuone.
En koskaan käytä sitä.
En koskaan panikoi.
Olisi kai pitänyt varoittaa teitä.

Sanotteko, että hän on valehtelija?
Sanon, että hänen on vaikea erottaa todellisuus ja fantasia.
Oliko hyvä tapaaminen?

Uskon, että sain heidän huomionsa.
Kuka sinua kovisteli?

- Se lihava paskiainen, Luigi?

Fumika...

Kuulin hänen kerran tyrmänneen harjoittelijan nitojalla.
Älä sano hänelle, että kerroin sinulle.
Toivottavasti olet menossa juhlimaan.
Minä olenkin menossa juhlimaan.
Tiedätkö mitään hyviä baareja täällä päin?
Olen tuntenut hänet koko hänen ikänsä.

- Miksi hän väittää tavanneensa teidät vasta viime viikolla?

- Se totisesti vaatii psyykkisen veronsa.

Hänen mielenterveytensä yksityiskohdat ovat salassa pidettäviä.
Teidän täytyy ymmärtää, että jos maan päällä on helvetti, -
Damien on ollut keskellä valokuvaamassa sitä.
- Omistaako hän koiria?

Koska yksi hyökkäsi kimppuuni viime yönä.
Lauma niitä raateli toisen miehen kuoliaaksi.
Damienko kouluttaa koiria hyökkäämään ihmisten kimppuun?

Sanoisin, että hän on altis raivokohtauksille.
Hän ilmeisesti tönäisi äitinsä parvekkeelta ollessaan nuori.
Pidin sitä onnettomuutena.

- Satuttiko Thorn häntä?

- Joten Thorn hakkasi hänet melko pahasti?

- Aion tutkia sitä.

Uskoin hänen ryhdistäytyneen.
Mutta demoneitamme ei kai voi juosta karkuun ikuisesti.
Oletteko samaa mieltä, etsivä?
- Mitä pirua tämä on?

- Noitatohtoriko?

Lintu, joka rikkoi lasimaalauksen hautajaisissa, oli Kelly.
Hän yrittää palata tai hän on eksynyt.

Hän voi auttaa Kellyä.
Tämä ei ole todellista.

- Et mitenkään voi uskoa tähän.

- Kyllä.

Henget tulevat luoksesi.
Mitä aiot tehdä?
Tämä talo täytyy puhdistaa.
Äiti.

Ei.

Olkoon tie avoin sinulle.
Eikä mikään paha tapaa sinua matkalla.
Vihaan valokuvausta.

Pelleilen.

En ole yllättynyt, että olit niin murskaava tänään.
- Oletko sinä ja tämä valokuvaaja työskennellyt kauankin yhdessä?

- Minusta olemme hyvä tiimi.

- Et edes tiedä.

Työskentelin kääntäjänä Libyassa amerikkalaisille.
Gaddaffin lojalistit hyökkäsivät Tripolin läpi ja kokosivat ihmisiä.
He panivat minut ojaan huppu päässäni ja sotilaat siirtyivät jonossa eteenpäin.
Alkaen ampua tuntemiani kavereita yksitellen.
Pystyin ajattelemaan vain äitiäni ja siskojani.
He eivät koskaan tietäisi, mitä minulle tapahtui.
Damien vain ilmestyi kuin tyhjästä.
Minulla ei ole hajuakaan, mitä hän sanoi, - mutta he päästivät minut menemään.
En ole kertonut kenellekään tätä tarinaa aiemmin.
Miksi kerrot sen nyt?
En tiedä.
Taksi!
- Minä hoidan tämän.

Taksi!

Ei huolta, hoidan tämän.

Haluatko yrittää?
Sinun täytyy opettaa tuo temppu minulle joskus.
Emme voi pidättää sinua.

Mitä tämä on?

Minä jatkan tästä.

- Mitä hän kertoi sinulle?

- Äläkä anna minun nähdä sinua enää.

- Mitä sanoit hänelle?

Kerroitko hänelle pelaamastasi osasta?
Ei ihan vaikuttavin "kiitos," jonka olen saanut.
Miksi kiittäisin sinua?

- Minä olenkin.

Katso tätä sotkua.

En voi lähteä asunnostani ilman, että pahaa tapahtuu.
- Tarpeeksi kuolemaa.

Etkö olekaan langoista vetäjä?

Näyttelemäni osa on merkityksetön.
Nämä tappamiset loppuvat nyt.
Vaikka minun täytyisi viiltää kurkkusi auki lopettaakseni ne.
Tee se.
Viillä kurkkuni auki.

Epätoivoisilla ihmisillä ei ole mitään menetettävää.
Se päivä koittaa.
Menitkö Ann Rutledgen kotiin tänään?
Kuulin sinun syyttävän häntä osallisuudesta siihen liukuporraskuolemaan.
Ihan vitun sama, mitä teit.

- Menin sinne syystä.

Onko hän sinun tyyppiäsi?

Ei tehdä tästä uutta Baltimorea.

En usko, että haluat palata sinne.

Jätä Thorn rauhaan.
- Saanko tulla sisään?

- Onko kaikki hyvin?

Mistä sait tämän?
Olen nähnyt asioita Kellyn kuolemasta lähtien.
Kirkko, missä pidimme hautajaiset...
Muistatko sen linnun, joka lensi sisään ikkunasta?
Löysin toisen viemäristäni.
Äitini on nigerialainen.

Hän uskoo, että Kelly yrittää puhua meille.
Se oli huijausta.

Tälle kaikelle on järkevä selitys.
Lintu lensi ikkunaasi ja juuttui viemäriisi.
En tiedä miten, mutta se teki niin.
Ennustajasi teki tempun.
Hän olisi voinut yhtä hyvin sahata naisen kahtia.
Kunpa asiat olisivat toisin.
Usko pois, olisikin.
Mitä minä ja Kelly olemme nähneet...

Ihmisraunioita.
Ihmiset kärsivät niin paljon, etteivät mitenkään voi jatkaa.
He haluavat vastauksia.
Heidän tuskansa on niin suuri, - että täytyy olla olemassa korkeampi tarkoitus.
Täytyy olla olemassa syy.
Ei ole mitään.
Kelly kuoli.
Ja lintu on pelkkä lintu.
Olen pahoillani.
Ei, minä olen.
Toivon, että te kaksi olisitte saanut olla yhdessä.
Hän todella rakasti sinua.
- En varmaan saisi sanoa sitä.

Etkö usko, että McGarry aiheuttaa ongelmia?

- Hän vihaa kaikkia.

- Jos epäillyllä on mielisairaushistoria...

- Se ei selitä kuolemia hänen ympärillään.

Älä puhu alentuvasti minulle.

Yritän olla puhumatta alentuvasti sinulle.

- Alammeko terveelliseksi nyt?

Niin kotimaista.

- Montako munaa haluat?

Tämä Thorn on mulkku.

Sitten on nämä kuolemat ja koiran hyökkäys.

- Et aio jättää rauhaan sitä.

Jacob!

Ala tulla.

Patrick!
Sain hänet.
- Herää, Jacob.

Siirry.
Herää, Jacob.

- Vie hänet sisälle.

Jatkuu: