# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
RUNKKARI
-Miten menee, Vincent?

Hän tietää.
Maailmassa on kolmenlaisia runkkareita, jos kirjaimellista merkitystä ei lasketa.
Tylsiä, säälittäviä runkkareita, joita maailma tuntuu aina murjovan.

Nähdään myöhemmin, Pete!
Sitten on ärsyttäviä runkkareita, jotka haluavat estää muita nauttimasta elämästä.
En ole sellainenkaan.
Siihen ei saa pysäköidä.
Sitten on niitä runkkareita, jotka pitävät itseään muita parempina.
He kusettavat kaikkia.

Itse kutsun heitä kunnianhimoisiksi.

Huomenta, perslävet!
Tämä toimisto on täynnä tuplalaseja myyviä miehiä.
Vuosi on 1983, joten emme ole vielä tuntemianne hylkiöitä.

Tämä on maanantaikokous, jossa kerrotaan viikon tilausmäärät.
Teoriassa pieni talouteen liittyvä tehtävä.
Todellisuudessa kyrvänmittauskisa.
-Fitzpatrick, mitä sinulla on?

-Älä kutsua minua Pöntöksi.

Lempinimet annetaan ystäville rakkaudella.

Minä sinulle iso mulkun näytän.
Tämä hulttio on Brian Fitzpatrick.

Onko se vahvaa?

Tutkimusten mukaan nämä uPVC-puitteet kestävät pidempään kuin ihmiskunta.
Hänellä on myös valtava penis, jota hän esittelee mielellään.
Onko tuo muka okei?
Tämä hurmuri on Martin Lavender.

Tässä työssä siitä on yhtä paljon hyötyä kuin rei'istä kondomissa.
-Martin Lavender Cachet Windowsista.

Syökää rauhassa.

Hän on muusikko, mutta jätti bändinsä liittyäkseen tiimiini.
Kolme kuukautta hänen lähtönsä jälkeen bändi teki ykkössinglen:
Wherever I Lay My Hat .
EI LAVENDER
Autamme häntä tietenkin pääsemään yli tästä vaikeasta ajasta.
Sääli.

No niin.

Hänen äitinsä ei ujostellut.
-Neljä.

4 000?

Olisin voinut saada 7 000 ilman häntä.
Hinnoissani ei ole mitään vikaa.

Eskimoilla on jo tarpeeksi jäätä.
No...

-Eivät vastakohdat toimi noin.

Et osaisi myydä ruokaa edes nälkiintyneelle etiopialaiselle.
Antaisin ilmaiseksi.

Ja juuri sen takia myyn aina enemmän kuin sinä.
Voisitko myydä jäätä eskimoille?
Voisin.

Myytkö vain stereotyypeille vai oikeillekin ihmisille?
Toisin kuin munaton professorimme, voin myydä mitä vain kenelle vain.
Voisitko myydä uudet ikkunat jollekin, jolle olet vasta myynyt uudet ikkunat?
-Kyllä.

Kiinni veti.

Jos olette valmiita, haluaisin nähdä lisää tilauksia.

-13 500.

Ajatella, että kaltaisesi haisunäätä pystyy hurmaamaan ihmisiltä säästönsä.
Tässä ovat minun tilaukseni. 17 000.
Se tekee minusta vuosisadan työntekijän.

Teimme silti myyntiennätyksen.

Eiköhän lähdetä liikkeelle.

-Huomenta.

Arvaa kuka.
-Viimeksi nuo sormet olivat...

...kaulani ympärillä.

-Et sinä niin meinannut sanoa.

Ei mitään.

Hei, kulta.
Tiedän.

-Mistä on kyse?

Tässä on juustoa, mutta pihistin Robbien eväistä suklaata.
-En ansaitse kaltaistasi enkeliä.

-En ehdi syömään.

Teen parhaat diilini iltaisin, kun sekä mies että vaimo ovat kotona.
Milloin me mahdumme aikatauluusi?

Yritän rakentaa meille tulevaisuutta.

Mutta en juuri nyt.

HANKKIUDUNKO EROON HÄNESTÄ?
Tajuat kai, että näen kaiken?
-Mitä sinä teet?

Sam, tule takaisin.

"Kiitos, kun pelastit minut, Carol."
Samaan aikaan Fitzpatrick etsi 73-vuotiaan eskimon, jolle myydä jäätä.
Ikkunat laitettiin kolme viikkoa sitten.
Tiedän, rouva Brown.

-Valkoisissa osissako?

Ne on valmistettu polyvinyylikloridista eli uPVC:stä.
Saimme juuri tietää, että auringonvalolle altistettuna uPVC voi räjähtää.
-Voi ei.

-Ei hätää.

He kehittivät avaruusohjelmassaan paremman muovin, joka ei tapa meitä.
-Onko sillä nimeä?

Niinpä haluaisin vaihtaa vaaralliset uPVC-ikkunanne - uusiin ja turvallisiin PVCu-ikkunoihin.

Minun pitäisi kai kysyä ensin pojaltani.
-Onko poikanne Neil Armstrong?

Siinä tapauksessa on usko, että hän voi auttaa meitä.
Siinä.
Koko taloon?

Charmin avulla, tiedäthän sinä.

-Olet minulle tonnin velkaa.

Annatko hänelle ilmaiset ikkunat?
"Ilmainen" ei kuulu sanavarastooni, kuten "biisini on listaykkösenä" ei kuulu sinun.
Asentaja tulee huomenna irrottamaan nuo ikkunat.
Sitten hän laittaa ne takaisin.

En ainoastaan myynyt jäätä eskimolle.

Alahan maksaa.
Juuri noin.
Toisin kuin Fitzpatrick, minun ei tarvitse turvautua taikuuteen tehdäkseni kaupat.
Huomenta.

Aivan, herra Vincent!
Olemme juuri aloittamassa rukouksen.

Kuinka moni nukkuu yön yli ja soittaa aamulla?

Voisinko mitenkään liittyä seuraan?

Se olisi hienoa.

Kauppiaat ovat kuin vampyyreja.

Lähdemme vasta, kun maistamme veren.

-Kiitos!

-Rauha...

Heti, kun heidät jättää yksin, he keksivät keinon häätää myyjän ulos.
"Ai lasten nukkumaanmenoaika?

"Saiko miehesi sydänkohtauksen?

He ovat rukoilleet kaksi tuntia.

Herra, käytä jumalaista voimaasi, jotta Bryanin ja Kellyn autolle löytyisi hyvä ostaja.
Armelias Luoja.

Luoja.

Rukouksiini vastattiin.

Minä elän ja hengitän ja kusen kauppoja.
Einsteinin tavoin nerouteni selvisi vasta myöhemmin.
PUOLI VUOTTA AIEMMIN
Hän käytti useamman tonnin rakkinsa takajalkojen amputointiin ja pyöriin.
Heti ensimmäisellä lenkillä koira panikoi ja rullaa suoraan bussin alle.
Miesparka oli murtunut.

Puhelimessa.
Helvetti.
Sillä aikaa kun olin puuhaillut muuta, yhteen Thamesin supertankkereista oli lastattu saastunutta raakaöljyä.
Ikävä kyllä minun ainoa tehtäväni oli vahtia, ettei niin käy.
Olemme arvioineet tilanteen ja päättäneet vapauttaa sinut tehtävästäsi.
-Haluatko sanoa jotain?

Meidän pitäisi pitää tauko.
Kuule.

Arvostan liiton tukea, Terry, mutta minulle riitti.
-Vihaan tätä työtä.

Keksin kyllä jotain.
Te kaksi!

Arvioin tilanteen ja päätin, että voitte tunkea työn perseisiinne.
Tämä on eroilmoitukseni.
En voinut kertoa Samille potkuista, joten minun piti keksiä jotain.
Ensin kuitenkin joisin itseni tajuttomaksi.
En ole koskaan pitänyt viskistä.
Hemmetti soikoon!

-Dicky Cox?

-"Cox nimeltään, mulkku luonteeltaan."

-Oletko kunnossa?

Sain tänä aamuna potkut.
Nyt itken oksennuksen täyttämää pisoaaria vasten ja puhun kanssasi.
Ei millään pahalla, mutta taidan olla pohjalla.
Elämä on hassua.

Ja että sinusta, Vincent Swanista, tulee tuollainen luuseri?
Kiitos kannustuksesta, Coxy.
Uskoisitko, että tienaan viikossa neljä kertaa enemmän kuin sinä kuukaudessa?
En, ellei hyypiöltä näyttävien gigoloiden kysyntä ole viime aikoina kasvanut.
Hauskaa.
Vilkaisehan tuota.
Täällä on muutakin, joka voisi kiinnostaa sinua.
Tämän salkun sisältö voi muuttaa elämäsi.
En ole mikään idiootti.

En tarkoita huumeita.
-Joku muovikimpale.

-Kyllä tämä on muovikimpale.

Kun lisää tietotaitoa ja paskapuhetta, tuosta muovikimpaleesta tulee jotain huomattavasti houkuttelevampaa.
Coxy kertoi kaiken tuplalaseista.
Kun Thatcher mahdollisti vuokrakotien ostamisen, kaikki halusivat remontoida.
Valkoinen kulta oli muovia.
Puuta halvempi muovi teki uusien ikkunoiden valmistamisesta halvempaa.
Coxy myi ikkunoita 600 % voitolla.

He maksoivat ikkunansa erissä koko loppuelämänsä ajan.
Lopulta ikkunat tulivat kalliimmiksi kuin itse talo.

-Haluan tämän.

En tarkoita tätä.

-Siihen täytyy olla jokin syy.

Olet aina ollut oikea persereikä.
Sinetöin kohtaloni seuraavana päivänä.
Minun täytyisi olla sokea, kuuro ja tyhmä, jos en huomaisi kaikkia merkkejä.
KÄYTÄ LUOJALTA SAAMIASI LAHJOJA
-Anteeksi, että häiritsen.

-Etsin omistajaa.

-Onko omistaja paikalla?

Helvetti soikoon, Carol.

Pitää olla varovainen.

Tämä on esittelytila.

-Päivää.

-Mihin?

Tämä on Tony Walsh, maailman vihaisin yrittäjä.
En myy mitään.

Ole vaikka Barbra Streisand.

Se kävi nopeasti.

-Tai voit vain suksia kuuseen.

Tuo pari saapui neljä minuuttia sitten.

Lyön 20 puntaa vetoa, että tonttu ja mäntti eivät ehdi heidän luokseen.
Selvä.

Jos teet kaupat, pääset kahden viikon koeajalle.
-Onnittelut taitavat olla paikallaan.

Asiakaspalkinto.

Voititte mahdollisuuden tehdä kodistanne tuotteidemme esittelytalon.
Vincent.

-Minä olen Mark.

Toiset ovat onnekkaita, toiset saavat pärjätä ulkonäöllä ja charmilla.
Miksi katselette uusia ikkunoita?
10 minuuttia myöhemmin olin valmis tekemään kaupat.
Kaikissa tuotteissamme käytetään turvalasia.
Pienet poikanne pitävät sinut varmasti aina varpaillasi.

Kuvittele, kuinka he juoksevat täysillä lasiovea päin.
Minulle selvisi, ettei kaikissa tuotteissa ollutkaan turvalasia.
Vaikea olla kuvittelematta, kuinka pikkuisenne vuotaisivat kuiviin.
Hetkinen!

Tämä pistää niin vihaksi.

Onneksi me Cachet'lla ajattelemme.
Ehkä se johtui adrenaliinista, mutta kun olin valmis, olin tehnyt 5 000 punnan ikkunakaupat.
Walsh soitti heti vaimolleen.
Tapasin juuri miehen, joka tienaa meille miljoonia.
Hän oli niin vaikuttunut, että teki minusta tiiminsä pomon.

Tonttu ja mäntti saivat häipyä.

Kun Fitzpatrick ja Lavender valmistuivat Swanin myyntikoulusta, tiimini oli valmis.
Walshin mauton sisustus vaihtui sopivampaan.
Cachet Windows oli syntynyt uudelleen.
Ainoa sääntö:

He ovat naapureitamme ja ystäviämme.

Joskus se on enemmän, joskus vähemmän, mutta aina sama.
-Kuka siis maksaa enemmän?

-Ja vähemmän?

-Eihän se ole silloin sama hinta.

Nyt olettekin ajan tasalla.
Parasta menestyksessä on se, että silloin voi auttaa muitakin.
-Hei, Vince!

Kiitos tarjouksesta, mutta ikkunamyyntiä?

Miksei?
Jalostamo ei sovi kaikille, mutta työ on taattua ja eläke on hyvä.
-Potkuja on lähes mahdotonta saada.

-Hei!

Pitää mennä.

-He pitäisivät siitä.

Yritä olla runkkaamatta koko vuoroa.

Et kai sinäkin lähde, Vincent?

En tietenkään lähde.

-Terry kertoi, että olet nyt myyntimies.

Löysi vihdoinkin työn, jossa mahtailu on plussaa.
-Mitä sinä myyt?

Hienoa.

Saatat yllättyä.
Tiedän, että tämä näyttää pahalta, mutta ovet mullistavat heidän sisustuksensa.
Mitä?

Cachet Windows and Doors.
-Brendan soittaa sinulle.

Hetkinen.

Hemmetti.
Hei, Brendan.

Ne ovat ne samat.

-Käskin sanoa, että piipahdin ulkona.

-Hei.

Puhutaanko takahuoneessa?

En ole jäämässä.

Puhu vaimosi kanssa.

Eivätkä ikkunat ole paskoja.

Älä luikertele karkuun.

Hän on aikuinen nainen.

Tämä on laillisesti sitova sopimus.

Pysy kaukana minusta, vaimostani ja ikkunoistani, senkin sika.
Helvetti!
Anteeksi.

Vincent.

Tiedän.

En pakota sinua pitämään sopimuksesta kiinni.
Ovatko välimme kunnossa?
-Ovat.

Kun seison tässä pallit jäässä, ajattelen väkisinkin, että tämä keskustelu olisi ollut paljon mukavampi käydä lasitetulla terassilla.
Olet aina saanut minut nauramaan.
Mielenkiintoinen paikka erikoiskilville.
Pidän siitä noin.
Haluatko ajelulle?
Haluan!

Ensimmäinen ohje: älä koskaan lähde asiakkaan luota ilman kauppoja.
Eroa on vaikea nähdä.

Ne muistuttavat minua kuolemasta.

Aivan.

Soitan pojalleni.

Se ei ole tarpeen.

Brendan vaihtaa ikkunat ilmaiseksi.

Olet hieno mies, Brian.
Kyllä minua muuten haittaa.

Tao tämä kalloosi: sinulle ei makseta tästä, ennen kuin vanhus on tyytyväinen.
Ajotien asfaltoiminen voi odottaa.

Kuuntele, senkin vittumainen rotta.
Jos puhut minulle vielä noin, saat hankkia uudet hampaat.
-Onko selvä?

Voisitko asentaa ikkunat uudelleen, Brendan?

Totta kai.

Et voi olla tosissasi!

Eskimot eivät olekaan niin innoissaan jäistäsi.
Älä nyt.

-Siinä.

Älä unta näe.

-Tietääkö hän lempinimestään?

Kusipää.
-Isä!

-Suvaitseeko joku tulla kotiin?

-Mitä pikkuapinoilleni kuuluu?

Sepä hyvä, koska tämä Sergio Tacchinin verkkatakki sopii juuri 14-vuotiaille.
Eikä!

-Vincent, tuo maksoi omaisuuden.

Onko se aito minkkiturkki?
-On, jos firma ei ole siirtynyt kissoihin.

Ei hätää, Robbie.

Millennium Falcon!

-Robbie!

-Mistä nyt tuulee?

-Meidän on aika alkaa nauttia siitä.

Huolimatta siitä, mitä muille sanon, olet ihana mies.
Laitetaan lapset sänkyyn, niin voimme itsekin käydä pitkällemme.
Tiedän, mitä tuo tarkoittaa.
Ei.

-Pidä se lämpimänä.

-Älä.

Lauantai-ilta on parasta myyntiaikaa.
-Et voi olla tosissasi.

-Rakastan sinua.

Kukaan ei voi sanoa, etten olisi antelias.

Pojat olivat juhlansa ansainneet.
Eroamme kaupungin muusta rahvaasta yhdessä asiassa.
Me emme hyväksy kieltävää vastausta.
Aina kun koputamme ovelle ja joku sanoo, ettei hän halua uusia ikkunoita, me myymme hänelle enemmän ikkunoita kuin talossa on aukkoja!
Totta helvetissä.
Nauttikaa juhla-ateriasta.

-Kippis, persreiät.

Mennäänkö yökerhoon?

Kannattaa odotella jälkiruokaa.
Ei helvetissä.
-Voi luoja.

Rakastan tätä työtä!
-Olen ollut tässä kuussa tosi hyvä.

Kippis.
Tekstitys: