# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Suokaa anteeksi.

Haluatko jäädä?

En saa olla täällä.
Jos meidät nähdään, minut lähetetään Siirtomaihin.

- Frediläinen...

Minun nimeni on June.
- Luke, tunnetko June Osbornin?

- Tämä on sinulle.

Luke on elossa.
Kurkotan häntä kohti, mutta hän luisuu otteestani.
Kuin aave aamunkoitteessa.
Ja minä jään tänne.
Kunpa tämä tarina olisi erilainen.
Kunpa näyttäytyisin paremmassa valossa.
Eri tarinassa.

Olen palannut Nickin luo.

Haluan tuntea hänet.

Minun olisi pitänyt tehdä niin Lukelle, sillä hän haalistuu.
Päivä päivältä ja yö yöltä hän etääntyy.
Ja minusta tulee entistä uskottomampi.
Voisin sanoa, että tämä on kapinointia ja patriarkaatin uhmaamista, mutta ne ovat tekosyitä.
Olen täällä, koska se tuntuu hyvältä enkä halua olla yksin.
June.
- Olit kaupassa... kuukaudenko?

Käytin suhteita, jotta pääsisit sinne.
- Se paikka ei sopinut minulle.

Kaksi kuukautta kaupassa, kolme viikkoa raksalla...

Etten pysty pitämään työpaikkaa.
No niin.

- Taloustilanne on, mikä on.

Mikä vain kelpaa.

Hei, luuseri.

- Haista paska!

- Rauhoittukaa.

Jessus.

Ota rauhallisesti.

- Haastatteko minut oikeuteen?

Tarjoan sinulle kupillisen kahvia.
Miten kävi, kun terästehdas suljettiin?
Isä otti neljänneksen eläkettä.

Joshua vain luovutti.

Mitä hän teki?
Hän esitti työkyvytöntä ja teki harrastuksestaan kokopäivätyön.
Hänen aamukahvistaan puolet on Jim Beamia.
Isossa kirjassa sanotaan, että joutilas mieli on paholaisen työkalu.
Tiesittehän, että Raamatussa ei lue niin?
Ei luekaan, mutta siellä sanotaan, että talo sortuu joutilaisuudesta.
Kuulostaa todenperäiseltä.

- Hän on joskus viikkokausia kateissa.

Sinulla on hyvä luonne, kun autat häntä, Nick.
Perheestä huolehtiminen sotkee aikatauluja.

Meillä kaikilla on omat ongelmamme.
Mitä aiot tehdä?
Kyllä minä jotain keksin.
Tuottoja ja nautintoa korostavassa yhteiskunnassa on vaikea selviytyä.
Ei ole mikään ihme, että Jumala on kääntänyt meille selkänsä.
Ei ihme, että lapsia ei ole.
Jumala ei halua antaa heidän varttua näin sairaassa maailmassa.
Voiko häntä muka syyttää?
- Tilanteelle ei voi mitään.

Eräs ryhmä haluaa korjata asiat, puhdistaa tämän maan.
Meillä on jaostoja 30 osavaltiossa.

Ryhmämme nimi on Jaakobin pojat.
Tule mukaani kokoukseen.

Kenties löydät sieltä töitä.
Et ole yksin, Nick.
Hei.

Hyvää, kiitos.
Kaipaatko jännitystä?
Voisimme kenties tehdä tänään jotain erilaista.
- Monopoliako?

Ensin täytyy hoitaa nuo sääret.
Kerran kuussa Rita odottaa ulkopuolella, kun ajelen sääreni.
Käyttöömme ei anneta partaveitsiä pidemmäksi ajaksi kuin on tarpeen.
- Tämä on varmasti erityistapaus.

Eikö tunnukin mukavalta?
Tuntuu.
Hän on hyvä tässä.

Tarvitset myös tätä.
Osaatko vielä?
Kohtahan se selviää.
Kaunista.
Mikä tuo on?
Toivottavasti se sopii.

Näytät... tyrmäävän upealta.
Mutta vielä yksi juttu.
Mihin tätä kaikkea tarvitaan?
Tänä iltana... vien sinut ulos.
Lähdetäänkö?
- Onko sinulla hänen passinsa?

Rouva Waterford lähti tapaamaan äitiään.

Minne me menemme?
Et kai halua, että yllätys menee pilalle?
Tuolla näet tekemiämme parannuksia.
Purettujen vuokratalojen tilalle tuli puisto.
- Hyödynnämme aurinkosähköä.

- Saavumme tarkastusasemalle.

Ei mitään hätää.

Seis.
Henkilöpaperit.
- Iltaa.

Rouva Waterford.

Selvä.

Olet kovin hiljainen.

Yönäkymät olivat hyvin kauniit.

Tänä yönä et olekaan sinä.
Olemme pian joella.
Pyydän sinua menemään matalaksi.
Edes vaimot eivät pääse portin taakse.
Naiset eivät pääse sinne.
Ylitämme kai Charles-joen ja menemme entiseen Bostoniin.
Selvä, komentaja.
- Hänen silmänsä alla.

En ole koskaan käynyt näin kaukana.

Selvän teki.
No niin.

Se oli varmaankin melko jännittävää?
Jännitystä riittää vielä rutkasti.
Tuskin maltan odottaa.
Näitä tyttöjä pitää kohdella kunnioittavasti ja hurskaasti.
- Moraalisesta tahrasta huolimatta.

Silmänlumeeseen ei ole varaa.

- Mitä siis ehdotat?

Hedelmälliset naiset pitää kerätä ja tehdä raskaaksi.
Ylempiarvoiset hoitavat tietysti asian.
- Puhut jalkavaimoista.

Vaimot eivät hyväksyisi asiaa.
- Sillä ei ole merkitystä.

Ehkä vaimon pitäisi olla paikalla aktin ajan.
Silloin se ei olisi niin loukkaavaa.
Raamatussa oli tästä ennakkotapaus.
"Akti" ei ole ehkä paras nimitys brändäysnäkökulmasta.
- Miten olisi "seremonia"?

Vaimoille se paska menisi ainakin läpi.
Komentaja Pryce, komentaja Guthrie.

Esitellään asia komitealle lounaan jälkeen.
Tämä kuulostaa erittäin lupaavalta.
Pahoittelut.

Hänellä on Jumala sydämessään, vaikka suu suoltaakin välillä herjauksia.
En huomannutkaan.
Mitä mieltä sinä olet tästä orjatarjutusta?
Olette oikeassa.

- Parempi kenelle?

- Mikä sinun nimesi on, poika?

Hauska tutustua.
Tämä on takaovi.

Komentaja.
Riisutaanpa tämä.
Minähän melkein unohdin.
- Noin.

Tännepäin.
Perillä ollaan.
Älä toljota.

Älä hermostu.
Tämä on kuin kävelisi menneisyydessä, vai mitä?
Luulin, että tällaiset paikat ovat kiellettyjä.
- Virallisesti ne ovatkin.

Katsomme sitä sormien läpi.

Haetaanpa sinulle juotavaa.

Mitä saisi olla?
- Ottaisin Manhattanin.

Manhattan ja viski raakana.
- Keitä nämä ihmiset ovat?

Ja tietysti ulkomaisia vieraita.

- Tarkoitin naisia.

He ovat naisia, jotka eivät sopeutuneet joukkoon.
Jotkut olivat prostituoituja.

Joukossa on asianajajia, toimitusjohtajia ja toimittajia.
Heidän kanssaan voi syntyä hyviä keskusteluita, jos haluaa jutella.
Kokoelma on melkoinen.

Missä naistenhuone on?
- Nurkan takana.

- Anteeksi, kun jätin sinut asemalle!

- En tiennyt, mitä muutakaan tehdä.

Tiedän.

Hyvänen aika.

Uskoitko sitä hullua ämmää?

- Mitä teit?

Komentaja salakuljetti minut tänne.
Jotkut tekevät niin.

Kävit äsken täällä.

Etsi minut myöhemmin välikerroksen makuusalista.
- Selvä.

Löytyy brandya, viskiä, votkaa.
Se on hyvää kamaa.

- Löytyy hiusväriäkin.

- Siitä puheen ollen...

Oxya, Percocetia, spiidiä.
Raskaustestejä.

Joillakin vierailla on Prinsessa Ruusunen -fantasioita.
Tytötkin terästävät sillä juomia.

Silmät kiittävät palveluksistasi.
- Onko kaikki hyvin?

Kiitos.
- Se on emännän puutarhasta.

Teen sitä pestoa, jolla pääsin ehdolle ruokakilpailuun.
- Joskus toiste.

- Ei tänään.

Oli ilo käydä kauppaa kanssasi.
Hei.

- Davidson.

Erinomaista työtä Meksikon delegaation suhteen.
- Luulin kadottaneeni sinut.

Ei!

Ei, ei!
Ei.
Ei.

Ei.

Miten luulit, että tässä kävisi?
Davidson on mielistelijä.

Muista piireistä on kantautunut huhuja puhdistuksista.
Tänne ei ole vielä isketty, mutta tunnen olevani maalitaulu.
Se on kai yleistä pomoille.
Taidat ymmärtää minua?
No?

- Miksi toitte minut tänne?

Ajattelin että voisimme olla yhdessä.
Pidätkö tästä?
Pidän.
Sinun ei tarvitse olla hiljaa.
Voi kamala.

- Eikö se ole tarkoituskin?

- Oliko tämä sinun valintasi?

- Oletko kunnossa?

- Entä sinä?

Haluan vain kuulla sinusta.

Menin junalla Bostoniin suunnitelman mukaan.
Muistin kveekariperheen turvapaikan.
Perhe lähes sekosi, kun etuovella seisoi täti.
He tunsivat vastarintaliikkeen väkeä.
- Mikä se on?

Se yrittää salakuljettaa orjattaria maasta.
En päässyt niin pitkälle, vain kaupungin laitamille asti.
- He ampuivat auttajani.

En saanut tietää sitä.

- Lydia-täti kauhistui, kun palasit.

Minulla oli "turmeleva vaikutus".

Kuulustelun jälkeen sain valita:

Edessä on muutama hyvä vuosi ennen kuin pillu kuluu.
Viinaa ja huumeita mielin määrin.

Työskentelemme vain öisin.

- Keksimme, miten pääset pois täältä.

Mustassa autossa jalat edellä.

- Tämä on Gilead.

Aivan!
Luojan kiitos.

Olemme yksin, June.

Sinun pitää mennä.
Tule tänne.

Olet minulle rakas.
Niin sinäkin.

Älä murehdi.

Martan mukaan komentaja Guthrie on maannut kahden orjattarensa kanssa.
Avustaja kertoi, että hän nipistää kuljetusbudjetista.
Erinomaista.

Virkapukuinen silmäjoukko on näkyvin puolemme.
Parhaat tiedustelijamme ovat kuitenkin siviiliasuisia.
Teen voitavani, komentaja Pryce.
Ymmärräthän, että silmänä raportoit pääasiassa omalle komentajallesi?
- Fred Waterfordille.

Oli ikävää, että taloutenne menetti orjattaren.
Toivottavasti komentaja Waterford on järkevämpi, kun uusi saapuu.
Kukaan ei ole lain yläpuolella, komentaja.
Puhdistamme Gileadin, poika.
- Palasit kotiin.

Miten hän voi?
- Vanhaan malliin.

- Nick, hakisitko laukkuni ulkoa?

Tuliko hän kotiin?

Tavataanko myöhemmin?
- Nick?

Nick.
Minun oli pakko mennä sinne eilen.

Miksi?
Aiotko sanoa mitään?

Puhu.

En tiedä sinusta mitään.
Et kerro minulle mitään, Nick.
En tiedä mitään.

Jessus, Nick.
Riittääkö tämä?

Tätäkö sinä haluat?
Haluatko kiillottaa hänen autoaan ja yrittää tehdä orjattaren raskaaksi?
Riittääkö se sinulle?
Olemme typeriä.
Tiedät, että olemme typeriä.
Tämä on liian vaarallista.
Eikä ole.
Päädyt Muurille.
Ainakin...
Ainakin joku muistaa minut.
Tässä paikassa.
Ainakin jotakuta kiinnostaa minun kuolemani.
- On sekin jotain.

Odota.

Mitä?
Nimeni on Nick Blaine.

Hänen silmänsä alla, valvoja Blaine.
Frediläinen.
- Tervetuloa kotiin, rouva Waterford.

Toin sinulle yhden jutun.
Minulla oli se huoneessani lapsena.

Tässä on avain.
Kiitos.
Täydellinen lahja.

Hän tanssii vain silloin, kun joku avaa kannen.
Kun joku muu vääntää häneen vetoa.
Jos kerron tarinaa, kerron sitä varmasti jollekulle.
Aina on olemassa joku, vaikka ei olisikaan ketään.
En suostu olemaan tuo tyttö laatikossa.