# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiesittekö, että postilaatikon sisus on liittovaltion omaisuutta?
Jos murratte oikean peukkuni, sitä tutkii Pasadenan poliisi.
Vasenta tutkisi FBI.
Menen vankilaan hänen murhastaan, en peukun murtamisesta.
Sain kirjeen Mummalta.
Nuuhkaise.

Ruusut, lämpövoide ja jalkatalkki.
"Isoäiti", Calvin Kleinilta.
Joku lähetti minulle kirjeen, että pysäköin kuin sokea.
Sillä jollakin on nimikin.

Mumma sai uudet tekohampaat.
Sitten hän löysi vanhat.

Sinullakin on Spock-korvat Comic-Conia ja kotia varten.
Pysäköin ihan hyvin!
Hän tulee käymään!

Pidätte hänestä taatusti.

Paitsi vihannestarhan tuholaisia kohtaan.
Silloin tulee lapiosta päähän.
Suomentanut Mentori
Ei tuo.

Ei tuo.

Aasialainen mies ei ole Mummasi?
Ei tuo auta.
Hankin hänelle iPhonen.

Hän pysyttelee ajan hermolla.

Se kätkettiin hänen laukkuunsa, että voin seurailla häntä.
Tuota olisi tarvittu eläintarhassa.

Se ei selitä, miten päädyit moottoritielle.
Höpönassu!

Olet entistä pienempi.

Mumma, tässä on Leonard.
Hauska vihdoin tavata.

Sinä sanot "Constance." Sinulla on oma Mummasi.
Ei ole minun vikani, että hän on kuollut.
Oliko tuo kiltisti sanottu?
Ei ollut.

Voitko jäädä asumaan luoksemme?
Sinulla siis olisi supervoima ja sinun pitäisi salata se.
Kun vihdoin hyväksyisit sen, miksi jäisit elämään piiloon?
Paljonko sinun Frozen-versiosi tuottikaan?
Laulaisi "Piilossa ollaan", ei "Taakse jää".
Hän teki linnan, lumihirviön ja itselleen uuden lookin.
Itse syöt juustoa siltään ja valehtelet siitä vaimollesi!
Se laulu oli olemassa ennen kuin tarina oli valmis.
Käsikirjoitusta muokattiin laulun mukaan.
Ehkä siksi leffa on hanurista.
Puhumme Frozenista ja sinä sait kylmää kyytiä.
Mikset pidä siitä?

Sanoin samaa tunti sitten.
Oletteko väitelleet Frozenista tunnin verran?
Sama juttu Kunnon dinosauruksen jälkeen.
Se oli esihistoriaan sijoittuva klassinen lännenelokuva - ja se muutti elämäni.
Onko hyvä olla?
Tekee hyvää levätä tänne kipuamisen jälkeen.
Puhisit niin söpösti.
Pidät varmasti Amystä.

Tule tervehtimään Mummaa.

Miten matka sujui?
Lentäjä suoriutui hienosti.

Olet Sheldonin paikalla.

Etkä ikinä saakaan.
Pyydä häneltä nenäliinaa.
Saisinko nenäliinan?

Hän on kuin Hämähäkkimummo.
Tuota hän hoki jo pienenä, enkä vieläkään ymmärrä.
Menen laittamaan huonettasi.
Äläkä sitten tongi laukustani tuliaisia.
Löytyisikö niitä?

Otan sen riskin!
Hän on todella innoissaan...

En tullut leipomaan keksejä, vaan mittailemaan sinua.
Mittailemaan?
Minua et miellytä yhtä helposti kuin Sheldonin äitiä.
Opit pitämään minusta kunhan tutustumme.
Paras olisi.
Karjajunan pienoismalli ääniefekteillä!

Amy, mikset innostu?

Luet näemmä Sagaa.

Harvan sarjakuvan kannessa on imettävä siivekäs nainen.
Uskon.

Minä olen Raj ja tämä on Howard.

En ole nähnyt sinua täällä.

Kirjoitan elokuvaa ja etsin inspiraatiota.
Oletko käsikirjoittaja?

Itse olen tieteilijä, juhlasuunnittelija, - pienkoiraharrastaja ja...
Olisi ehkä kannattanut lopettaa "tieteilijään".
Oletko oikeasti tiedemies?

Saanko joskus kysyä asioita lasten tieteisanimaatiota varten?
Rakastan animaatioelokuvia.

Haluan elämääni magiaa.
Soita, niin tavataan.

Sinulla on tyttöystävä.

Miltä Emilystä tuntuu, jos autat tuota kaunotarta?
En sanoisi häntä kauniiksi.

On, mutta en sanoisi Emilylle.
Etkö halua viiniä, Constance?

Sheldon tuo pian viskini.
Ole hyvä.

Kiitos, Höpönassu.

Koska hän on hassu.

Ja hän on "Mumma", koska katsokaa nyt.
Kiinnostavaa, että sinä et tiedä hänen lempinimestään.
Kuulostaa kyllä tutulta nyt kun kuulin sen.
En ole kertonut sinulle, etkä ole kysynyt.

Pennyllä on siis uusi työ.

Te modernit tytöt saatte kaiken.

Minä olen suhteessa ja töissä.

Miksei?

Sheldon tarvitsee enemmän huolta kuin Leonard.
Ja Höpönassu selitti, - että Leonardin työ on pikemminkin harrastus.
Paras kaverini.
Miksi suojelet Sheldonia?

Voin ymmärtää hänen tarpeensa paremmin kuin sinä.
Kiitos rehellisyydestä.

En tykkää sinusta.
En minäkään sinusta.
Teidän täytyy pitää toisistanne.

Minun pitää lähteä.

Meillähän on niin hauskaa vaikka te riitelettekin.
Isoäitisi alkoi heti sättiä minua.

Anna hänen mennä.

Mitä sormusta?
Jätetään heidät rauhaan.

Onko sinulla kihlasormus?

Tiesitkö tästä, Penny?
Lähdetään.
Milloin hankit sormuksen?

Aioin antaa sen sinulle, mutta sitten erosimme.

Kiellä häntä puuttumasta tähän.

Sheldon, sano hänelle, ettei hän saa sormustani.
Sekään ei oikein käy.
Ehkä en edes halua kihloihin.

Analysoidaan tilannetta.

Mene pois ja anna aikuisten jutella.
Hän ei ole mikään lapsi.

Menen naapuriin leikkimään Leonardin kanssa.
Aiot siis tavata sen tytön.

Ei siinä sitten mitään.

Amerikkalaiset naiset - yhdistävät eksoottisen ääneni toiveita toteuttavaan henkeen.
Mitä pienestä flirtistä?
Saanko minä siis...

Mikä tilanne Emilyn kanssa on?

Meillä menee hyvin, mutta en tiedä, onko hän se oikea.
Oliko teillä koskaan epäilyksiä toisistanne?

Mitä?
Alussa sinä teit taikatemppuja ja minä tein näin.
Minäkin olin epävarma sinusta.

Samantekevää.

Olet vielä kauniimpi kuin tämä ruusu.
Minun isoäidissäni jännittävintä on katsoa, - putoaako tupakasta tuhkaa hänen vanukkaaseensa.
Putosiko?

Leonard ja Penny.

Lähtikö Amy?

Oi voi.

Kuka hakee junani sieltä?
Soitan hänelle ja kerron, että seurustelen.
Aiemmin päätit jättää Emilyn.
Esittää kaksosveljeksiä ja vokotella molempia.
Ja ehdottaa kolmen kimppaa ja katsoa, suostuvatko he.
Soitan hänelle.

Totta.

Rajesh täällä.

Joko tiedät, milloin ehdit tavata?

Halusin kertoa, että minä seurustelen.
Kiva juttu.
En halua johdattaa harhaan.

Tarvitsen tieteellisiä neuvoja.
Eikö välillämme räiskynytkään?

Soitin tärkeän asian takia.

Hyvä on, räiskyi.

Jännittävää.

Sinä seurustelet edelleen.

Anteeksi, että haaskasin aikaasi.

Olemme aikuisia ihmisiä.

Ei käy.

Käydään vain kahvilla.
Minä kyselen tieteestä ja kieltäydyn kosinnasta.
Tuo vähän loukkaa, mutta sopii.
Laitan viestiä.
Menemme kypsästi kahville.

Aiotko kertoa Emilylle?

Milloin aiot kertoa?
Howard valehteli siitä juustosta!

Olen paras vaihtoehto Sheldonille.
Et tiedä, mitä olen saanut kestää!

Menivätkö treffinne pilalle, koska Google vaihtoi fonttia?
Tiedän hyvin, millaista on elää itsepäisen miehen kanssa.
Aviomieheni oli samanlainen.

Joinakin päivinä teki mieli heittää hänet sikolättiin.
Jos ymmärrät tilanteeni, miksi olet noin ankara minulle?
Koska satutit Sheldonia kun jätit hänet, - eikä se saa toistua.
Anteeksi.

Enkä halua.

Tervehdys.
Mumma, olen pahoillani.
Puolustan tyttöystävääni.

Aiotko alkaa tunteilla?
Ihailin sinua ja Pappaa.

Minä olen tehnyt samaa viimeiset viisi vuotta - tämän projektin kanssa.
Hän se ei tuota pettymystä.
Sheldon tarkoittaa, että olemme kasvaneet yhdessä.

Sano kyllä.

Jos olet tuota mieltä, en asetu poikkiteloin.

Jos hän haluaisi antaa sormuksen, sopisiko se sinulle?

Sait jo poikuuteni.

Tee sellainen muutos, että koko galaksi tuhoutuu.
Silloin supermassiivinen musta aukko toimii.
Kiitos tosi paljon.
Mietin, miten tapan henkilöhahmot säikyttämättä lapsia.
Ja niin äiti ja isä tapasivat.
Kerroitko meistä Emilylle?
