# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se karkotettiin maapallolta.
Hydra perustettiin junailemaan sen paluuta.
Will pelasti henkeni.

Hän teki kaiken oikein.

Et ole Will.

Tuolta tuntuu, kun rakkaasi kuolee syliisi.
Olet mennyttä miestä.
Tämä on ohi, Ward.
Malick oli oikeassa.

Olen osa suurempaa suunnitelmaa.
KOLMEN KUUKAUDEN PÄÄSTÄ
NYKYHETKI
BOGOTÁ, KOLUMBIA
Odottakaa.

He havittelevat aseita.
Ajoneuvoamme tulitetaan!
Olette alakynnessä.
Tulkaa ulos kädet ylhäällä.
Suojautukaa!
Suomentanut Mentori
Tämä on varmasti vaikeaa.

Miksi täällä?
Hänen pitää nähdä, missä se tapahtui.
En voinut paljastaa tukikohtaa - eikä hän halunnut kutsua meitä kotiinsa.
Herra presidentti.

Tapaamme vihdoin.
Rosalind ylisti sinua.

Häntä tulee ikävä.

Tämä ongelma...

Valtiojohdot ovat ymmällään.

Fox News vaahtoaa tauotta.

Mehän teemmekin.
BOGOTÁ, KOLUMBIA
Saimme tiedon muukalaistautitapauksesta täällä.
Noudan esimieheni.
Hyvin sujuu.

Kiva puhua espanjaa.

Kaipaatko sitä?

Onko sinulla ketään?

Eversti Ramon.

Mennään toimistooni.
Joukkojenne kimppuun kävi siis joku supervoimakas.
Emme kaipaa enempää ongelmia kovan rikollisuuden lisäksi.
Ovatko he tosiaan avaruusolentoja?

Heitä on hyviä ja pahoja.
Saattue oli täynnä aseita, joiden piti auttaa meitä tässä.
Nyt ne ovat poissa.

En edes halua tietää, miten Kilpi on vielä pystyssä, - mutta kiitän avustanne.

Kansa muistaa vielä maahan syöksyvät Kilven alukset.
Miksi sitten tapaamme?
Teidän pitää jatkaa työtänne.

Näennäisesti ATCU toimii yhä hallintoni ensivasteyksikkönä.
Nimitän sille uuden johtajan, joka tietää tottelevansa sinua.
Me pysymme kulissien takana.

Enemmän kuin byrokratiasta.
Me jatkamme entiseen tapaan ja te esitätte, ettei meitä ole.
Tismalleen.
Vielä yksi asia.
Gideon Malick.

Hän määräsi tämän tapon.

Vaikka voisitte todistaa sen, Malickilla on sormensa kaikkialla.
Hänen vaikutusvaltansa ulottuu maailman kaikkiin johtajiin.
En voi asialle mitään.
Saako hän kulkea vapaana?

Malick saattoi käskeä sen, - mutta käteni ovat sidotut.

Voitteko antaa mitään tietoja?

Tiedän, mitä olet uhrannut.

Otan yhteyttä nimettyäni ATCU:n johtajan.
Harmi, ettei hän auttanut Malickin suhteen.

Näin samanlaista Beirutissa.

Oikea ongelma on se, että väärä ihminen sai voimat.
Tässä on jotain.
Lastillinen aseita vietiin poliisien nenien alta hetkessä.
Me kaksi pystyisimme samaan.
Kalaöljykonna pärjäsi yksinään.

Lähetän tiedot.

Minusta on hauskaa olla ajojahdin kohteena.
Mikä tahansa saattoi jättää nämä raahausjäljet.
Fitz?

Olet oikeassa.

Tämä selvä.
Hyökkääjän epäillään olleen näkymätön.
Oudompaakin on nähty.
Näkymättömyys.

Mitä sinä kuvittelet?

Supervoimat ovat nyt normaalia.

Totta hemmetissä.

Olisin halunnut röntgenkatseen.
Olin vain utelias, enkä ollut ainoa.
Se jäi harkinta-asteelle.

Olette luodut toisillenne.

Kätevä taikatemppu.
En ymmärrä espanjaa.
Älä tee mitään tyhmää.

Miten Mack voi joutua hukkaan?

Onneksi lähikaupassa on kunnon kamerat.
Ketä hän katsoo?
Mitä tuossa tapahtui?
Kuinka nopea?

Hänet on hankala napata.

Teetkö sen etänä?

Voimien satunnaisuuden takia se on tärkeää.

Anteeksi?

Jokainen kyky täyttää evoluution kulloisenkin tarpeen.

Se luo lajiin tasapainon.

Niin meille opetettiin.
Aitoa älykästä suunnittelua.
Johtaja, luulen että...

Mitä mieltä olet Campbellista?

Hän auttaa ymmärtämään epäinhimillisten biologiaa.
Jemman on hyvä saada keskittyä johonkin muuhun.
Willin tapauksen jälkeen tilanne tuntuu muuttuneen.
Teimme, mitä meidän täytyi.

Laita kone valmiiksi.

Yhden ihmisen päässä on tietoja Gideon Malickista.
Älä ala enää epäröidä.

Hoidan kylpyhuoneen ongelman.
Soita kun se on tehty.
Mitä teette Bogotássa?

Palaat sijoillesi kuin jojo.

Voisit antaa minun...
Hemmetti!

Von Struckerin aivovauriot ovat mittavat.
En tiedä, onnistuuko se.

Saimme poliisiraportin Bogotásta.

Tarvitsemme uutta väkeä.
Garner teki paljon vahinkoa.

Sinulla on epäilyksiä.

Hän kituutti satoja vuosia muutamilla uhraamillamme miehillä.
Pidä silmät auki.

Hän kysyy teitä.
Puhuiko hän?
Miten voin auttaa?
Mitä tarvitset?
Minulla on nälkä.
Annoit sentään tuolin.

Oletko USA:n sotilas?

Varastit aseita poliisilta ja myit ne rikollisille.
Minäkö rikollinen?

En tekisi syntiä kyvylläni.

Luuletko, että Jumala teki tämän?

Kala.

Söin silloin kalaa päivälliseksi.
Ruumiini peittyi kiveen...
Taidat puhua terrigeneesistä.
Olet avaruusolento.

Tapaat hänet tuota pikaa.
Luojan kiitos.
Etkö pärjännyt hänelle?

Laite siis kaivaa muistoja.

Ja Werner on kaukana siitä.
Etuotsalohko on melkein pimeä.

Ne täytyy kaivaa esiin.
Vaivaako tämä sinua?

Laitteeseen joutumisen rinnalla käden katkaisu oli miellyttävää.
Malick on muka koskematon.

Voimmeko aloittaa?
Werner, tarvitsen apuasi.

Tapa minut...
Tapa minut.
Tapa minut!
Hän herää tuota pikaa.

Mitä muuta tiedämme hänestä?
Hän on museotoimihenkilö.

Taiteilijasta asevarkaaksi.

Siinä ei ole järkeä.

Andrew oli kiva psykiatri ja muuttui sarjamurhaajaksi.
Hyvä pointti.
Onko tämä se rikostoveri?
Sama mies.

Mihin he vievät aseet?

Sinun vuorosi.
Tulinen nainen.

Sinä nautit tästä.

Yritätkö kerätä voimia?
Loukkaannuit pahoin.

Minä tein kuolemaa.
He ovat kehittyneet, mutta eivät muuttuneet.

Ihmiset.
Sinä et ole enää ihminen.
Et usko, että olen mikä väitetään.
Todistan sen sinulle kunhan olen voimissani.
Tapa minut!
Tämä ei toimi.

Tiedän tunteen.
Entä hän?
Hermosolut toimivat sähköllä.

En ryhdy siihen.

Tai korventaa hänen aivonsa.

Se toimii.
Kerro Gideon Malickista.
Hän petti minut.

Kerro, miten.

Perizad lähetti minut.

Olin peloissani.

Nyt me tiedämme.
Yritämme suojella sinua.

Sitten suojelemme maailmaa sinulta.

Sano, että Kilpi toimii itsenäisesti.
Hän sanoi voimiensa olevan lahja Jumalalta.
Pystyn vihdoin auttamaan.

Taisimme erehtyä hänestä.

Mihin aio käyttää aseita?
Emme aikoneet käyttää niitä.
Liikkumatta!
Pidämme huolen, ettei kukaan käytä niitä.
Ne kuuluvat poliisille.

Varkaat virkapuvussa.

Minä voin suojella ystäviäni pidätyksiltä ja veritöiltä - ja te haluatte estää sen.
Löysimme hänet.

Hän puhuu totta.
Paikallispoliisi saapui.

Jää hänen luokseen.
Mitä täällä tapahtuu?

Ette kai luule, että lähden?

Se olisi ollut helpompi ratkaisu.
Viekää heidät asemalle.

Entä hän?
Häntä käytämme viestinviejänä.
Hunter ja Bobbi olivat poissa.

Ilmoitan Coulsonille.
Onko tuo normaalia?

Ehkä jokin ase teki sen.

Bobbia ja Hunteria ei olisi muutoin saatu kiinni.
Elena kyseli hänestä.
Olen pahoillani.
Hunter?

Vaikutus hälvenee.

Hyvää iltapäivää.

Vastauksesi määräävät hänen kohtalonsa.
Miksi olette täällä?
Joey tulkkaa.
En yleensä puhu tästä, mutta minäkin tukeudun uskooni.
Tajusin tämän asian vasta kun mainitsit sen.
Ehkä nämä supervoimat eivät olekaan satunnaisia.
Ehkä ne ovat osa suunnitelmaa.
Uskon, että minulla on velvollisuus tehdä kyvyilläni hyvää.
Me uskomme samoin.

Hän suostuu.
Miten voimasi toimivat?
Se liittyy hänen pulssiinsa.

Sen verran, minkä hän ehtii yhdessä sydämenlyönnissä.
Olet uusi paras kaverini.
Kaksi liikkumatonta hahmoa.

Muut ovat vihollisia.
Yhdellä on supervoimat.

Kilpi ei käytä jeesusteippiä.
Joey, näetkö tämän?

Miksi tulitte tänne?

Tuollaiset supervoimakkaat kaavailevat valtausta.
Kuten sanottua, valtaus.
Nappaa aseet niin minä...
Käyhän se noinkin.
Kannattaa ehkä pötkiä pakoon.
Mack, varoita toisia.
Voima on hänen silmissään!

Hoida kakkulat.
Elena!
Perizad lähetti minut.
Opiskelimme Princetonissa.
Odottakaa, olkaa hyvä.
Werner?

Pidit huolen asiasta, mikäli olet Gideon Malick.
Taidat olla.

Koskeeko tämä Rosalind Priceä?

Ja pian myös kaikki, mitä pidät arvossa.
Menetit portaalisi ja kokoamasi epäinhimilliset.
Numerosi oli kiven takana, mutta tämä on kallis puhelu.
Jäljitämme, mihin se kulkee.
Se maksaa minulle miljoonia.

Älä mene asioiden edelle.

Säädämme kapselin häntä varten ja viemme väkemme hoitoon.
Mikä tuo on?
Hydra.
En lähde mihinkään.

Osaan jo.
Olet nyt epäinhimillinen.

Minulla on työ ja perhe.

Kerron tädilleni, mitä kävi.

Onhan se vaikeaa, mutta pärjäisit hyvin Kilvessä.
Parhaiten pärjään lähellä kotia.
Hän sopii hienosti ryhmääsi.

Hän on vaarassa kotonaankin.

Älä katso noin.
Meidät on helppo niitata jos pysymme samassa paikassa.
Jäsenenne olisivat levällään.
Hakkeriryhmäni oli tiivis, vaikka asuimme eri mantereilla.
Tekniikan avulla se voisi onnistua.

Jos tarvitsemme toisiamme apuun, olemme kosketuksen päässä.
Anteeksi, että sieppasin sinut.
Nähdään taas, Jojo.
Näkemiin, Mack.
Entä sinä?

Saitko sen valmiiksi?

Sinua taatusti kiehtoo paneutua epäinhimillisiin...

Nyt se on sanottu.

Täällähän me olemme molemmat.
Asiallisina ja ammattimaisina.

Suudelmamme, Willin kuolema...

Ehkä olisi ollut toinen keino.
Will uhrautui takiani.

Olet ollut käsittämättömän upea koko tämän ajan.
Se puhumasi railo...
Voisimmeko palata alkuun?

Kahdeksi uteliaaksi ihmiseksi, joiden ystävyys muuttaa kaiken.
Jemma Simmons, biokemisti.
Leopold Fitz, insinööri.
Hei.

Joey pakkasi tavaroitaan.
Onkohan se virhe?

Tarjoan sinulle samaa.

Voit palata vanhaan elämääsi.
Enpä tiedä.

Toivoinkin, että sanot noin.
Annat heille lisää vastuuta.

Se ei siis tarkoita, ettet luota itseesi?
Näyttää hyvältä.
Fitz ylitti itsensä.

Saanko?
Tuntuu aidolta.

Vika on minussa, ei kädessä.
Ehkä sinun ei pidäkään tottua.

En tiedä, mitä sillä planeetalla tapahtui.
Minä tiedän.
Liityit ratsuväkeen.
Gothite-yhtiö sulki kymmenen toimistoaan.
Osakkeen hinta romahti.

Joskus pääsee antamaan takaisin.

Miksiköhän?

Meillä on paljon sankareita.

Saimmeko yksilön?

Jotain hyvää sentään.
Uskosi alkaa horjua.
Coulson selvisi.

Sinäkin uskot, kun laitan hänet uskomaan.
Hän on hyvä johtaja ATCU:

Hän tuntee osalliset.

En sanoisi ihan niin.

Valehtelette.

Varmasti todella innoissaan.
Uskon, että järjestely toimii.
Herra presidentti.
Voi pojat...