# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minun maailmani Minun sääntöni
Voit olla klubissani Minun klubissani
Mutta sinun pitää olla viilee Koska se on minun maailmani
Minun sääntöni
Anteeksi, hei.
- Pudotit avaimesi.

Kyllä.

Olen köntys.

- Holly.

Charlie Mac?

Ei voi olla.

Ihanko totta?

- En ole mikään vaanija.

Tunnen paljon vaanijoita.

Valokuvasi ovat mahtavia.
Kiitos.

Toivottavasti ei haittaa, että sanon tämän, mutta näytät luonnossa paljon paremmalta.
Ovatko kuvani syvältä?
- Eivät.

Puhutaan hypoteettisesti.

Saattaisit tuntea jonkun, joka saattaisi haluta...
Tämä hypoteettinen tilanne, katsotaanpa...
Hänen pitäisi poiketa studiollani, ja jatkaa siitä.
Tarvitsetko todellakin tätä, rakas?
Elämä on täällä ja hauskaa
Mutta saat tämän Milloin haluat
Olet nyt täällä Ja nyt se alkaa
Kaikki on nyt kunnossa
Pistä siihen lisää energiaa.

Se on noussut maasta Nostaen sen, lähettäen sen
Lähettäen sen ilmaan
Siirrän sitä ylös Viilennän sitä
Viilennän sitä, rauhoitan sitä
Anna sen olla omasi, joka kantaa sinua
Kilju tunne sydämestäsi
Jos haluat, voit mennä sinne
Ottaaksesi selvää, mitä haluat, sinä menet sinne
Anna sen olla omasi, joka kantaa sinua
Se oli mahtavaa.
Loistava kuvaussessio.
Uskon, että jos menet sinne
Jos näet haluamasi, menet sinne
Katso tätä.
- Risuaita Vanhoja kuvia.

Kuka olisi uskonut, että tämä pikkupoika ohjaa pornoleffoja?
- Ohjaatko pornoleffoja?

Tein niin kerran maksaakseni opiskeluni.
- Jätä Rick rauhaan.

Charlien isoäidin talon edessä, eikö?
Charlie ja Sherry muuttivat naapurustoon samana päivänä.
Uskomatonta, että siitä on 20 vuotta.
- Mistä on 20 vuotta?

Charlie Mac on talossa.

- Mitä uutta, kamu?

Fawn, tässä ovat kaikki.
Tiedätkö mitä, Fawn?

- Hei, Fawn.

Charlie, Dana on ystäväni, josta kerroin sinulle.
Kutsuin hänet tänä iltana, jotta tapaisit hänet.
- Hauska tavata.

Tarkoittaako nimesi peuravauvaa?
Ei.

Kiva, että pääsit tulemaan.
Puhu vain omasta puolestasi.
- Olemmeko päättäneet?

- Otetaan kaikille kierros.

- Minulle Manhattan.

Miten hääsuunnitelmat etenevät?
Hienosti.

Miten toimistolla menee?
Meillä menee lujaa.

Tavayshalla menee lujaa.

Hän on suuri tähti Vinessä.
- Mitä?

Nyt, kun kaikki ovat paikalla, haluan kysyä kysymyksen.
- Taas se alkaa.

Anna minä kysyn jotain ennen kysymystäsi.
Kysyitkö NetNewsilta, maksavatko he meille kaikista näistä kyselyistä?
Oletko NetNewsillä töissä?
Olen aina halunnut sinne.
Nyt on tilaisuutesi.

Ginger, onko sinulla kysymyksiä?
Mikä saa sinut katkaisemaan suhteen?
Helppoa.

En voisi olla henkilön kanssa, joka ei ota suihin.
Minä puhun perheestä, ja sinä puhut suihin otosta?
En puhu sen antamisesta, vaan sen saamisesta.
Lopeta.

Sanoisin, että suhteeni katkaisee...
En tiedä.

- Pidän tuosta paljon.

En harrasta suhteita, joten mikään ei riko niitä.
Tietääkö Fawn tuon?
En voisi olla henkilön kanssa, joka ei kuntoile.
- Ei pahalla.

En ymmärrä sinua.

Miksi et harrasta suhteita?
- Älä viitsi.

Taidan mennä naistenhuoneeseen.
Käyn ottamassa kuvia ulkona.
Ota kuvia ja lähetä minulle.
Laita Snapchatilla.
- Miksi teet sen?

Tuot näitä pikkutyttöjä.
Olet tehnyt sitä lukiosta lähtien.
Olet melkein 30-vuotias.
On aika kasvaa aikuiseksi.

En.

- Inhottavaa.

Sinä et ainakaan tuo - tuollaista pikku lutkaa häihini.
Olet oikeassa.

Victor, voinko tuoda kaksi?
- Sinä et...

- Tiedät, että vihaan tuota nimeä.

Etkö halua viedä sitä sinne?
Ole onnellinen, etten sanonut pahemmin.
Ja jos jatkat tuota,
- et saa tuoda ketään.

Miksi edes toisit hänet?
Sanoin tuovani Danan.
En yritä treffailla Danaa.
- Miksi et?

Ja te tiedätte sääntöni.
- Voi luoja.

- Älä viitsi.

Selvä.

- Tuossa ei ole järkeä.

Tiedätte, millainen olen naisten kanssa.
Kun olen harrastanut seksiä, kaikki mielenkiintoni katoaa maagisesti, enkä tiedä, mitä tehdä sen jälkeen.
Jos laitat hänet yhteen kanssani, hän tulee vihaamaan sinua.
Se tuhoaa ystävyytenne, enkä halua sitä.
Tuo on luultavasti kypsintä, mitä olet sanonut aikoihin.

Lisäksi luulin, että hän on ruma, kuten muutkin ystäväsi.
- Sinulla meni niin hyvin.

Erika oli...
Eläin-Nate!
- Miten menee, Charlie.

Tavanomainen, kiitos.

Ja tummalla suklaalla.

Odota, Nate.

- Tietysti otat.

Alan ajatella, että tapaamisemme tällä mehukioskilla - on sinun tapasi vältellä keskusteluja kanssani.
Olen loukkaantunut.
- Hei, sisko.

- Et enää soita minulle.

Se on niin persoonatonta.

Ihmisen ääni tekee ihmeitä sielullemme ja sydämiimme.

Olen muuten menossa isän ja äidin haudalle sunnuntaina.
- Sinunkin pitäisi tulla.

Sinun täytyy alkaa käsitellä ongelmiasi.
Siksi sinulla on niin paljon muureja.
Sydämesi on jäätynyt emotionaalisen kypsymättömyytesi takia - ja koska et hyväksy sitä, että pelkäät rakkautta.
- Charlie!

- Hei.

Näytät hyvältä, fantastiselta.
Miksi sitten välttelet minua?
- En välttele sinua.

Tammi.

Älä pystytä muuria.

Sinulla taitaa olla isäongelmia.
Sen takia etsit hyväksyntää näistä pinnallisista suhteista.
En ole niin pinnallinen.
Sinä vain masennut siitä.
Itketkö iltaisin sängyssä?
Pullo viskiä sänkysi vieressä.

Olen kokenut saman.

- Kuka hän on?

Sinä tarvitset halauksen ja käyntikorttini, käykö?
Teen pro bono -työtä.

- koska nostin hintoja äskettäin.

- Minä soitan sinulle.

- Soitan sinulle.

Isäsi rakastaa sinua.

Te miehet aina kuvittelette, ettette tarvitse terapiaa.

Minulla on eräs asiakas.
Hän kirjoitti laulun siitä, ettei ole huolestunut mistään.
Kävi ilmi, että hän ei muusta puhukaan terapiassa.
Kuinka hän on huolestunut siitä ja tuosta.
Ehkä hänen tyttönsä mielestä hänen peniksenä ei ole riittävä.
Hän on huolissaan siitä, ja tiedätkö mitä?
Tulee joka kerta apinan kanssa, roikkuu siinä kiinni kuin se olisi hänen turvahuopansa.

- Mitä?

- En!

Miten keksit French Montanan tuosta?
- Hänellä on apina.

En puhu hänestä.
Hänellä on iso hitti nimeltä Ain't Worried About...
Ei se ole French Montana.

Monilla on niitä.
Huomenta, Charlie.
- Richard.

- Huomenta, Kareem.

- Onko Dallas toimistossani?

- Oikeastiko?

Hän lähetti suojattinsa, Timothy DeLaGhetton.
- Hän odottaa sisällä.

Ohjaa puhelut minulle puolen tunnin päästä ja kahvini.
Se on jo pöydällänne, herra.
Mustana, kaksi Steviaa, alan lehtien vieressä.
Kyllä, äläkä herroittele, sopiiko?
Kutsu minua Charlieksi, Charlie Maciksi.
- Älä herroittele.

Charlie Mac.
Tyhmä vitsi.
- Timothy.

- Pidän takista.

- Olet tulessa juuri nyt.

Onko seuraajia jo kolme miljoonaa YouTubessa?
- On.

- 600 miljoonaa.

- Mitä seuraavaksi?

En ole valmis aloittamaan tätä uutta projektia.
Yritän olla aasialainen Will Smith.
- Aasialainen Will Smithkö?

Pidän kunnianhimostasi.
Hillitsemme sitä ihan vähän.
Takaisin YouTubeen...
- Abram, minulla on asiakas.

- Kuka hän on?

Ei sillä ole väliä.

- Saisinko hetken?

Mikä on lyhyin versio?
Marty on kutsumassa meidät neukkariin kokoukseen, koska varmistin jättimäisen asiakkaan.
Heillä on paska tuote, muttei se haittaa, koska he panostavat siihen rutosti rahaa.
Sanoin tietenkin, että saan rahat takaisin.
Tarvitsen loistavan suunnitelmasi - varmistamaan, ettei toimistoa panna perseeseen - seuraavat 20 vuotta haasteilla.
- Inhoan sitä, kun teet noin.

Saan suuria asiakkaitako?
- Miksi sinulla on vielä tuo?

Olemme pian "Jetsons" -kaudella.
Premier Edge, Charlie McIntyren toimisto.
- Neukkariin viidessä minuutissa.

Se oli Martyn assistentti.
Hän haluaa tavata sinut neukkarissa viiden minuutin päästä.
Hanki kaikki tiedot...
- Mobilo Tech Industries.

Tekstaa se heti puhelimeeni.
Sano Timille, että olen pahoillani, koska tuli muuta.
Tapaamme uudestaan mahdollisimman pian.
Eikä, koska tämä on tärkeämpää.
Mahtava tavata.

Kiitos.
Istu alas.
- Huomenta.

- En.

He loivat apin, joka oli vanhentunut jo ennen julkaisua.
Mitä se tekee?
- Estää puhelut, joita ei halua.

Kännyköissä on jo se ominaisuus.
Olet hemmetin oikeassa.
Voin ottaa iPhoneni, vierittää alas - inhan ex-vaimoni kontaktitietoon ja valita "estä tämä soittaja".
Normaalisti käskisin teitä ajamaan heidän "ei-saa-pesää" -hybridinsä - alas San Francisco Bayn sillalta, mutta en voi, koska liehittelemme heidän emoyhtiötään.
Sillä on myös verkkokalvoskanneri tunnetilansa testaamiseen - tai jotain nynnypaskaa.
Nämä menettivät minut heti kättelyssä.
Miten annamme roikkutisseille kasvojen kohotuksen?
Olet laihtunut.

- Kiitos.

Pidin juuri Abramin kanssa kokouksen siitä.
Meillä on loistavia ideoita.

Hienoa.

Tarvitsen onnellisen lopun keskiviikoksi.
Hyvä juttutuokio.
En tiedä, mitä teen.
Pitää keksiä jotain loistavaa.
En ole edes kuullut Mobilo Techistä.
En uskonut, että pääsisit.

Hiton pomoni vähensi tuntejani.
- Pysyvästikö?

Ajoitus oli pahin mahdollinen.
Onko sinulla aavistustakaan, mitä pionit maksavat?
- Mikä pioni on?

Häät tappavat minut.

- Minun mokani.

Voisit yrittää suhdetta,
- kuten me muutkin.

Mitä tapahtui Gingerin ystävälle, Danalle?
Hän oli kaunis, mutta ei ole kyse siitä.
Tiedät sääntöni.
Niin.

- Ne ovat fiksuja sääntöjä.

- Strategisia sääntöjä.

- Ei siinä ole järkeä.

- Toimiiko se?

Ja se on hygieenistä.

Pitää ajatella.
Alkaa käydä vähän järkeen.
- Siinä hän on.

- Turpa kiinni ja juokse.

- pystyt siihen.

- Haistakaa vittu.

Haluatko vettä?
Vesi on nynnyille.
Puhuit hulluja Fawnista silloin yhtenä päivänä.
Et pysty eräänkään hänen kanssaan tässä kunnossa.
Seksikestävyys ja lenkkikestävyys ovat aivan eri asiat.
Pressy ja minä olemme sekstailleet kymmenesti päivässä, kun olemme yrittäneet lasta, ja tämä on paljon helpompaa.
Mitä sinä sanoit?
Runkkari.

- Lopeta jo...

Luulen, että Chuck tarkoitti sitä, että sanoit sinun ja Pressyn yrittävän lasta.
- Sanoinko sen ääneen?

Yritättekö lasta vai ette?
Luulin käyttäneeni sisäistä ääntäni.

Se on mahtavaa.

- Mikset kertonut meille?

Lopeta pelleily.

Odota!
Tämä on jotain 50 Shades -paskaa.

Sanoin, etten halua tätä polttareihini.
Mistä muualta saamme peniksellä varustettuja kuppeja?
- En ole täällä vain sinun vuoksesi.

Emme yleensä, mutta tarvitsemme jotain piristystä.
Vauvan yrittäminen on hämärää.
Enkä uskonut ikinä sanovan näin...
- Taidan vihata seksiä.

Se ei ole hyvä.
Niin, tarvitsen tämän.
Et halua tuota vesipohjaista liukastetta.
Se kuivuu niin nopeasti, että miehesi työntyessä sisään - sanot: "Ei helvetissä." Ota silikonipohjaista.
Anteeksi.

Tunnut tietävän aiheesta.
Ystäväni yrittää piristää seksielämäänsä.
Voitko suositella jotain?
Paljonko aikaa teillä on?
Yrität varmaan vauvaa.
Koin mieheni kanssa saman.
Selvä.

Anna hänelle vähän...
En ymmärrä, miten hän tekee tuon.
En ymmärrä, mikset halua tavata häntä enää.
Olen jatkanut matkaa.

Yritän vain elää välillisesti kauttasi.
TEEMME JUHLAPALVELUA!
- Hei, Charlie.

- Ei kiitos.

Lähetä minulle mehuauton aikataulu ensi viikolle.
Ehdottomasti.

- Hei, Caroline.

Pitää sanoa, että kaikkine yhden illan juttuinesi - jäät paitsi, veli.
Olen samaa mieltä.
Mistä hemmetistä minä jään paitsi?
Sinä runkkaat treffaamani naisen kuvalle.
Ensinnäkin se tapahtui kerran.
Ja sanoit, ettet puhuisi siitä.
Voihan paska.
- Tuo on hän.

Älkää katsoko.
- Mitä en katso?

- Hän on aivan tuossa.

Hän lähti ennen kuin ehdin moikata.
Jumalauta.

Ei aina ole kyse seksistä.
Sanoo herra Selibaatti.
Jos olisit naisen kanssa - ja yrittäisit, jäisit koukkuun.
Tuon kanssa voisit keskustella.
- Enkä voisi.

- Enkä voisi.

- Et ole kokeillut.

Haaveilit Gingerin kanssa olemisesta jo lapsena.

Olet haaveillut pikku Rickyistä.
Minä olen haaveillut rahasta, urheiluautoista ja mallien panemisesta.
- Olemme erilaisia.

Sinä vain peittelet.
Yrität suojella itseäsi rakastumiselta.
En tiedä, mistä puhutte.
Selvä.

Treffailet naista Vicin häihin asti ja katsot, kiinnytkö.
- Samaa naista.

Pitää treffata yhtä.

Et voi panna treffaillessa.
Se on pakettiratkaisu.

Pitääkö treffata ja viettää aikaa saman tytön kanssa?
Kyllä.

- Häihin asti.

Sovittu.

Yksi nainen Victorin häihin asti.
Kun teen tämän, te kaksi - suostutte olemaan puhumatta tästä paskasta enää.
Kun et tee tätä, palkkiomme on vihdoin nähdä sinut onnellisena.
En pidä siitä palkkiosta.
- Etkö?

Tiedättekö mitä?

Kävisikö tämä?
Kun häviät tämän vedon, saan pitää bestmanin puheen hänen häissään.
- Käykö se sinulle?

- Sovittu.

Täysillä.
- Selkis.

Greek Goddess, cayennea, tummaa suklaata.
- Anteeksi.

Se on Greek Goddess cayennella ja tummalla suklaalla.
Se on minun juomani.
"Eva." Näin sinut aiemmin tällä viikolla Premier Edgessä.
- Niin näit.

- Olenko kymppi?

- Ja sinä panisit persettäni kunnolla.

- Kuulit keskustelumme.

Olen pahoillani.
- Anna minun hyvittää se.

- Älä huoli siitä.

- Ota korttini.

Olet naistennaurattaja, eikö?
- Naistennaurattajako?

Luulet tietäväsi kaiken naisista.
Voisit opettaa sen, mitä en tiedä.
Et pärjäisi minulle.
Greek Goddess, cayennea, suklaata.
Onnea vetosi kanssa.
- Olen pahoillani tuosta.

Olen pahoillani tuosta.
- Minä hoidan tämän.

Olipa tuo ritarillista sinulta.
Juomasi on valmis.
Hei, Kareem, tarvitsen tiedot Mobilo Techistä.
- Herra...

Avatia on täällä.

Karen, sinun pitäisi sopia aika Kareemin kanssa eikä vain ilmestyä.
- Mitä sinä...

Käytän puhdistusappia.
Oikeastiko?

Avatia saa minut sekoamaan.
Hän on ajanut kaikki pois.

Taloudenhoitaja lähti.

Hänen italialainen vinttikoiransa karkasi.
Paitsi ettei se karannut.

Rauhoitu.
Korjaan asian.

- Siinä kaikki, Boris.

Oikeastiko?
Henkinen neuvonantajani käski säästämään - energiaani aina kun voin.
On hyvä pitää jalat pois Maasta ainakin tunnin päivässä.
Tiedäthän, että se onnistuu sohvalla?
Eli kaikki twiitit sinun hullun diivan käytöksestäsi ovat totta?
En pidä tuosta, mutta neuvojani sanoo, etten voi tehdä - negatiivisia ilmeitä.
Karen tekee sen puolestani.
- Karen.

Oletteko tosissanne?
Boris, puhdistusrituaali.
Tämä vahingoittaa fanipohjaasi.
Ihmiset haluavat samaistua tähtiinsä.
Juuri nyt fanisi lopettavat seuraamisesi - yhtä nopeasti kuin tekevät meemejä sinusta.
Karen.
Avatia, uskon sinuun, mutta tämä on iso tilaisuus.
Olet saamassa tärkeän osan Marvel-elokuvassa.
Studio ei palkkaa sinua, jos sinua pidetään hankalana.
En ole hankala.
Ruiskutitko tuota tukkaani?
- En.

Minä tunnen sinut.
Teet näin aina pelätessäsi.
Tämä on uusi ura sinulle.

Ohjaaja tiimeineen haluaa tavata minut.
Se sopii.

- He sanoivat yksin.

- Käykö?

Otamme tämän ensiaskeleen yhdessä.
Nyt haluan sinun nousevan ylös.

Anna vain olla.
Otamme tämän ensiaskeleen yhdessä.
Lopeta kaikki hulluus.
- Mutta henkinen neuvonantajani...

Minä hoidan urasi.
Mene, sinä pop-tähti.
- Selvä.

- Selvä.

Olet kuin diivakuiskaaja.
- Kiitos.

- Tiedät, että hoidan homman.

- Hoidit ystäväni, Julien.

- Etkö soittanut hänelle?

Olen huolissani karmastasi.
Luulin tekstanneeni hänelle.
Tämä on lahjani sinulle.

Eva tässä.

Aina.

Yllätyin, että tekstasit.
Myönnän, että tilanteesi kiehtoo.
Uskotko oikeasti, ettei joidenkin ole tarkoitus olla suhteessa?
Uskon, että kaikki ovat erilaisia.
Etkö ole koskaan ollut pitkässä suhteessa?
En.

En ole koskaan ollut lyhyessä.
Miksi olemme täällä?
En ole varma, oletko tyyppiäni.
Mutta pidän siitä sinussa.
En ole varma, oletko tyyppiäni.
- Oikeastiko?

- Mikä on tyyppisi?

- Ei sitoumuksia, niinkö?

Saatat olla oikeassa.
Ehkä en ole tyyppiäsi.
Mutta haluan kokeilla jotain uutta.

Mutta en voi olla suhteessa juuri nyt.
- Mitä sinä sanot?

En ole huolissani mistään
En ole huolissani mistään
Kareem.
Ruskea laukku, jossa on työtä Sidottu tuohon Ninaan
Kareem?
Anteeksi.

Minua huolestuttaa.

Koska kaikki on hanskassa.
- Eikä ole mitään, mistä huolestua.

Ei tarvitse pyytää anteeksi.
- Olen pahoillani.

- Tuota ei olisi pitänyt tapahtua.

Soitan Charlie McIntyren toimistosta.
Mikä osoitteesi on?
Miksi?
Minä tulen käymään.
Kuulostaa hienolta.

Liian innokas.
Selvä.
Osoite, kiitos...
Charlie, herra... ei herra, Charlie.
- Siskosi on linjalla.

Tämä on riittävän pitkään Voit rakastaa minua
Koska olen sinun, voit pidellä minua
Annan sinun jopa riisua minut...
- Hei.

- En ollut varma, tulisitko vielä.

- Vettä?

Vien sinut kauas pois
Kuplilla vai ilman?
Voihan paska.
Taisit halkaista huuleni.
- Anteeksi.

- Haen sinulle vettä.

- Onko sinulla viiniä?

Onko tämä La Chappelle?
Ei.

Sinulla on hyvä silmä.

Käytin Nikon D700:a tuohon.
Mutta haluaisin vanhan Leican.
Niitä on vaikea löytää.

Pidätkö valokuvauksesta?

Pidän monista asioista.
- Oikeastiko?

Se on hyvää.

Se on Carmenerea.
Sanon sitä House of Cards -viiniksi, koska sitä he joivat sarjassa.

Onko tämä samaa viiniä, mitä Claire Underwood juo sarjassa?
Älä tee tuota.
Älä esitä tietäväsi House of Cardsista - saadaksesi yhteyden minuun.

- Lopeta.

- Kuka ei pitäisi?

Entä tämä tilanne?
Vain hupia.

Katso tätä naamaa.

- Ei sellaista.

Niin.

Koska tarvitsen huvia.
- Tarvitsetko?

- Tarvitsen huvia.

Anna minulle toinen.

- Hei, kulta.

Tiedän, että minulla on vahvoja uimareita, mutten usko niiden uivan noin nopeasti.
En ole yksi lutkistasi treffiohjelmassasi, Rick.
Olen hieno nainen.

Käyn laittamassa kaakaota.
- Haluatko sinä?

Tässä on kaakaosi lisukkeineen.
Siinä on pieniä vaahtokarkkeja, kermavaahtoa - ja vähän bourbonia rentouttamaan.
- Rick!

Tiedät, etten voi juoda.
Jos testi on positiivinen, vauvamme syntyy silmät liian lähellä toisiaan.
Minä huijasin.

Miksi huijasit?
Mitä jos meissä on jotain vikaa?
Ei meissä ole vikaa.

- Olemme yrittäneet 7 kuukautta.

Lopetit juuri ehkäisyn.
Vaikka pidät vaginasta, se ei tee sinusta gynekologia.
En sanonut olevani gynekologi.

Ylireagoinnilla tarkoitan, että meidän pitää antaa sille aikaa.
Jos testi on negatiivinen, voimme yrittää uudestaan.
- En halua enää seksiä.

Tästä on tullut työtä, enkä halua tehdä töitä.
- Haluan olla kotiäiti.

Jos ymmärrät, laita kerma pois.
- Haluan vauvan.

Jos testi on negatiivinen, lupaan, että menemme hedelmöitysspesialistille.
- Oikeastiko?

- Lupaatko?

Olet sekaisin.

- Tiedän.

Pidän siitä sinussa.
Käydään katsomassa, saimmeko plussan vai miinuksen.
- French Montana.

- Olen.

Tapasimme Puffin talolla uima-allasbileissä.
Nyt muistan.

- Suuria rahoja.

Yritän tehdä rahaa asiakkailleni.
On outoa törmätä sinuun täällä.
Universumi tuonee meidät yhteen, koska minulla on sopimus, jolla saat paljon rahaa.
Jos puhut hänelle hankkimistasi summista,
- tehdään heti sopimus.

Piipahda Premier Edgen toimistolla.

Odota.

Pitää varmistaa, tiedäthän?
French, puhut Charlie Macille.
- Varmistaa, että sinulla on sitä.

Eikä ole.
Mutta pelleilen kanssasi.
- Hitsi.

Kyllä.

- Laita numeroni puhelimeesi.

Selvä.

Käyn tervehtimässä Juliusta nopeasti.
Niin.

Lähetä hänelle yhteystietoni.

- Selvitetään se.

Kiitos.

Pitää kysyä.
Jos teitä on vain kolme, miksi kaikilla on oma auto?
Tilan vuoksi.
Ei koskaan tiedä, kenet kidnappaa päivän päätteeksi.
Varmista, että käytät tuota kontaktia.
Teen niin.

- Saitko heidät kiinni?

Toivottavasti oli sen arvoista.
Tuo oli epäeettisen rajamailla.
Olen aika varma, että olin täysin epäeettinen.
Olet minulle kunnolla velkaa.
Vien sinut lounaalle.
- Oikealle lounaalleko?

- Kunnon lounaalleko?

- Eikö mehua?

Tuo saa minut tosi iloiseksi.
Meillä on aikaa kunnon juttelulle.
On niin paljon, mistä meidän pitää puhua.
Koska olet parhaassa iässä juuri nyt...
Ei onnistu.
Emme puhu henkilökohtaisista asioistani.
Minun on tiedettävä Frenchin managerista.
- Kuka se Julius on?

Niin.

Hän on apina.
Mutta hän on hyvin järkevä mies... apina.
En aliarvioisi Juliusta.
- Hän on tärkeä tuon miehen elämässä.

Kakkuostoksilla.

Hän on henkinen opettaja.
Voisitko hidastaa?
En voi pelastaa.

Miten käveletkin niin lujaa noilla kengillä.
OLET SYVÄLTÄ!
Tämä on LA:n paras hääkakkupaikka.
Heidän kakunmaistamisajoillaan on - viiden kuukauden jonotuslista.

Verkossa luki, että he antavat - ilmaisia näytteitä ilman ajanvarausta.
- Eihän se sitten ole iso juttu.

Emme voi ottaa hääkakkuamme näytehyllystä.
Mutta on ihanaa, että olet kiinnostunut, kulta.
Katsoit asian verkosta.
Kiitos.
Tiesitkö, että jos Oprah menisi naimisiin, hän hankkisi kakkunsa täältä?

Miksi minä sen tietäisin?
Päivää.

Jessus.
Voi vittu!
Anteeksi.
Kulta?

Oprah ei ole menossa naimisiin, joten meidän pitäisi ottaa se merkkinä, ja hankkia kakku muualta.
Ei!

Nauttikaa.
- Kiitos.

- Tästä lähtee.

- Tuo on herkullista.

- Se maistuu kalliilta.

Onko se 24-karaattista 6000 vitun dollarilla?
Istukaa alas.

Kiitos.
- Haluatko jotain, Charlie?

Miten menee?
Älä huolehdi minusta, Chesty.
Ei minulla ollut edes jano.
Kiitos kysymästä.
Abram!
Älä ole vastenmielinen seuraavaan kymmeneen minuuttiin.
Milloin minä muka olen?
- Selvä.

Kävelemme sisään.

Lyhyesti sanottuna.

Olen sulava kuin Barry White alapään karvojen poiston jälkeen.
Selvä.

Hän ottaa teidät vastaan.
Selvä, herrat.

Se on itsestään selvää.
Tarvitsemme uusia kykyjä.
Pitää tehdä töitä olemassa oleville kyvyille - ja löytää keino tehdä tästä apista relevantti.
- Minulla on tapa...

- Meillä on tapa tehdä kaikki kolme.

- Sain French Montanan asiakkaaksi.

En ole huolissani mistään Juokse Ninan kanssa
Juokse AK:n kanssa...
Se on laulu.

Sehän on vitun hienoa.

Lupasin hänelle miljoonien lisenssisopimuksen Mobilo Techille.
- Taidokasta.

Useimmat älypuhelimet eivät estä saumattomasti - kaikkia ei-toivottuja puheluita tai tekstareita.

Se myös estää ne sosiaalisesta mediasta, mutta se ei ole vallankumouksellisin osa.
Se käyttää verkkokalvon tunnistusta - määrittämään tunnetilan.
Se pelastaa tekemästä kännipuheluita.
Se on kuin alkometri.
Se, johon puhalletaan ennen kuin ajetaan autoa.
- Minulla ei ole sellaista.

Toinen asiakkaani on iso YouTube-tähti.
Miljoonia seuraajia.
Laitamme hänet julkaisemaan orgaanisen videon, jossa hän estää ex-tyttöystävän, mutta kaipaa häntä.
Humalassa hän soittaa tytölle, mutta appi pelastaa hänet.
Samaan aikaan French Montanan -
"I Ain't Worried About Nothin'" soi taustalla, koska hänen ei tarvitse huolehtia.
Ja koska omistamme lisenssioikeudet, tuota videota jaetaan kymmeniä miljoonia kertoja.
Tämä on tärkein asia.
YouTube-tähtemme saa suuria mainosrahoja.
French Montana saa suuren lisenssimaksun.
Mobilo Techin lataukset nousevat raketin lailla.
Ja paras osa on, että me saamme osuuden kaikesta.
Se on itsestään selvää.
Kareem, jatka ilman minua.
Nähdään alakerrassa.
- Haloo.

- Puhelu.

Pidän puheluista.
Se on henkilökohtaisempaa.

Minulla sattuu olemaan aikaa lounaalle.
Onpa yhteensattuma.
Minullakin on aikaa lounaalle.
- Oikeastiko?

Oletko käynyt Red O:ssa Melrosella?
En, mutta löydän varmasti sinne.
Nähdäänkö siellä 20 minuutin päästä?
Yhdeksäntoista.
Kohtelen sinua hyvin
Kohtele minua hyvin
Kohtele minua hyvin
Sinun on hoideltava minut heti
En voi kieltää tunteitani
Voi ei
Tyttö, on vain Yksi pikku ongelma
Älä sinä huolestu
Mitä oletkin Käynyt läpi, tyttö
Voi ei
Kestä pois ja laita loppu Tälle tunteelle
Tulisin käymään tunnissa Sitten torkahtaisin
Rakastelisin Jeepissä ilman ovia
Lakanoiden välissä Otan vaatteet pois
Tiedän täsmälleen, mitä haluat
Tuhlata rahaa Koko illan kaupungissa
Sitten pantaisiin Kerran, jos se sopii sinulle
Jos se sopii sinulle
Kulta, älä kiellä sitä
Se on tulessa, minä en väsy
Älä jätä minua välistä
- Se oli mahtavaa.

Älä siis nuku päälläni
Harrasta seksiä kanssani
Tämä ei ole uutta minulle
Miksi vaivautua?
Anna minun viedä sinut ajelulle
Tulossa!
Hei.

Kohtele minua hyvin
- Hei!

- Siinä hän on.

- Hyvää.

Olemme kunnossa.
Katsokaa, kuka päätti siunata meitä läsnäolollaan.

Lähetit tekstarin viisi minuuttia sitten.
Meillä oli treffit telkkarin kanssa.
Haluamme katsoa kuusi jaksoa Poweria.

Olen pahoillani.
Mikä on niin tärkeää, että piti kertoa itse?
- Onko minulla teidän huomionne?

- Anna tulla.

NetNewsin Lifestyle-osaston päätoimittajaa.
- Minä se olen.

Odota.

Täyttä luovaa käskyvaltaa kaikestako?
Kyllä.

- Niin sitä pitää.

Hienoa.

Kiitos.
Palaan pian.
Nyt voit maksaa velkasi takaisin.
Kyllä.
Hei, kamu.
Näytät myrtyneeltä.

- Niin olivatkin.

Minulla on kysymys teille.
Tulisitteko häihini, jos ne olisivat puistossa?
Totta vitussa.

Puhumme selvästi jostain muusta.
- Mikä hätänä?

En halua edes puhua siitä.
Uusi aihe.

Tämä saattaa ilahduttaa sinua.
Ihan vakavasti...
- Tapasin tytön.

Tämä tyttö on erityinen.

Muistatko, miltä sinusta tuntui Rakkauden sivujen lopussa?
- Ihanko totta?

Älkää viitsikö.
Mikä vittu teitä vaivaa?
Luuletteko, että lankean johonkin...

Seksi on mahtavaa.

- Eivät kaikki halua sitä.

- Paskamainen ihminen.

Mitä muuta voimme odottaa kundilta, joka haki lehti-ilmoituksella vakipanoa yliopistossa?
En tiedä, mistä te puhutte.
Tulemme vanhoiksi.
Mutta sinä pidät 19-vuotiaista tytöistä,
- joten sillä ei ole väliä.

- Sinulla on ihailijoita.

Miten voit?
Voisitko lähettää kierroksen mitä he juovatkaan - ja korttini myös?
Kiitos.

- Häiden jälkeen vasta.

Koska kun olen voittanut tämän vedon, palaan takaisin lähtöpisteeseen.
Miksi olemme hänen ystäviään?
Koska hän on paras huora, jonka olemme tavanneet.
Tuo kundi panisi mitä vain.
Kahvi on pahasta.
Mitä kuuluu?
Eikö ole outoa, että Marty tulee tänne?
Olen nähnyt hänet vain toimistossa.
Ehkä hän tulee vetämään meiltä käteen.
Kertoo pääsystämme partnereiksi.
- Huomenta, herrat.

Makasin sängyssäni miettimässä eilen illalla...
Ajattelen usein parhaiten käteen vedon jälkeen, ja aloin miettiä, saammeko parhaan voiton tästä sopimuksesta.
- French Montanastako?

Vitun Vanilla Icen sopimuksesta.
Kyllä.

Aiotko laittaa hänet kiertueelle?
Ehdottomasti.

Draken väki soitti.

Kerroitko jo hänelle?
- En vielä.

Laitetaan hänet Premier Edge -kiertueelle, jonka järjestämme.
Hän on pääesiintyjämme loistaen valoaan asiakkaittemme päälle, joita yritämme mainostaa.
- Tuo on nerokasta.

Pieni hetki.
Tuo ei käy järkeen.
Miksi tehdä Premier Edge -kiertue, kun hän voisi tehdä enemmän rahaa Draken kanssa?
Niin, mutta Premier Edge tekee.

Ensimmäinen kerta, ensimmäisenä ovesta.
Se on myös hyväksi egolle.

En.
Kenen nimi on palkkashekissäsi, Premier Edgen vai French Vanillan?
Premier Edgen.

Saa se tapahtumaan.

- Miksi kinaat Martyn kanssa?

Oikeastaan toiseksi.
Sait hänelle miljoonien lisenssisopimuksen.

Pitää kertoa hänelle, että Drake haluaa kiertueelle.
Usko tai älä, olen samaa mieltä.

Mutta olemme Premier Edgellä töissä, ja niin he toimivat.
Niin, mutta minä en halua toimia niin.
- Pystymme parempaan.

Anna sille miettimisaikaa.
Ei se ollut edes ehdotus.
Ymmärrätkö?
Ulos.
- Hei.

- Miten menee?

Oletko kunnossa?

Olen kunnossa.

Koska yleensä yrität riisua minut ovella.
- Haluatko drinkin?

- Vodkaa?

Haluatko sen tuplana?
Tuplana, kiitos.
Ovatko nuo Tim Biskupeja?
- Sinulla on hyvä silmä.

Niin minäkin.
Ei haittaa, jos haluat tehdä tämän toiste.
Ei.

Se sai minut stressaamaan ihan helvetisti.
He haluavat minun tekevän jotain älytöntä.
- Älä sitten tee sitä.

Kukaan ei pakota sinua aseella siihen.
Ei se ole niin helppoa.
- Unohdit riisua kenkäsi.

Miten tämä ei ole pornoa?
- Se on MTV:ssä.

Kiitos, naiset ja herrat, taas yhdestä jaksosta -
Nakutreffejä.
Se on paketissa.
Mietit varmaan kaikkia perseitä, joita et saa, kun menet naimisiin.
Vähän.
- Kiitos, kun kutsuit meidät.

Ajattelin, että alastomat naiset rannalla - on mukava tauko häätouhuista.
Peittoaa ehdottomasti pöytäkoristeiden valitsemisen.
Ne maksavat 150 dollaria kappale.

Olen puolialastomien naisten edessä - ja puhun pöytäkoristeista.

- Miksi olet niin stressaantunut?

Mutta Ginger sai palkankorotuksen.
Eli vaimoni joutuu maksamaan omat häänsä.
Se ei tunnu hyvältä.
Älä viitsi.

Puhumme Gingeristä.
Hän saa haluamansa häät joka tapauksessa.
Siinä paha.
Milloin pöytäkoristeet tulevat?
Hain ne jo.
Minun täytyy lähteä.
Ei namutäti ole pahasta.
Et ole mikään pummi.
Minulle kelpaisi namutäti.
Minusta tulisi hyvä koti-isä.
Et voi ainakaan tuoda lapsiasi töihin.
Katso nyt sinua.
Voisi olla huonomminkin.
Joku mies voisi hieroa pallejasi huomenna.
- Mitä?

- Sanoinko sen ääneen?

Lupasin mennä Pressyn kanssa hedelmöitysklinikalle, kun ajatus seksistä kanssani sai hänet itkemään.
Kaikki on varmasti hyvin.
- Toivon niin.

Sinun ruikkauksesi ovat heikkoja.
Ruikkauksissani ei ole mitään vikaa.
- Eikä brassialkkareissa.

Brasiliassa on paljon väkeä.
Hänen kamala ruikkauksensa.
- Turpa kiinni.

Olen sama mieltä.
HEDELMÖITYSKLINIKKA 150 miljoonaa, enemmän siittiöitä kuin Robert Downey Jr:

- Olet varmaan ylpeä.

Spermani on Michael Phelps.
Niillä on pikku kultamitalit siittiökaulassaan.
- Miksi kiusaat minua tällä?

En minä kiusaa sinua.
- Etkö?

Tajuatko tämän tarkoittavan, että minussa on vikaa?
Puhuin kavereilleni, koska he pilkkasivat brasilialaisia alushousujani.
- Siinä kaikki.

Tiedätkö, mitä näen?

- Kulta...

En luule tätä peliksi.
Luulen, että sain 150 miljoonan tuloksen spermastani.
Turpa kiinni!
Kulta, miten minä pääsen kotiin?
Superspermasi saa viedä sinut.
Sanoit, että tiedän haluavani sitä Ja elän kuin rakastaisin sitä
Kun olen surullinen, se muuttuu
Kun haluan rauhaa tai totuutta Minua ahdistellaan jatkuvasti
Ahdistellaan
Ja minä haluan Odotan
Haluan rakkautta lykättävän
Mutta en jää
Et koskaan sanonut mitä halusit Kun sinua haluttiin
En koskaan puhunut sinulle Kun halusin sitä
- Hei, mikä tuo on

Eikö me sovittu, ettei siteitä?
- Et voi avata sitä vielä.

Koska se on yllätys syntymäpäiväksesi.
- Odota sitä.

Tiedän.
- Mitä?

- Minulla on idea.

En ole valmis viime kerrasta.
Haluan kuvata sinut.
- Enpä usko.

On eräs paikka, missä olen halunnut kuvata.
Se on Venicessä, ja se on kaunis.

Olisit täydellinen.
En halua tuhansien Instagram-seuraajiesi - katsovan valokuviani.
En kuvaa kasvojasi tunnistettavalla tavalla.
Teemme koko hommasta salaperäisen.
- Yhdellä ehdolla.

Lupaa, että julkaiset kuvasi.
Työsi näkemisestä pitäisi maksaa.
- Arvostatko sitä niin paljon?

Selvä.

Sinun on paras suostua, peluri
On paras pysyä vauhdissa, peluri
Koska tämä ilta muuttaa pelin
On siis paras valvoa, peluri
Rakastelemme liian paljon Olet saanut minut aivan hajalle
Olet saanut minut pidättymään
Mutta se ei riitä Rakastelemme niin paljon
Olet saanut minut aivan hajalle
Olet saanut minut pidättymään
Saimme sen.

Ei riitä
Miksi sinun täytyy pitää Sinun on paras valvoa
Peluri, sinun on paras valvoa
Ylös, peluri
Rakastelemme niin paljon Olet saanut minut aivan hajalle
Olet saanut minut pidättymään
Mutta se ei riitä Ei riitä
Peluri Ei riitä
Alkaa olla myöhä.

Onnistuin unohtamaan työt tänään koko päivän.
Työsi ei tunnu tekevän sinua onnelliseksi.
En tiedä.

Se pitää sinut vaatimattomana.
Hyvin sanottu.

Kun kuvasimme tänään, se oli mahtavaa.
Ei ole ollut aikoihin näin kivaa.

Ehkä on muutoksen aika.
Ehkä.
- Tule sisään.

- Olen pahoillani.

Yksi vain.
Selvä.

Vielä yksi.
Älä.
Anteeksi.

Anteeksi.

Olen Rick.

- Mukava tavata.

- Rick oli lähdössä.

- Eikä ole.

Pitäkää hauskaa, pojat.
- Oli mukava tavata.

- Ihanko totta?

Kaksi vuotta sitten iguaanini vahtimiseen,
- jota en ole nähnyt sittemmin.

Tyttö on kaunis.

Hienosti tehty.
Anteeksi.

Press heitti minut ulos ja kielsi Gingeriä päästämästä minua sisään.
Sinä olit viimeinen vaihtoehtoni.
Oletko kuullut hotelleista?
Mutta sinulla on tilaa.
Selvä.

En halua puhua siitä.
"Michael Phelps -sperma?"
Sanoin niin.

Niinpä.

- Selvä.

Pressyä huolestuttaa, että hänessä on jotain vikaa.
Sanoin hänen ylireagoivan, mutta en tiedä.
Lopulta nämä asiat - selviävät itsestään.
Te pääsette tästä yli.

Hitto.

Syynä on se muija, eikö?

Saattaa johtua tequilasta, mutta ehkä vain vähän.
"Ehkä vain vähän?"
Saatan joutua tuomaan seuralaisen -

Tytöillesi kyllä.
Tiesin sen.

Ennen kuin sanon jotain, mitä kadun, tämä on ohi.
- Selvä.

Yritätkö hikoilla alkoholin ulos ennen huomista sovitusta?
- En yritä.

Minä herätän sinut.
Olen onnellinen puolestasi.
Se on vain tyttö.

Mutta olen onnellinen puolestasi.
- Ota se.

- Nauttikaa.

- Nauttikaa.

Perheelle.
Kolme amigoa ikuisesti, eikö?
Hyvä nähdä sinun vihdoin nauttivan olostasi.
Tiesittekö, että minulla on superspermaa?
Olemme täällä juomassa kallista samppanjaa - ja kokeilemassa vaatteita, joiden nimiä en osaa lausua.

Mitä sitten, jos pitää myydä persettä sen maksamiseen?
Elämme leveästi nyt.

Voit olla oikeassa perseen myynnistä, kun katsoo tämän takin hintaa.

Kunhan Ginger saa parhaan miehen, koska sen hän ansaitsee, eikö?
Kiitos, Morris Chestnut.

- Käykö?

- Häät ovat minun.

Näytän hiton hyvältä tässä takissa.
Hän saattaa saada parhaan miehen.

Sinulle ei ole tilaa.
Onko täällä toista peiliä?
- Tietenkin.

- Valitaan omat pukumme.

- Leidit.

Morsiamesi on onnekas.
- Onnittelut.

- Olen bestman.

- Näytät mahtavalta.

Luoja.

Kerro minulle tietäväsi, että tuo on se puku.
Se näyttää kauniilta.

Pidän siitä tosi paljon.
Näetkö?

Kyllä.
- Näytät kauniilta.

Kuulin, että oli vitun kauniita naisia...
Voi paska.
Hei.

Minä häivyn.
Herra?

- Mitä on meneillään?

Rakkaus, sinun rakkautesi, sinä
Olet saanut minut koukkuun
Haluan sinua aamulla
Haluan sinua illalla
Olen koukussa
Selvä.

Pitää tehdä tämä joskus uudestaan.
Hei.

Anteeksi, että lähdin niin pian.

- Charlie, älä.

Onneksi olkoon.
Olet kaunis morsian.

Tietääkö hän, että panet vielä muita miehiä?
- Lopeta se.

Loogisten kysymysten kysyminenkö?
Olisi selkeästi pitänyt kysellä enemmän alussa.
Ei sitoumuksia.

Ei.

On helppo sanoa: "Ei sitoumuksia", kun on jo sitoutunut toiseen.
En ollut sitoutunut.
Olenko lohdutuspalkintosi?

Miehet voivat hyppiä naisesta toiseen, mutta jos minä teen sen, olen paha henkilö.
- Se ei ole reilua.

Meillä on yhteys,
- mutta ei ole rakkautta, vaan hupia.

- Mikset anna meille mahdollisuutta?

Rakkaus on monimutkaista.
Ei se ole monimutkaista.

Menen naimisiin.

Miksi olet edes täällä?
- Koska halusin nähdä, kuinka voit.

Uber hoitaa minut.

Missä hitossa hän on?
- Hei, Kareem?

Olemme odottaneet 20 minuuttia.

Kyllä tietää.

Anna minun kokeilla.
Hyvä idea.
- Missä me olemme?

Olisitte voineet aloittaa ilman minua.
- Emme olisi.

Tiedän, ettet pidä tästä sopimuksesta, mutta sinun pitää tukea tätä.
Kiertueen päivämäärät pitää sopia.

- Olen mukana.

Anna paperit minulle.
Hankin allekirjoituksen.
Hyvä juttutuokio.
- Yllätys!

Onnea.

Menen pitkäkseni.

Rauhoitu.

Minulla oli pitkä päivä töissä.

Kiitos.

Näimme paljon vaivaa vuoksesi.
Emme ole 10-vuotiaita.
Mikset näe näin paljon vaivaa töissäsi, ettei tarvitse kärsiä, koska muijasi tienaa enemmän kuin sinä.
- Sinun olisi paras varoa.

- Niin, varo käytöstäsi.

Mikset aloita omasta käytöksestäsi?
Mikset aloita tytöstäsi?
Mikset kerro hänelle oikeita tunteitasi?
Tiedämme kaikki, että perhe menee sinulla suhteen edelle.
Et voi saada lapsia.

- Hemmo, mitä hit...

Niin, ihan totta.
- Ei se haittaa.

Ei.

- Mikä vittu minua...

Mikä vittu minua vaivaa, Press?
Minua vaivaa, että kaikki esittävät elämiensä olevan täydellisiä.
Kaikki ovat vitun täydellisiä paitsi minä, Charlie.
Kareem, painu helvettiin täältä.

Oletko tosissasi?
Olenko tosissani?
Kuulkaa.

Miksette mene kotiin ja jätä minua rauhaan?
Miksi sinun pitää olla persreikä?
Ei hän ole persreikä.

Tiedätkö mitä?
On niin hullua, koska teet sen niin hyvin.
- Minkä?

Ilmoita meille, miten se toimii sinulle.
- Kiitos, Ginger.

- Surullista.

Victor, sinulla on kengät jalassa kotonani.
Sinulla on kengät, paskiainen.

Minulla on sääntöjä.
Ajattelinkin, että olet täällä.
Mitä helvettiä eilen tapahtui?
Kyllä sinä sen tiedä.
He varmasti kertoivat, joten voit palata - ja kertoa heille, että olen kunnossa.
- Et vaikuta siltä.

En päästä sinua niin helpolla.
Onko tämä terapiaa?
Olen täällä, koska rakastan sinua.
Kerro minulle.

Kerroin totuuden ihmisten käytöksestä.
Sitä tapahtui.
Mitä?

Miksi sinun pitäisi puuttua toisten käytökseen, ellet ole valmis siihen omalla kohdallasi?
Kuulostaa siltä, että sinä hyökkäsit.
Särjit sydämesi.

Koet tuskaa.
Hän käytti minua hyväkseen.

- Kuinka montaa sinä olet käyttänyt?

Karma on paska juttu, eikö?
Kerron sinulle suoraan totuuden.
Tämä on omaa syytäsi.
Opitko tämän ensimmäisessä vai toisessa avioliitossasi?
Vai epäonnistuneissa suhteissasi?
Olet loistava terapeutti, mutta mikset itse osaa?
Opin tämän, kun äiti ja isä kuolivat.
Mitä vittua...
- Miten he tähän liittyvät?

- Eikä...

Eikö isän ja äidin kuolemalla - ole mitään tekemistä sen kanssa, että pelkäät - menettäväsi ystäväsi heidän suhteilleen?
Että pelkäät sitoutua omaasi?
Et ole koskaan käsitellyt isän ja äidin kuolemaa.
Et käyt koskaan heidän haudallaan kanssani.

Työnnätkö todellakin minut pois?
Saat kai selvittää tämän yksin.
Niin kai.
Lähetän sinulle rakkautta ja valoa.

French Montanalle ja tälle sopimukselle.
Kyllä vain.
Olen todella innoissani liittymisestäsi PEA-perheeseen.
Uusi jäsen.
Olisin huolimaton, jos en kiittäisi agenttia, joka teki tämän sopimuksen, henkilökohtaista pitbulliani,
Charlie vitun Macia.
Sinulla on näkemystä pärjätä alallamme - ja munaa pysyä siinä.
French, sinun ei tarvitse huolehtia mistään.
- Juhlitaan.

- French, älä allekirjoita sitä.

- Miksi ei?

- Se ei ole oikea sopimus sinulle.

Haluat olla suuri tähti, etkö?
- Tietenkin.

Mitä vittua tämä on?

Paljon tunteellista paskaa hänen taidoistaan.
Olet kehunut häntä.

"Älä allekirjoita sopimusta." Mitä vittua?
En nuollut hänet persettään, vaan pönkitin itsetuntoa.
Siinä on eroa.
Mitä mietit tästä paskasta, Julius?
Jopa Julius huomaa, ettei tämä ole oikein.
Et tee läheskään niin paljon rahaa tällä kiertueella - kuin tekisit sillä, josta emme kertoneet sinulle.
Draken väki soitti.
He halusivat kiertueelle kanssasi.
- Mitä?

Mitä sinä esität?

Hän on nuori ja kokematon.
Hän keskittyy rahaan.

Ei voi laittaa hintalappua saamallesi näkyvyydelle,
- kun olet omalla kiertueellasi.

Lopeta se valehtelu.
French, ainut syy siihen, että tyrkytämme tätä sopimusta, on se, että se hyödyttää Premier Edgeä.
- Älä allekirjoita.

Turpa kiinni.
Vartijat.

Se oli tarkoituskin.
Onnea matkaan, French.
Hyvä juttutuokio.
Asun tässä talossa lopun elämääni, jos on pakko, mutta nämä häät riittivät minulle!
Vaaditaan verkkokalvoskannaus tähän numeroon soittamiseen.
Skannaus hylätty.

- Katso tätä.

- Täydelliset sivutissit.

Voi luoja.

- Mikä häntä vaivaa?

Onpa tuhlausta.
Olen sokkelossa
Olen nähnyt pelkoni Yksin tällä seinällä
Menetän järkeni
Enkä voi paeta
Kun ajattelen kasvojasi
Tunnen kivun, tyttö
Tunnetko samoin, kulta?
Minä ihmettelen
Ehkä elämässä on asioita Joita emme ikinä ymmärrä
Koska haluan sinut Ja tarvitsen sinua nyt
Mutta se on myöhäistä
Minäkin taidan olla Tiedän olevani myöhässä
Myöhässä
Onko liian myöhäistä?
Taitaa olla liian myöhäistä
Liian myöhäistä
En voi pyyhkiä pois
Huuliasi ja niiden makua
Koska haluan sinut
Ja olen yrittänyt kaikkeni Täyttääkseni tämän tyhjän tilan
Mutta mikään ei voi korvata Tekemiäsi asioita
Jos voisin kääntää takaisin Ajan viisareita
Jospa voisin kelata
Jospa voisin tehdä sen uudestaan
En antaisi sen ikinä tapahtua
En antaisin sinun ikinä lähteä
En antaisi sinun sanoa ei
En antaisi sinun sanoa ei
Mutta on liian myöhäistä
Ei
Miten menee?
Halusin pyytää anteeksi.
Olin tosi mäntti.
Syntymäpäivänäni ja sen jälkeen.
Ymmärrän, mutta niin olit.
Et taida tehdä tätä helpoksi minulle.
Ei sen pitäisi olla helppoa.

Selvä.

Odota vähän.

Mitä pyydät anteeksi?
Sitä, että satutin ja työnsin pois - kaikki minulle tärkeät ihmiset.
Jatka vain.
Olen pahoillani, että vanhempamme kuolivat.
Selvä.

- Kaivetaan syvemmälle.

Ei.

Eikä eksytä aiheesta.

- Mistä olet kiitollinen?

Niin.
Olen kiitollinen siitä, että alan vihdoinkin aikuistua.
Ja olen kiitollinen mahtavista ystävistä.
Enkä tiedä, olenko koskaan sanonut sitä, mutta olen kiitollinen sinusta.
Olen hyvin ylpeä sinusta.
Se tekee 300 dollaria.

- Lopeta.

Käytät haavoittuvuuttani hyödyksi.
- Onko selvä?

Olit aika nuori, kun isä ja äiti kuolivat, mutta heillä oli mahtava avioliitto.
Minä näin sen, mutta sinä et.
Luultavasti siksi uskon rakkauteen, ja sinä et.
- Olet hyvä.

Tiedätkö, miksi olen onnellinen?
Olen onnellinen, koska sydämesi särkyi.
Mitä?

Se tarkoittaa, että kykenet rakastamaan.
Ja se on kaunis asia.
Nyt kun välimme ovat kunnossa, minun pitää paikata ne kamujen kanssa.
En edes tiedä, olenko vielä kutsuttu häihin.
Mänttiytesi ei ole estänyt heitä rakastamasta sinua.
Kaikki takaisin alkuun!
Vauhtia.

Palatkaa lähtöpisteisiinne.

Kertokaa hänelle, ettei tämä ole aivokirurgiaa.
Kävelkää käytävää pitkin.

Hymyä.

Hei, kamu.

Hei, Press.
Onko bestmanille tilaa?
Olen pahoillani, Rick.
Onko hän nyt bestman?
Vauhtia, ihmiset.

Morsiusneito bestmanin kanssa.

Kun he pääsevät käytävän puoliväliin, loput hääseurueesta aloittavat.
Hitaasti.

Menee kivasti.

Kuule, olen pahoillani kaikesta.
Ei edes tarvitse sanoa sitä.
Anteeksi.

Nämä ovat häät.

Onko selvä?

- Kuka tuo on?

Morsian!
Jo on aikakin, pikku paska.
Ansaitsen tuon.

Selvä.

Lääppijä.
Haluan kaikkien muistavan, että häät ovat taianomainen hetki, jota jokaisen morsiamen pitäisi vaalia, kun hän elää niitä pitkiä, kovia, koettelevia, ylitsepääsemättömiltä vaikuttavia -
Mount Everest -tyyppisiä vuosia, jotka odottavat.
Tämä päivä lohduttaa häntä, kun hän taistelee tulevissa myrskyissä.
Älkää siis pelleilkö, ihmiset.
Tehdään tämä kunnolla.
Pastori, aloittakaa.
- Kyllä.

Pidätkö vieläkin mykkäkoulua minulle?
En tiedä.

Mitä voin tehdä nopeuttaakseni tätä?
Ehkä voit aloittaa ilmaisena lastenvahtina.
Sanoinhan.

- Onneksi olkoon.

On jo aikakin, mutta etkö juuri pissannut tuohon?
Miksi se on pöydällä?

Et tule mahtumaan pukuusi.
Kaikki kalorit lasketaan.
Kalifornian osavaltiolta saamillani valtuuksilla,
Jumalan palvelijana, julistan teidät - mieheksi ja vaimoksi.
Voit suudella morsianta.
Naiset ja herrat, esittelen teille Victorin ja Gingerin.
Ihmisten kuulee aina puhuvan satuhäistä, muttei koskaan kuule puhuttavan saturakkaudesta.
Ja sitä me näemme tässä.
Sitä olen nähnyt jo 20 vuotta.
Koska missä muualla kuin satukirjassa - häikäisevän komea 10-vuotias poika -
tapaa kauniin prinsessan, rakastuu eikä katso enää ikinä muiden perään?
- Rakastan sinua.

Olen paha vaikutus, eikä hän koskaan taivu.
Hän on kamala.
Hyvä ystävä kertoi minulle, että elämässä ei ole mitään tärkeämpää -
kuin tavoitella rakastamaansa asiaa tai tässä tapauksessa rakastaan.
Vaikkei ole täydellisiä ihmisiä, on ihmisiä, jotka ovat täydellisiä toisilleen.
Ginger ja Victor, te olette parhaat ystäväni.
Te olette...
Te olette perheeni, ja toivon, että tulevaisuus - tuo teille paljon enemmän onnea ja iloa - kuin osaamme kuvitellakaan.
Olen onnellinen, että saamme todistaa sitä.
Kohottakaa maljanne.
Victorille ja Gingerille.
- Täydellinen pari.

KAHDEKSAN KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Olisin voinut ottaa osan näistä.
Epäilen vahvasti.
Se on erilaista kuin pornon kuvaaminen.
Kerran yliopistossa.
Kerran yliopistossa.
ELÄMÄ
Katso häntä nyt.
Hänen vanhempansa olisivat niin ylpeitä tästä.
Charlie, tämä on ihastuttava.
- Missä kuvasit sen?

He ovat ylpeitä.

Häneltä vaati paljon päästä tänne.
Tämä on oikeasti vaikuttavaa ensimmäiseksi galleriaksi.
- Miten menee?

Sinulla on pukupaita päällä.
- Onnittelut.

Paljon kiitoksia, kun tulitte.
Miten ilta sujuu?
Matka on ollut rankka, mutta tällaisista illoista - tiedän valinneeni oikein.
- Jumala on hyvä.

Katso.
Yritä olla kuin olisit nähnyt ennenkin julkkiksen.
- Sanoin vain, mutta...

Palaan pian.

- French!

- Mitä kuuluu?

- Onnittelut.

En tiennyt, että olit tulossa.
Heti kun kuulin tästä, oli pakko tulla.
- Ja tukea kamuani.

Halusin myös kertoa, että arvostin sinua siitä paskasta sopimuksesta.
Se oli tosi rehellistä sinulta.
Anteeksi, että sain sinut siihen alun perinkin.
Miten kuulit tästä?
Olen tilanteen tasalla.
- Agenttini kertoi siitä.

Nuo kundit tuolla.
- Abram ja Kareem?

Koko tiimi taas koossa.
Inhosin sitä, kuinka Marty teki sen Premier Edgen, joten lähdin pian sinun jälkeesi -
Jerry McGuire -tyyliin.
Se taisi tehdä minusta Cuba Gooding, Jr:n.
Onko tuo Sevyn Streeter?

Meillä menee hyvin.

Paljon sponsoreita.
Chico, tuo käteiset.
Selvä.
- Hienoa.

Tarvitsemme sinut toimistossa.
Ei enää toimistoelämää minulle.

Mitä?
Ei ole vieläkään sitä.
Tiedätkö mitä?

- Se on vähintä, mitä voin tehdä.

Onnittelut, veli.

- Rakkautta.

En tiedä, mitä muutakaan tekisin, mutta kiitos.
En muista saaneeni maksua kuvani käytöstä.
- Hyvä nähdä sinua.

- Näytät hyvältä.

Tämä on mahtavaa.
Se on ollut varsinainen matka.
Voin kuvitella.
En koskaan päässyt kiittämään kamerasta.
Saitko käytettyä sitä?
Katso ympärillesi.
Miten avioelämä sujuu?
Se on erilaista.

Miksi olet täällä?
Usko tai älä, kuulin tästä aviomieheltäni.
Hän on taidekauppias ja kertoi mahtavasta näyttelystä, joka olikin sinun.
Hullua.
Olen todella pahoillani siitä, miten välimme päättyivät.
- Niin minäkin.

- Koska sinä ansaitset...

Elämämme olivat täysin vastakohtaiset.
Olin ollut Kevinin kanssa lukiosta lähtien.
Mutta kun tuli avioliiton aika, hän alkoi jänistää, ja minä päätin kokeilla kanssasi.
Olen iloinen, että tein niin.
Enkä kadu sitä.
Olen vain pahoillani, että satutin sinua.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Ensimmäistä kertaa vanhempieni kuoleman jälkeen - tunsin jotain.
Annoin itseni tuntea jotain, mitä ei olisi tapahtunut ilman sinua.
Hyvästi, Charlie.
Älä unohda lähettää minulle shekkiä.
Keish ja Jackie tekevät kampauksen ja meikin.
Hyvä siitä tulee.
Varmista vain, että Kim on ajoissa.
Selvä.

Volcano omenalla, punajuurella, porkkanalla - ja ekstrainkiväärillä.
- Kiitos.

Anteeksi.

Omena, punajuuri, porkkana inkivääri

- Charlie.

- Charlie?

- Olet Gingerin ystävä.

- Aivan.

Miten Ginger voi?

Hän voi hienosti.

- Enkö nähnyt sinua häissä?

Palasin kaksi päivää sitten.

Millaiset häät olivat?
Bestmanin puhe oli mahtava.
- Oletko kenenkään kanssa?

Haluatko istua ja rentoutua?
Ulkomailla.

Dubaissa.
- Dubaissa.

Eikö sinulla vieläkään ole suhteen rikkojia?
- Minullako?

Onko sinulla vielä sääntösi?
Jätin säännöt kauan sitten.
- Kippis.

Hyvä nähdä sinuakin.
Hassua.

- Ajattelitko?

Sinun hymysi valaisee huoneen.
On aika rakkauden Se on rakkautta
Se on rakkautta Rakkautta koko ajan
Rakkautta koko ajan On aika rakkauden
On aika rakkauden Se on rakkautta
On rakkautta että riitelemme Maanantaista perjantaihin
Tiedän, että stressaan sinua
Et koskaan näe asioita tavallani
Ei siitä ole kyse
Vaikka elämämme on hullua
En antaisi sinun lähteä
Koska päivän päätteeksi
Tule makaamaan viereeni
Koska olemme tässä Ja tiedät, mitä haluan
Teen kaikkeni Saadakseni sinut himokkaaksi
Teen miesten juttuja, onko selvä?
- Peräänny.

- Minä pakotan sinut.

Teen sen väkisin.
Minä seison tässä näin.

Haluatko mukaan?
Pidän tuosta.

Onko sinulla Hermes?
- Mitä?

- Hermes.

Hetki lähestyy
Pian kuulemme äänen
Ihanan rakkauden
- Kamu.

Minä hoidan.
Nähdään myöhemmin.
Lähden stressihierontaan, jos tiedät, mitä tarkoitan.
Hän tietää, mitä tarkoitan.
Ei pitäisi tekstata kävellessä.
Miksi sinulla on esterata toimistossasi?
- Mitä tämä tekee täällä?

Se saa asiakkaitteni olon mukavaksi ja rennoksi, koska tuntuu siltä, ettei mikään koskaan lopu.
Ympyrät ovat hyviä.

En tunne oloani mukavaksi.

Ja minä katselen Ajan kuluvan
Kunnes kuulemme äänen
Ihanan rakkauden
Tiedätkö, minkä aika on?
Rakkauden, tiedäthän Aina vaan on aika rakkauden
On aika rakkauden Se on rakkaus
Se on rakkaus, tiedäthän, Aina vaan
On aika rakkauden
Se on rakkaus aina vaan On aika rakkauden
Se on rakkaus
Se on rakkaus aina vaan On aika rakkauden
On aika rakkauden
Tiedätkö, minkä aika on?
On rakkauden aika
On rakkauden aika
On rakkauden aika
Eikö hän olekin upea?