# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moraalin löystyminen on hirvittävä asia.
Ensimmäistä pientä hairahdusta seuraa toinen - koska ensimmäinen hairahdus hyväksytään.
Vähitellen valheet muuttuvat rikkomuksiksi - rikkomukset rikoksiksi ja rikokset elämäntavaksi.
Siitä pääsemmekin vastaajaan, kuvernööri Peter Florrickiin - ja toiminnan mahdollistajiin, kampanjapäällikkö Eli Goldiin - ja valitettavasti myös kuvernöörin vaimoon, Alicia Florrickiin.
Rouva Florrick istuu salissa joka päivä miehensä takana.
Puolustus yrittää saada teidät ajattelemaan hyvää Florrickista.
Hän ei voi olla paha mies, jos vaimo tukee häntä.
Vastustakaa kiusausta.

Vastalause.

Tehän juuri syytitte häntä salaliittoon osallistumisesta...
Avauspuheenvuoroni on kesken.

Ette voi syyttää vaimoa, joka on tukenut miestään vuosia.
Kyseenalaistaisitte myös hänen poissaolonsa.
Paasatkaa vain loppuun asti.

En ole ollut mukana alusta asti.

Näettekö tuon rastin nimenne alla?

Merkitsen rastin aina sille, joka aloittaa sanailun.
Se, joka kerää eniten rasteja, saa 10 000 dollarin sakot.
Eikö olekin hauskaa?

Sitten jatketaan.
Tuomari inhoaa minua.

Kuulin, että poikani oli mukana ampumavälikohtauksessa.
Luulin, että hän oli uhri, mutta hänen sanottiinkin olleen ampuja.
Kuka oli uhri?

Mitä teitte, kun kuulitte uutisen?

Hän oli osavaltion syyttäjä ja ystäväni.
Tehän tuitte Florrickin kampanjaa.

Että poikani on takuulla syytön, mutta häntä vastaan on näyttöä.
Mitä Florrick vastasi?

" Syytä huoleen ei ole."
Miten tulkitsitte sen?

Mitä sitten tapahtui?

Oikeudenkäynti päättyi tuloksettomana.
Mitä Alicia vastasi?

Mitä kysyit?

Oletko suututtanut Alician?

Hän vetää puolison roolia käsittelyn ajan.
Onkohan Peter syyllinen?

Sinun kannaltasi olisi hyvä, jos Peter joutuisi vankilaan.
Lucca.

Voitko lopettaa?

Pitäisikö...
Pitäisikö meidän lähteä?

Lisälaajennuksia, vai?

En sanonut niin.

Yritän keksiä jotain.
Peter ja Alicia, pitäkää toisianne kädestä ja osoittakaa hellyyttä.
Näyttäkää valamiehille, että olette läheisissä väleissä.

Tauko päättyy.

Sanoitte siis Florrickille, että poikanne on takuulla syytön - mutta häntä vastaan on näyttöä.

Te siis keskustelitte näytöstä.

Totesitte, että näyttöä oli, eli puhuitte näytöstä.

Kuvernööri, ystävänne, oli juuri käynyt läpi tapauksen näytön.
Florrick sanoi, että syytä huoleen ei ole.
Hän varmasti tarkoitti, että näytön perusteella huoleen ei ollut syytä.
Hän ei sanonut niin.

"Poikani on takuulla syytön, mutta häntä vastaan on näyttöä."
Kuvernööri Florrick, ystävänne, jonka nyt petätte...

Kuvernööri oli käynyt näytön läpi ja totesi, ettei huoleen ole syytä.
Miksi kuvernöörin kommenttia - ei voisi tulkita hyvän ystävän myötätuntoiseksi rauhoitteluksi?
Miksi katsotte Foxia?

Hyväksytään, mutta todistaja näytti hakevan vastausta teiltä.
Toistanko kysymyksen?

Tilanne on 2 - 1.

Korjaan: 2 - 2.
Kahdeksan vuotta.

Mitä muuta puhuttavaa meillä on?

Miehenne on syyllinen.

Tiedän, kuinka vähän merkitystä noilla sanoilla on.
En piittaa uskomuksistanne, vaan siitä, mitä voitte todistaa.
Minulla on yllätystodistaja.
Miten menee?

Soittaako Alicia?

Hänellä on yllätystodistaja.

Ehkä.

Teen parhaani.

En tiedä.

Missä olet?

Kokoushuoneessa.

Mikä seinä?

Meillä yletään ansioiden pohjalta, ja naiset tekevät päätökset.
Tule ihmeessä käymään ja anna meidän tehdä vaikutus.
Alicia Florrick:

Anteeksi.

Onko kaikki hyvin?

Olemme.

Etkö pitänyt tarpeellisena kertoa minulle?
Mehän puhuimme tästä.

Tarkoitan muutostöitä.

Luoja paratkoon!
Mitä...

He tulivat väärään kerrokseen.

Mitä nyt tehdään?

Shannon Janderman on tulossa käymään huomenna.
Käytetään toista kokoushuonetta.

Keksitään jotain.

On toinenkin vaihtoehto.

Laajennetaan 29. kerrokseen.

Haluamme laajentaa, ja 29. kerros on tyhjillään.
Meidän pitäisi laajentaa oman aikataulumme mukaan - eikä siksi, että joku tuhoaa kokoushuoneen.

Matan Brody, Cookin piirikunnan varasyyttäjä.
Olitte Locken jutun syyttäjä.

Ohjailiko Florrick tapauksen hoitoa?

Millä tavalla?

Surmayönä, vai?

Onko se epätavallista?

Peter oli siis paikalla, kun rikospaikkaa tutkittiin.
Hän kyseli paljon ja kyseenalaisti tutkintatavat.
Jatkuiko samanlainen käytös?

Näyttö riitti murhasyytteeseen, mutta hän suostui vain tappoon.
Kiitos.
Surma tapahtui, kun Florrick oli ollut virassaan vain kaksi viikkoa.
Tapaus oli Florrickille vasta toinen - korruptiosyytteiden hylkäämisen jälkeen.

Hän kävi rikospaikalla ja varmisti, että todisteet kerätään oikein.
Ehkä hän halusi vain varmistaa, että tutkinta suoritettiin oikein.
Olisihan se mahdollista, mutta ei tässä tapauksessa.

Montako aserikossyytettä hylättiin edellisen syyttäjän aikana?
En tiedä.

Montako syytettä hylättiin Florrickin aikana?
Hän oli virassa vähemmän aikaa.

29 syytettä hylättiin, alle kaksi prosenttia.
Florrickin ohjailua siis tarvittiin.

Niin, koska ette piitanneet laista.

Mitä potaskaa!

Vaientakaa puolustus!

Alicia.

Oletko ollut kiltisti?

Sinusta ollaan kiinnostuneita.

Todistaako Cary Peteriä vastaan?
Tekeekö Peter Carysta syntipukin?

Siinä tapauksessa ei.
Jos annatte Caryn olla, me annamme Peterin olla.
Hyvä.

Peter on syyllinen.
Minun täytyy palata saliin.
Syyttäjällä on kuulemma todistaja, jota ei mainita listassa.
Mistä tiedät?

Kuka hän on?

Jos hän todistaa, Peter joutuu vankilaan.
Mitä hän voi kertoa?

Mitä hittoa?

Haluan luoda mielikuvan siivistä.

Mitä hemmettiä?

29. kerrokseen rakennetaan portaat.

Kuka tuo on?

Tämähän on nykyaikainen.

Tämä on kuin Applen liike vuodelta 2009.

Jason.

Pyytäisin palvelusta.

Anteeksi.

Asia koskee Peteriä.

Pyydä vain palvelusta.

Meidän pitää selvittää, mitä hän tietää.

Olen pahoillani.

Sinun ei tarvitse pahoitella.
En ymmärrä, mitä tarkoitit.

Sanoit, ettet halua jäädä jumiin, mutta haluat silti olla yhdessä.
En tiedä, miten sellainen yhtälö toimii.

Tarvitsen aikaa.

Mennään takaisin ylös.

Nähdäänkö myöhemmin?

OSAVALTION VARASYYTTÄJÄ
Kenestä haluatte tietoja?

Mitä haluatte tietää?

Maistuuko sämpylä?

Syyttäjänvirasto on yhtä suurta perhettä.
Meillä on äiti, isä ja paljon lapsia.
Kuka on isä?

Entä äiti?

Geneva sai kaikkien tapausten tiedot, koska heillä oli suhde.
Genevalla ja Florrickilla, vai?

Suhde päättyi ilmeisesti vasta kuukausi sitten.
Geneva todistaa, koska Peter lopetti suhteen.
Onko siitä tiedosta hyötyä?
Geneva Pine syyttäjänvirastosta.
Olitte Peter Florrickin alainen.

Mitä tapahtui?
Locke sanoi toivovansa, että asiat olisivat menneet toisin.
Mitä se tarkoitti?

Oliko hänellä juristi?

Peter kuitenkin tuli kysymään, oliko Lockelle luettu oikeudet.
Oliko?

Toimitaanko niin aina?

Jos joku taas haluaa tunnustaa rikoksen, häntä ei estetä.
Florrick kuitenkin esti.

Mitä tässä on?

Kaksi oli seinässä uhrin takana ja kaksi ruumiissa.
Uhri siis kuoli näihin luoteihin.

Valvoitte ballistisia testejä.

Luodit oli ammuttu Locken aseella.
Miksi näitä raskauttavia todisteita ei käytetty?
Luodit katosivat, ennen kuin puolustus ehti tutkia ne.
Ja käsittely päättyi tuloksettomana.
Ehdotin, että luoteja etsittäisiin.

Lupasi harkita asiaa.

Haluaako vastapuoli taas tauon?
Hetki vain, herra tuomari.

Louis Canning:

Autan teitä vain, koska kohtalomme liittyvät yhteen.
Jättäkää Cary rauhaan, niin tuen teitä.
Sen haluaisin kyllä nähdä.
Geneva Pine valehtelee.

Näistä ilmenee vain motiivi.

Kollegojen mukaan Peter lopetti suhteen Genevaan.
Selvä, kiitos.
Kuulitko, mitä sanoin?

Odotitko, että alkaisin itkeä?
Ei voi olla totta!

Vau.

Valamiehistö uskoi Genevaa.

Vetoamalla Peterin huolellisuuteen.
Voisiko maineen kyseenalaistaa?

Puhukaa motiivista.

Valehteleeko Geneva?

Genevalla oli suhde Peteriin.
Kollegojen mukaan Peter jätti Genevan, ja nyt Geneva kostaa.
Siinä on motiivi.
Mistä sait nämä lausunnot?

Ylituomari Bennett lupasi tutkia Genevan taustoja.
Mitä nyt?
Mitä nuo ovat?
Kollegojen mukaan Geneva valehtelee - koska katkaisit pitkän suhteenne.

Nuo ovat kollegojen lausuntoja.
Väittääkö joku, että meillä oli suhde?
Ja että Geneva valehtelee, koska haluaa vahingoittaa sinua.
Se ei ole totta.

Väärää tietoa ei voi käyttää.

Käytä tietoa.

Jos pelkäät, että nolaat minut...

Minusta uskotaan aina pahinta.

Kuka hankki tiedot?

Niitä ei käytetä.
Varovasti.

Aseet sopivat minulle.
Mitä sinulla oli mielessä?

Haluan sinut todistamaan.

Luin raporttisi.

Luodit katosivat kesken testien.
Mielipidettä voi pantata vain, jos mielipide on olemassa.
Vain faktoilla on merkitystä.

Mielipiteellä on merkitystä, jos se perustuu asiantuntijuuteen.
Yleensä et pelaa tällaista peliä.

Demokraattikuvernööri on demokraattivalamiehistön edessä.
Sen reilummaksi ei peli muutu.
En pyydä sinua valehtelemaan.
Pyydän sinua vain kertomaan alustavan mielipiteesi - sellaisella tavalla, joka tukee puolustusta.
Ole kiltti ja auta minua, Kurt.
Syyttäjä palkkasi teidät tutkimaan luodit.

Hoidan kuulustelun, koska teillä on yhteys erääseen juristiimme.
Olen naimisissa Diane Lockhartin kanssa.

Menitte kuitenkin naimisiin vasta luotien tutkimisen jälkeen.

Annoitteko alustavan arvionne ennen luotien katoamista?
Vastalause.

McVeigh'n lausunto valottaa kuvernööri Florrickin mielentilaa.
Vain hänen teoillaan on merkitystä...
Jos luodit osoittivat syyttömyyden, Florrick ei olisi hävittänyt niitä.
Sehän olisi tehnyt hallaa...

Sallitaan.

Olette arvostettu asiantuntija - jota syyttäjä on käyttänyt yli 10 vuotta.
Mihin tulokseen tulitte?

Näytti kuitenkin siltä, että luoteja ei ollut ammuttu Locken aseella.
Pahoittelen pölyä ja melua.
Maailma muuttuu, ja lakifirmoihin kohdistuu uudenlaisia odotuksia.
Nyt kaivataan persoonallisuutta.
Tarjoammekin kattavat palvelut ja naisnäkökulmaa.
Anteeksi häiriö, Diane.

Se horo soittaa ja haluaa puhua kanssamme.
Mikä sinua risoo?

Colemanien ero oli keksitty juttu.

Rahat ovat yhteisiä.

Äänestys oli reilu.

Se on varmasti hankala paikka.

Kuinka monta miestä olet kutsunut työhaastatteluun?
Olen haastatellut miehiäkin.

Tässä on Geneva Pinen kollegan lausunto.
Geneva sai juttuja hoitaakseen kyynärpäätaktiikalla.
Siinäkö kaikki?

Etkö kuullut Genevan ja Peterin suhteesta?
En löytänyt sille vahvistusta.

Olen hankalassa välikädessä.

Ja luulen, että minulle riittää.

En voi auttaa miestäsi enää.

Jutellaan käsittelyn jälkeen.

McVeigh opetti teitä.

Te arvioitte McVeigh'n raportin.
Kuka hän on?

Mitä sanotte?

Luodeille on tehty vain yksi kemiallinen tutkimus.
Kuten Kurt sanoi, luodit katosivat ennen lisätutkimuksia.
Oliko analyysissa puutteita?

Nyt ei selvitetä Locken syyllisyyttä - vaan Peterin mielentilaa.
Siksi sillä on suuri merkitys, miten raportti esitettiin Peterille.
McVeigh tutki luodit, toisin kuin Westfall.
Päämiehenne hävitti luodit.

Rasti molemmille.

Kiitos.

En havainnut puutteita McVeigh'n tutkimuksissa - mutta mielestäni hän...

Hän liioitteli tuloksia lausunnossaan.
Kaasukromatografia tuottaa helposti vääriä negatiivisia - ja McVeigh vähätteli sitä.

En.

Ei muuta kysyttävää.
Vaikka McVeigh olisi liioitellut tutkimustensa tuloksia - ei ole syytä olettaa - ettei hän olisi liioitellut niitä myös kuvernöörille.
En osaa kommentoida sitä, mutta Kurt puhuu aina totta.
Nyt ei ole kyse McVeigh'sta, vaan kuvernöörin mielentilasta.
Jos raportti esitettiin kuvernöörille samalla tavoin kuin meille - kuvernöörillä ei olisi ollut syytä tuhota luoteja.

Kun olette hoitanut syyttäjän toimeksiantoja - onko osavaltion syyttäjä käsitellyt todistusaineistoa?
Ei, vaan jutun syyttäjä.

Ei, tässä tapauksessa se oli toinen syyttäjä, Cary Agos.
Me emme syyttäneet Carya.

Sano Carylle, että olemme samalla puolella.
Niin olimmekin, vielä hetki sitten.
Puhuitteko ballistisista testeistä Florrickin kanssa?

Mitä totesitte?

McVeigh kertoi tehneensä varovaisia johtopäätöksiä.
Aivan, mutta se on hänen tyylinsä.
Tiesimme, että luodit sinetöivät Peterin kohtalon.
Tarkoitatte kai Locken kohtalon?
Anteeksi, Locken kohtalon.
Inhoatteko Florrickeja?

Eikö teillä olekin syy olla vihainen heille?

Aivan.

Koska kerron totuuden.

Niin.

Sinun ei olisi ollut pakko, Cary.
En tarkoittanut sinulle pahaa.
Tämä on uskomatonta.

Tulin tänne kertomaan totuuden.

Minun täytyy mennä todistamaan.

Vaikutan pelkurilta.

Valamiehistö epäilee minua.

Minun pitää mennä todistamaan.

En tiedä, mikä on viisainta.

Näytät äkäiseltä.

Peter on pulassa.

Eikö harmita, jos päämies joutuu vankilaan?
Teen parhaani, mutta faktat eivät ole meidän puolellamme.
Miten Alicia jaksaa?

Jos Peter joutuu vankilaan, Alicia ei ota eroa.
Olen eri mieltä.

Alicia kävisi katsomassa Peteriä joka viikko, etääntyisi minusta - ja tyytyisi kohtaloonsa.
Entä jos Peter ei joudu vankilaan?

Kumpaa sinä toivot?
On eräs asia, jota et taida tunnistaa itsessäsi.
Esität kovapintaista miestä...

Esität joka tapauksessa kovista, vaikka olet rakastunut.
Sano, ettei se ole totta, niin jätän sinut ryyppäämään rauhassa.
Se ei ole totta.
En usko sinua.
Pieni vinkki:

Jos haluat Alician, mene sanomaan hänelle:
"Haluan sinut ja lupaan suojella sinua."
"Et ole velkaa miehellesi.

"Tule minun luokseni ja tee minusta onnellinen."
Olen pahoillani, Kurt.
Olen todella pahoillani.
Lupaan tehdä sinut onnelliseksi, mutta annathan minulle anteeksi?
Annathan?
Lloyd Garber tuki kampanjaanne 5 000 dollarilla vuonna 2009.
Vuonna 2013, pojan oikeudenkäynnin jälkeen -
Garberin lahjoitukset nelinkertaistuivat.

En tiedä.

Ettekö sopineet vaihtokaupoista?

Liian vihamielistä.

Syyttäjä toistaa samoja kysymyksiä.
Kenenkään lahjoituksiin ei ole koskaan liittynyt ehtoja.
Miksi uskoa miestä, joka käytti julkisia varoja prostituoituihin?
Asianajaja esittäisi vastalauseen.

Tuomio kumottiin sittemmin.
Ettekö siis ole pettänyt vaimoanne - ja rikkonut jokaista lupaustanne?
Tämä liittyy luonteeseen ja luotettavuuteen.
Olen puhunut tästä suoraan.

Eli...

Juuri siksi yritin virkaan palattuani varmistaa - ettei aiheettomia tuomioita annettaisi.
Tiedän, miten aiheeton tuomio vaikuttaa perheeseen.
Tiedän, miten se vaikutti minuun ja vaimooni.
Vannoin, etten antaisi sellaisen toistua koskaan.
Onko tuo totta?

Sekin on totta, että ohjailin tapauksen tutkintaa - mutta niinhän osavaltion syyttäjän pitääkin toimia.
Syyttäjä ei saa hyväksyä sitä, että oikeudet jätetään lukematta - tai että todisteet kerätään huolimattomasti.
Kadotitte kuitenkin luodit.

Olette siis tehnyt kovasti töitä hyvittääksenne hairahduksenne.
Teillä kuitenkin oli pitkä suhde kollegaanne...
Tässä tulisi vastalause.

Milloin tässä leikitään avioparia ja milloin juristia?
Kun menet todistamaan - jokaista hairahdustasi käytetään todisteena.
Suhdetta Genevaan...

Suhdetta Marilyn Garbanzaan ja Ramona Lytoniin...
Itselläsi oli suhde Will Gardneriin ja tutkijaasi!
Minä en istu syytetyn penkillä.
Eikö teillä ollut suhdetta Pinen kanssa?

Eikä prostituoitujenkaan, vai?

Hienoa.

Miten tämä liittyy viran hoitamiseen?
Viran hoitaminen on yhteydessä muuhun toimintaanne.
Sanoitte itsekin, että virheet tekivät teistä tarkan.
Missä kysymys viipyy?

Miksi uskoisimme miestä, joka on valehdellut niin paljon?
Jouduin vankilaan virheellisin perustein.
En pyytänyt puhetta.

Olenko vajavainen ihminen?

Olenko tehnyt yksityiselämäni puolella asioita, joita kadun?
Olen, ja kadun niitä syvästi.
En halunnut, että kukaan joutuisi kokemaan saman kuin minä.
Siksi olin niin ankara osavaltion syyttäjä.
Siksi hylkäsin pätemättömät tunnustukset - ja puutuin tapausten hoitamiseen.
Silloin olin kuitenkin parhaimmillani - ja toimin kunniallisimmin.
Huomioikaa tasapuolisesti kaikki todistusaineisto - ja pyrkikää yksimieliseen päätökseen.
Tehtävänne on päättää - ylittääkö näyttö tuomitsemiskynnyksen.

Levenevät portaat johtavat 29. kerroksen pohjoispuolelle.
Ja töissä on vain naisia.

Allekirjoita ensin tämä syrjintävalitus.

Saan valittaa siinä missä muutkin vähemmistöt.
Greg Cady rakennusvirastosta.
Törmäsimme ongelmaan tarkastuksen yhteydessä.
Millaiseen?

Voiko katto siis romahtaa?

Ei ole totta.

Koska?

LOCKHART / FLORRICK MUUTTANUT 27.

Kaksi vuotta.

Valamiehistön tuomio olisi luultavasti paljon kovempi.
Kysyn Peteriltä.

Yritä saada hänet vakuuttuneeksi ennen valamiehistön päätöstä.
Emme luovuta.

Jättäisitkö meidät kahden, Eli?
Ilman muuta.

Saanko tunnustaa yhden asian?

En koskaan pitänyt viinistä.

Minä olen viskimiehiä niin kuin isäni.
Voin kaataa sinulle viskiä.

Kaksi vuotta.
Olin kuolla vankilaan jo kahdeksassa kuukaudessa.
Odota tuomiota.

Kymmenen vuotta.
Mitä mieltä sinä olit valamiehistöstä?
Meitä arvosteltiin, mutta puheesi upposi valamiehistöön hyvin.
Olen aina osannut pitää puheita.
Hyvää ratkaisua ei taida olla.
En tiedä, mitä sanoa.
En ole hyvä uhkapeleissä.
Älä tee päätöstä vielä.

Mieti asiaa yön yli.
Hyväksyn tarjouksen.
Se on viisainta.
Kaksi vuotta.
Pääsen vapaaksi, kirjoitan kirjan ja aloitan alusta.
Tuletko käymään?

Raskainta on tulla unohdetuksi.
Minä en unohda.
Selvä.
Mitä nyt?

Suomennos: