# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen lentolisko!
Ex-vaimoni Barbara järjestää ensimmäiset illalliskutsut - venezuelalaisen rakkaansa Ramonin kanssa.
Minäpä kysyn.
Pitäisikö lyödä sitä rakastajaa?

Hermoilen tätä.

Kunpa olisin joku, joka voisi - keskustella viinistä, tenniksestä ja Mercedes Benzeistä.
Älä mieti sitä liikaa.

Ehkä voimme tehostaa toimintaamme.
Ex-vaimoni huomaa riiviömäisen nokkeluuden, jonka on hylännyt.
Eikö olekin hassua?
Te olette hulluja!
Luoja.
Saanko?
Enchantée.
Jack Tripper, Wilkins ja Marshall.
En ole varma, mikä kaikki on nimeäsi, mutta kiehtovaa tutustua.
Diane Winterbottommonte.
Wathkins ja Mytel.
Olen luonnostaan sosiaalinen tyyppi, joten on ilo tutustua.
-Pidätkö tenniksestä niin kuin minä?

Ekat nelinpelit Yalessa.
Tästä tulee ongelma.

-Eihän.

Olet melkoinen sähikäinen.
Tiedät sen.

Sosiaalinen!
Olen todella.
...joten sanoin Bonolle:

Olet käyttänyt koko ajan Kennedyn tyttöjen tennismailaa."
-Miten pääsen tästä äänestä?

Tuo heppu on tv-sarja Locked Up Abroadin tuottaja.
Hän ahmii jokaisen upean sanan.

Minut tunnetaan.

Rakas naiseni on nyt kiireinen latinovaimonviejän kanssa.

En jaksa enää.

Huomio.

-Hän on varsinainen Rich Little.

Voitko kuvitella?

Saisin varmaan Jaguarilleni invapysäköintikiekon.
Mitä sinä...
Mitä puuhailet?

-Mikä innostaa?

Mieletöntä.
Ne ovat kaksi viidestä lempiasiastani.
Oletko ollut rannalla?
Olen.
Tämä on hullua.
Tämä on erittäin seksuaalista.
-Lähdetään.

Ne ovat minun.

Hän haluaa, että taistelen hänestä.
Ehkä mies vain pihistää kalliit vaatteesi?
Siinä tapauksessa saamme nauraa hänelle.

Bruce Boxleitnerin kokoelmasta Kohl'silta 11 taalalla.
Hän on vieläkin naurunalaisempi, koska ripuloin noihin housuihin - syötyäni cevicheä Ron Popeilin itsenäisyyspäivän baarissa.
Pitää kai siivota lautasia pois.

Minäkin lähden.
Dianen ääni vei kaikki voimat.
Voin saattaa sinut autolle.
Loistavaa.

Sehän on sukupuuttoon kuollut lintu.
Olisinpa pysäköinyt kauemmaksi.
Miksi nauran?
-Minulla on ansaitsematonta itsevarmuutta.

Haluaisitko lähteä joskus rannalle tai Coffee Beaniin?
Se olisi upeaa.
Minun täytyy olla sinulle rehellinen.
Upposin Dianen äänen pyörteisiin.

En tee töitä Wathkinsille ja jollekin.
Mytelille.
Anteeksi kovasti.

Komediaa!

Kun nautin viiniä, menetän huumorintajuni.
Muutaman drinkin jälkeen kaikki muuttuu hyvin todelliseksi.
Muutun kireäksi ja takerrun joka asiaan.

Taidan mennä Jaguariini.
-Haluatko käydä kahvilla huomenna?

Oikeastaan huominen ei oikein sovi.
Kävisikö ylihuomenna?
Kun ajattelen asiaa tarkemmin, huomenna sopii.
Hienoa.
Tapasin tosi kivan tyypin nimeltä Jack.
Tulimme juttuun hyvin, kun matkin Dianen ääntä.
Tein juuri Papa-kokeen Mersussani.

Pelkään, että hän pitää minussa vain huumaavasta äänestäni.
Hän pitää jostakin, mikä alkaa V:

-Eikä.

Onko hänellä voimakas aura?

Hän pitää minusta.

Se on hieman outoa.
Kukaan ei ole oma itsensä seurustelun kuutena ensimmäisenä vuotena.
-Alussa näytetään parhaat puolet.

Ole hiljaa vähän aikaa.
Näin meidän kesken, olen tehnyt miesten eteen nöyryyttäviä juttuja.
-Siis tosi nöyryyttäviä juttuja.

-Pitää katsoa, kuka soittaa.

Täällä Diane.
Mitäkö teen?
Laitan allastani kuplimaan kultainen tankini ja vatsaketju ylläni.
Olisi upea nähdä sinut esityksessä.

Niin läheltä, että näkisit ihohuokoseni, jos niitä olisi.
Hyvä on, muru.

Mitä tuo oli?
Unohda kaikki, mitä sanoin, sillä tuo oli inhottavaa.
Suukotin kerran oravaa ashramissa Boulderin ulkopuolella.
Olin sairaalassa 16 viikkoa ja opin läksyni.
Oravia suukottaessa pitää olla varovainen.
MENNEISYYS
Matkin ääntä Jackin mieliksi.

Jouduin pulaan miellyttäessäni muita, etenkin parhaan lapsuudenystäväni kanssa.
Toivottavasti ei haittaa, että toin kiinteistönvälittäjäni Karen Grishamin katsomaan.
Hullua.

Ehkä hän on siskoni.
Eikö hän olekin hauska?
Hänen tässä pitäisi olla koomikko.

Siis hauskan vaihtoehto.
Älä viitsi!
Minun on vaikea pitää pokkani, Susan.
Teen animaatioelokuvaa, joka kertoo SeaWorldista.
Esitän Lady Orcaa.
Siinä on pääosassa ja sen tuottaa tri Bill Cosby.

Siis Cosby ja SeaWorld.

Ketään ei kiinnosta, Ave Maria.
Painu töihin, pätkä.
Taas sujuva murjaisu Susanilta.
Pakenin Greenpeacen kaappaajilta ja haluan palata mukavaan altaaseeni, jossa ihmisjoukot ihailevat minua ja kaloja tippuu taivaalta!
Vapaus on taakka!
VALASVANKILA
Päästä minut sisään, Bill Cosby!
Hienoa.

Kiitos, Glenn.
Valmista tuli!
Siinäkö kaikki?

Mikä laiskuri.
Paljonko saat mikrofoniin sylkemisestä?
-En haluaisi sanoa.

-Voihan vitalis.

Tienaatko 30 sekunnista 10 000 dollaria?

-En tiedä.

Mitä?
Se on Amerikan ahkerien ammattiliittolaisten ansiota.
Minun pitäisi esitellä taloja sinulle.
Ensin sinun on vilkaistava tosi söpöä huoneistoani.
Se on MTV-kämppäni.
Paul ja minä olemme himoinneet lomakotia.
Voit käyttää sitä milloin tahansa, sillä olen paras kaverisi Keskilännestä.
Miten mukavaa.

Katso näitä puulattioita.
Onko tuo mäntyä?
Se on uhanalaista koaa.
Ja tämä on 75 pullon viinijääkaappi.
Paul pitää viinistä kovasti.

-Haluaako kukaan nachoja?

Minua oksettaa.

-Tästä tulee huono olo.

Nautimme jostakin, joka liittyy vaihteeksi minuun.
Tuo itsekäs kimma tulee siitä pahoinvoivaksi.
Etsitään sinulle talo, jossa voit oksentaa.
-Ei tarvitse.

Teemme tämän!
Pyydä tuomaan toinen pöytä, Gabe.

MYYTÄVÄNÄ
Tämä on kiva.

Saat siellä paljon mulkkua.
-Ostan sen.

Niin kai.
No voi vittu.

Pitää mennä.

Bu-huoneisto!
Tajusin.
Tämä talo on erityisen viehättävä, koska hinta on hemmetin kohtuullinen.
Miksi?

En yleensä esittele murhataloa asiakkaille.

Tämä on kaksoismurhatalo.
Dateline-jaksosta "The Woman Who Knew Too Much".

Tekijöitä etsittiin kauan, mutta tappajat tappoivat toisensa.
Vastapäisenkin talon hintaa on laskettu.

Kahdeksanhenkinen perhe kuoli.
Kuten sanotaan: "Älä asu murhakadulla talossa, jossa on tehty vähiten murhia."
Kiinteistönvälityksen perustietoa.
Maria on liian kitsas ostaakseen näin hienon paikan.

En minä ole kitsas.
Kuulun velkaongelmaisten ryhmään ja tienaan hyvin, nyt kun teen töitä Checklistille, kehdosta hautaan -kaupalle.
Kuten sanoin mieheni kullisiirrännäisen tekijälle, valitaan suurempi.
Mikä tämä on?
Talo!
Ostin sen talon, jonka kehotit ostamaan.
Siinä on oma äänityskoppi, jossa voin äänittää osuuteni...
Pelleiletkö sinä?
Me teimme sen!
Yläviitonen!
Tiesin, että tuhlaisit Hollywood-tyyliin, mutten uskonut sinun ilkkuvan sillä.
Ostin mukavan huoneiston Marina del Reystä.
Sanoin, että saisit käyttää sitä.
Sitten menet ostamaan elokuvatähden kartanon, jossa on äänityskoppi, jotta voit tienata kotoa käsin 10 000 dollaria sekunnissa.
Luulin sinun ilahtuvan.

Pitääkö minun säälitellä, koska talosi on liian iso?
Haista home!
Hei, olen Diane Winterbottommonte Connecticutista.
NYKYHETKI
Arvatkaa, mitä inhoan laskettelussa.
Huippujyrkkiä rinteitä.

Siellä on ihan äimänä.
Rikasta kumppania ei saa, jos ei selviä kumpareista.
Panin kerran Donald Trumpin lähellä.
Voitteko samaistua tähän?
Kiitos.

Tuo oli loistava.

En tiedä.

-Mitähän hän sanoisi?

Ystävämme Diane.
Hän sanoisi:

Annatko mielelläsi olla?
Annas kun tutkin alla olevan toimintasi."
Tämä on ystäväni Jack.
Hei.

Varo mitä puhut, kamu.
-Onko täällä jokin ongelma?

Nähdään, huora.
Mikä kusipää.
Mikä häntä risoo?
Hän on hyvä ystävä.

Kukaan ei sanoisi niin kamalaa sanaa, siksi sen voi sanoa.
Kyrpänielu.

Onko se hauska, koska siinä on K-kirjain?
Olisi ehkä parempi, jos lakkaisit puhumasta.
Tiedätkö, mitä haluaisin tehdä?

Haista paska, kyrpänielu.
Olet aika päällekäyvä, mutta pidän siitä, mitä ajattelet.
Jos olisimme samoissa juhlissa vanhempiesi kanssa, toisin drinkin ja sanoisin sinulle:

Tuo on rajua puhetta.

Voi jukra.

Älä huoli.

Onko saasta-sana hauska?
Mussukka.
Ei enää sanoja.
Rentoudutaan.
Anteeksi.

Olet viides heppu, joka on sanonut noin intiimissä tilanteessa.
Patton pyörii minunkin mielessäni.
-Kun pyörittelen kieltäni pepussasi.

Olen Peninsula Hong Kongin aulassa.

Puhelimessa ei tajua, miten karvainen hän on.
Oli miten oli.

Loistavia uutisia.
Barbara pyysi minua pitämään housuni ja pyöräni luonaan.
Ramon käyttää niitä, mutta se on askel oikeaan suuntaan.
Nyt vieläkin parempi uutinen.

Siinä on vain juju.

Pilottijakso?

Oikein.

Tarkoittamani Lock Up A Broad on suurenmoinen sarja.
Siinä pannaan naisia laatikkoon ja he voivat pyytää anteeksi - puolisolta tai rakastajalta voittaakseen arvokkaan palkinnon.
Nautit siinä olevasta ironiasta, ja se tuo oudolla tavalla esiin todellisen naisorjuuden ongelman.
En taida olla kiinnostunut.

-Siellä annetaan palkintoja!

Hetkinen.
Olenko aiemmin anellut sinua tekemään jotain?
Polvillaan olosta puheen ollen, haluan pois asuntolasta.
Barbara heitti minut ulos, ja olen asunut asuntolahuoneessa.
Meta Betan kundit ovat rajuja.

He kierrättävät minua.
Kerran löysin huoneestani - ihmispaskaa Mets-lippikseni sisältä.

Sinä päivänä kasvojani pitkin ei valunut vain kyyneleitä.
Herranjestas.

On pakko.

Voit asua luonani, kunnes pääset taas jaloillesi.
Olet ystävällinen.

Anna minun pakottaa sinut ottamaan tämä työ.
Tarvitsen provision.

Tarvitsen turvallisen nukkumispaikan.
Hyvä on.

-Mutta sinun on soitettava poliisille.

Mikey P teki sen selväksi.
Erittäin selväksi.
Kuuletko tuon?
Sinäkin olisit vihainen, jos joku veisi hunajasi ja nektarisi.
"Vaimoni vagina on kuin velhon hiha."
Borat!
Kävin aamulla risteilyllä.
Uniristeilyllä.
Se kesti vain kahdeksan minuuttia.
Torkkupainike.
Eikö Danny olekin hillitön?
Vitsi oli hyvin muotoiltu.

Olikin kyse herätyskellosta.
Hei.

Kerro meille vitsi.
Ei.

Älä pelkää.

Käsittele universaalia totuutta yksilöllisestä kulmasta.
Ihmiset pitävät siitä.

Olen kuuro.
Kerro vitsi.
Haluamme kuulla aidon ammattimaisen Hollywood-vitsin.
Ala tulla, uusi tyttö.

Austin Powers.
Harkitsin lasten hankkimista.

Heidän nimekseen tulee Donitsi ja Kultainen kana.
Te tietysti kysytte:

Kyllä äiti tietää.
Jatketaanko töitä?
-Haluatko lounasta?

Kukaan ei sano koskaan niin.
Toin tänään Lean Cuisine -aterian.
"Olen villi ja kahjo tyyppi!"
Anteeksi.

Äiti tässä.

Tuo nenävitsi on hulvaton.
Pidän siitä.
Toin sinulle tamponeja.

Luoja.

Yritän saada heidät pitämään minusta.

Älä etsi toisten hyväksyntää.
Älä tee niin.

Mutta sitähän lavakomiikka on.

Ajattelet liikaa.

Laita tamponit laukkuusi.
Hyvää päivänjatkoa.
"Anteeksi, saanko paukauttaa kysymyksen?"
Ace Ventura!
Hän taitaa alkaa toimia härskisti.

Törmäsin teippitelineeseen.
Voivatko ihmiset samaistua siihen?
Jukolauta.
Olkoon.

Täällä ei ole nähtävää.
Hei.

-Onko päivä jo loppu?

Roskaruokaa puoleen hintaan.

Taidan jäädä tekemään tätä.
Päivä meni tosi nopeasti.
Datan syöttäminen on kuin mietiskelyä.

Sitä vain syöttää juttuja sisään.
Sanoi se nainen.
Käyttäydy kunnolla!
Moikka.
"Thriller."
Tuo on ihan kuin...
Sarjasta Konttori, ja sitten Austin Powers - ja Michael Jackson.
Siistiä.
NYKYHETKI
-Miten Jackin kanssa menee?

Matkitko vielä kahjoa rikkaan naisen ääntä saadaksesi hänen lanteensa heilumaan?

Tiesin, että ihosi näyttää paremmalta.

Kaikkea muuta.
Tajusin, ettei minun tarvitse tyydyttää tarpeitani.
On tärkeämpää tyydyttää sen tarpeet, josta olen kiinnostunut.
-Otat siis häneltä suihin?

-Terve.

-Mitä kuuluu?

Kukaan ei käytä Periscopea.
Olemme vanhoja.

Kiitos kutsusta.

Pinnaamme tänään.
Ei teidän tarvitsisi olla dieetillä.

-Hei!

Kindler.

Loistavaa!
Meidän täytyy miettiä tuota K-sanan käyttöä.
Hyvä, että viihdyt koomikkoystävieni seurassa.
Ja Kindlerin.
Olet ansainnut itsellesi ensimmäisen luokan - luksuslipun kaksoispallikaupunkiin - kunnon hinkkausmatkalle.
Rhonda luuli olevansa järkevä, kun kieltäytyi laittamasta illallista -
Randylle ja tämän keilauskavereille turnauksen jälkeen.
Randyn pallo taisi mennä kouruun vaimon valinnan suhteen.
Katsotaan, miten rääväsuulle käy, kun Rhonda on kolme päivää pimeässä.
Vangitaan tyttö!
En pysty tähän.
Tämä ääni uuvuttaa.
Kuulkaa.

Tilataan ruokaa.

En pysty.
Olen matkinut sitä ääntä koko päivän.

Väsynyt?

-Luulin, että pidit häntä hauskana.

En pidä mitään hauskana.

Jos lapsi ei osaa laskea, se on aidosti huvittavaa, mutta se ulos tuleva ääni ärsyttää.

Miksi lähdit sille retkelle?
Teeskentelin olevani huumorintajuinen sinun takiasi.
Ja minä olen matkinut sitä ääntä sinun takiasi.
Ei se mitään.

Ollaan omia itsejämme ja katsotaan, miten käy.
Omana itsenä olemisen kunniaksi!
-Mikä nyt naurattaa?

Se on normaali kehon toiminto.

En tajua.
Ehkä tämä ei onnistu.

Koska pieraisin?

Ei, vaan koska et nauranut pieraisun jälkeen.
Olen ikäni yrittänyt miellyttää ihmisiä.

En halua tehdä niin kanssasi.

Jonkun, joka kikattaa turahduksilleni.
Sinä ansaitset jonkun, joka ottaa turahduksesi hyvin vakavasti.
Ymmärrän.
Tyydytämmekö toisemme suulla viimeisen kerran?
-Sopii!

Hyvästi, Diane.
Kerro Kindlerille, että kuolin.
Hei, tässä Jack Tripper Wilkins ja Marshallista,
Three Companyn tytäryhtiöstä.
Hei, Jack.

Nyt kun olemme eronneet, halusin lausua erosanat.
Mansikka-raparperi.
Peruna-gnocchit.
Singapore.
Höyrytetty lohi.
Kynttelikkö.
En tiedä mitä teen
Voimistelusali.
Ranska.
Yli puolet ajasta
Hyvää yötä.
"IHMISTEN MIELLYTTÄJÄ" OHJAUS:

Hän on vaalea kaunotar
Hän yrittää selvitä elämässä
Mutta hän yrittää miellyttää liikaa Ja se aiheuttaa kränää
En voi olla miettimättä Voiko hän tiensä löytää
Kun hänen täytyy kuunnella Ääniä päässään
Sillä hän on ihmisten miellyttäjä
Ennen kuin miellyttää muita On miellytettävä itseään
Hän on ihmisten miellyttäjä
Ennen kuin miellyttää muita On miellytettävä itseään