# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihmisiä tapettiin terrori-iskuissa Kuwaitissa, Tunisiassa ja Lyonissa.
Irakin tilanne on väkivaltainen.

Al-Qaida iski maan sähköverkkoon.
NSA teki ison satsauksen etsiessään kännyköitä valvoessaan sähköposti-ja internetliikennettä lähes kaikilla.
On tavallista, että uusi presi- dentti valitaan direktiivin kautta.
Onko kongressi tämän diktatuurin hallussa?

Teidän päättöluokalla on mahdolli- suus uuteen maailmanjärjestykseen.
Ensi kertaa luoda maailmanlaajuinen yhteiskunta.
Maailmanlaajuiset yritykset ja pankit tienaavat rahastoilla, lamalla ja jopa sodalla.
Meidän täytyy välttää perusteeton vaikutus, vaikka ne vaativat sotateollisuusjärjestelmää.
Suuria ihmismassoja on vaikea kontrolloida.
Siksi tulevaisuudessa meitä ohjataan, vangitaan, eliminoidaan.
Tavalliset ihmiset ovat liian pikkumaisia hoitamaan omia asioita.
Järjestys voi tapahtua vasta sitten, kun yksilö luopuu oikeuksistaan.
Usva on laskeutunut koko yhteiskuntamme ylle.
Kansallisen turvallisuuden savuverho, toimii joka tasolla, jotta hallituksen työ pysyy salassa.
Meillä on mahdollisuus taistella itsemme ja tulevien puolesta.
Uusi maailmanjärjestys, jossa tulemme olemaan menestyneitä.
Meillä on aito mahdollisuus uuteen maailmanjärjestykseen.
Tämä on salaista, mutta on nähtävä mitä pimeydessä tapahtuu.
Ja olla rinta rinnan tätä vastaan.
Saatte kymmennen minuuttia.
Kiitos, senaattori.
Olen Charles Gray ja työskentelen osa-aikaisesti liikemiehenä,- kiinnostuksen kohteena kotimaa ja ulkomaat.
Tänään olen vaatimassa kongressia tekemään toimenpiteitä,- joilla suojellaan maatamme uhkaavaa vaaraa vastaan.
Teidän ei tarvise kertoa uhkasta.
Kongressi määräsi selvityksen, jonka mukaan maata pitää pystyssä- haavoittuva ja vanhentunut sähkövoimaverkosto.
Selvityksen mukaan viholliset ja me itse olemme kehittäneet aseita,- joilla voidaan tuhota sähköverkosto.
Tulitte tulokseen, jossa suora seuraus näiden aseiden käytöstä- voi tuhota kaikki sähköverkkomme.

Internet tulisi tuhoutumaan ja pankkilaitos.
Varmistettu!

Kuka teki teistä asiantuntijan?
Ei tarvitse olla asiantuntija.

Sen mukaan 90 % USA:n väestöstä kuolee ensimäisen kahdentoista...
Nyt saa riittää!

Haluan, että sähköverkkoa turvaava lakiehdotus menisi läpi.
Mitä te löysitte?

Ota ne.
Meillä ei ole aikaa.
Teillä oli aikaa "National Defense Authorization Act"- joka antaa presidentille vallan määrätä hätätila mihin tahansa.
Hän voi vangita jokaisen amerikkalaisen terroristiepäillyn.
Pidätys ilman määräaikaa, eikä oikeutta oikeusapuun.
Kyseessä on pelkkä päätös rahoituksesta.

Mikä sinua vaivaa?
Tämä ei näytä Al-Qaidan piilopaikalta, vaan asunnoltani.
Mietin liikaa, Hank.

Testaus on päättynyt.

Olen amerikan kansalainen aj kestä hallituksen diktatuuria.
Tiedämme mitä teette, mr Gray.

Laki suojelee maansisäiseltä terrorismilta, uhkalta kansakunnalle- teidänkaltaisilta ihmisiltä!
Olen amerikkalainen.

Te, sir, olette pelkkä petturi.
En ole ikinä nähnyt vastaavaa.

Hän on uutisissa.

Amerikan uutismedia on äänenkannattajamme.
Charlie Gray on äärioikeistolainen varsin uskottavasti.
Se leima saa yleisön kuuntelemaan korvat höröllä.
Luutnantti Lane.
Kun miehenne ovat varmistaneet aseet, valmistautukaa klo 20.45.

Kyllä, sir.
Entä jos pieni osa ihmisistä...

Silloin on jo liian myöhäistä.
Ilmoittakaa pampuille, jotka ymmärtävät tehtävän.
Tiettyjen osastojen harjoitukset ovat olleet menestyksekkäitä.
Se houkuttelee muutamia venäläisiä ja kiinalaisia.
Siitä tulee täydellinen ja ratkaiseva koe.
Puhelin soi.

Hei, Charlie!

Selvä.
Tein jo täytekakun.

Mihin aikaan?

Tiedäthän äidin.

Ok.

Harjoitusleiri Fort Campbell, Kentucky
Milloin pääsemme takaisin armeijan- tukikohtaan?

En tiedä.
Luulisi, että hallitus on satsannut ja hommannut arkkitehdin.
Jotakin...
Mitä muuta?

Tukikohdassa on parempi olla.

En vieläkään tajua, mitä tuo on.
Kommunikaatiojärjestelmä kusee ja meillä on kaikki nämä laitteet.
Epäloogista.

Täytyy pissata.-Selvä, Sherlock.

Ei se ole mikään harrastus.

Yksityisetsivä voisi tienata mukavasti massia.
Seurata pettäviä ihmisiä, ottaa kuvia, kuuntelulaitteita.
Jos tarvitsen jotakin, kerron kyllä.
Kuinka suloista.

Kuulostaa hyvältä, mutta tarvitsen suihkun ja kunnon vessan.
Piilopaikka Lima Romeo Centrala Texas
Niiden pitäisi olla huomaamatto- mampia.-He haluavat näkyä.
Haluaisin ampua ne paskiaiset.
Sam, mitä olet tehnyt?

Kemian tutkinto vie minulta kaikki mehut.
Selvä, pomo.

En halua päänsärkyä ja palovammaa.

Mitä suosikkiliberaalilleni kuuluu?

Kuulustelusta puheenollen, Charlie.

Roger, meidän osalta ei mitään vahinkoa.

On puhuttava kasvotusten.

Ok.

Saat nähdä hienon multikopterin, jonka washingotonilaiset lähettivät.
Miksi he lähettäsisivät sinulle sellaisen?
Pidä huoli siitä, että Sam lähettää tietoa.
Miksi tuhlaat aikaasi tuohon fasistiseen salaliittoteoreetikkoon?
Tiedäthän, että vaalikampanja on kallis.
Johdan Arisia neljällä prosentilla.

Jos unohdamme politiikan.

Meillä on eri ajattelutapa.

Hän on aina ollut sinulle mukava.

Olen nähnyt hänen nettijuttujaan.

Gray on ökyrikas ja alueella on paljon köyhiä ihmisiä.
Rehellinen mies jakaa omastaan.

Hän on suurin rahoittajani.
Avaamme uuden naistenklinikan, jos mr Grayllä ei ole mitään sitä vastaan.
Joo, joo!
Voitko pitää luentotauon ja antaa isällesi suukon?
Rakastan sinua isä.
Hei!

Mukavaa, kun on kunnon vehkeet.

Tarkoitan aitoja luoteja, ei mitään paintball-värikuulia.
Hyvät herrat, tehdään se kolmosella.

Voitin, vaikka te narrasitte.

Frankie?

Iso määrä kokemattomia naisia.
Tuo ei ole meidän auto.

Mitä helkkaria YK täällä tekee?
On oltava hyvä syy.

Paras kolmesta?
Tervetuloa presidentin puolesta.

Olkaa hyvä.
Hei, äiti!
Hei, äiti.

Kaikki tynnyrit tai lehdet ovat hänelle leluja.
Hän on kuin ilmetty äitinsä.
Äiti, ota lääkkeesi.
Olen valmis.

Kaikki tabletit, ruiskut, MRI-laite, sondit-kaikki.
Minulla on vieläkin syöpä.

Äiti...

Tästä lähtien elän uskossa ja tekee minulle hyvää.
Äiti, minä tiedän, mutta en voi antaa periksi.
Olenko koskaan luovuttanut?

Mummo, olen valmis.

Olet tehnyt tänään ihan tarpeeksi.

Oletko samaa mieltä, että mummon on otettava lääkkeet?
Kuunnelkaa, tytöt.

Katsokaa ympärillenne, katsokaa maailmaa.
Unissani näen sen selvästi.

Maailma on menossa tuhoa kohti.
Charlie on nähnyt saman.

Hän pystyy suojelemaan teitä ja hän haluaa suojella.
Kuka suojelee Brandonia?

Maan sisäinen uhka on tällä hetkellä hallintomme korkein prioriteetti.
Siksi aloitamme harjoitukset, sotilasoperaatiot kaupunkialueella.
Onko Lanella kysymys?

On useita skenaarioita.

Silloin on välttämätöntä, että suurinta osaa kansasta suojellaan- vähemmistössä olevilta terroristeilta.
Kuka päättää kuka on terroristi?

Jos se luutnantille sopii?

Paikallispoliisissa on liian vähän väkeä...

...jengi tai miliisi.

Oletteko valmiit?

Poistukaa.
YK:n pääsihteeri Dubai, Yhdistyneet Arabiemiraatit
Malcolm, sinulla on paljon ajateltavaa.
Maapallomme kestävä populaatio ei saa ylittää 500 miljoonaa.
Olemme valmiit tappamaan seitsemän miljardia ihmistä.
Suurin osa tästä porukasta ei ole elämisen arvoista.
Valtavat populaatiot Afrikassa, Intiassa, Kiinassa elävät köyhyydessä.
Kuolema olisi heille parempi.

Amerikka tulee ensin.-Kuten ystävämme Henry Kissinger sanoi:
"Vahva Amerikka on ainoa este uudelle maailmanjärjestykselle."
Meillä on YK:n lipun alla valmius- tilassa olevia sotilaita ulkomailla.
Maa tarvitsee vain kaaoksen.
Amerikkalaiset ovat vastustuskykyisiä.

Kun vanhemmat näkevät lapsensa kärsivän nälänhädästä- ja perheet viedään katastrofileireille tai vankiloihin,- voimme odottaa vastarintaa, ainakin alussa.
Mutta kansalliset tunteet laimenevat pian.
Ihmiset tulevat pyytämään apua, minkälaista apua tahansa.
Muutos on aina alussa kivulias.
Synnytyskivut luovat uuden maailmanjärjestyksen.
River Street.

Kuulitte everstiä.

Tämä on kuin harjoittelisi Am...

Olenko kuin Bostonin pommi-iskun tekijä, jossa ihmisiä kuoli?
En ole kovinkaan varma.
USA:n armeija.
Hei.

Hätätila on päällä.

Ei, en ole ikinä tajunnut "oikeutta kantaa asetta".
Te ja poliisi ovat ainoat tarvittavat.

Kiitos, David.

Tiedätkö, onko täällä muilla aseita?

Naapuri on patriootti.

Rehellisesti sanottuna pelkään häntä.
Vihreä.

Ei se mitään.

Tuo ei ollut mitenkään outoa.

Jatketaan tehtävää.
Hienoa. "Jatkakaa tehtävää".
Kuka on pataljoonan johtaja?
Luutnantti Brandon Lane.

Äiti on eläinlääkäri, sisko 15 vuotta.

Isä menehtyi Irakissa.

Huomaa, että hänen miehensä luottavat häneen.
Jos saamme miehen luottamuksen, muutkin ovat mukana.
Jos ei...

Mutta hänet voi kesyttää.
USA:n armeija.

Kuinka voin auttaa?

Tämä on yksityisaluetta.

Hätätilassa on tiedettävä, onko teillä aseita kotona tai kannatteko asetta.
On minulla.

On hätätila ja National Defense Authorization Actin mukaan-
Ajattelin laittaa mieheni etsimään ja keräämään kaikki aseet pois.
Ei onnistu.
Älä tee samaa uudestaan, sir.

Kysyn uudestaan: onko kotona aseita tai kannatteko asetta?
Olen jo vastannut.

Hätätilanne on päällä, sir.

Pois mailtani.

Ottakaa ase pois!
Kuka saatana sinä olet?

Kuka käski ampua miehiäni?

Olen näyttelijä.
Brandon.

Olen kriisinäyttelijä.
Tämä ei ole minun juttuni.

Hei.-Miten tapaaminen professori Sternin kanssa sujui?
Hän julkaisee "Feministi/Fantastinen".

En tajunnut kaikkea, mitä hän minulle kertoi:
"Teidän sukupolvi pystyy hautaamaan Jumalan ja asekulttuurin."
En edes muista kaikkea, mitä hän kertoi.-Aika siistiä!
Tiedätkö, että hän on oikeassa?

Tulen muuttamaan maailmaa.
Sir.

Voitko selittää, mitä tänään tapahtui?

Ei ole vaihtoehto.

Voitko kertoa minulle, mikä sinua vaivaa?
Sir?

Asia selvä, sir.

Voin selittää.

Miksi näin YK:n auton, jossa oli kaksi ei-amerikkalaista?
Teitte kunniaa molemmille.

Luutnantti, asia on salainen.
Jos saan tietää, että olet puhunut sanankin näkemästäsi,- pidän huolen siitä, että teet vain punnerruksia.

Kyllä, sir.
Aamulla klo 07.00 selostetaan jatkosta.

Poistu.
Haloo?

Brandon!

Kuinka on?

Millä tavalla?

Huhutaan ulkolaisista sotilaista.

Viime aikoina harjoitukset ovat olleet sodankäyntiä kaupunkimaisemissa.
Onko puhuttu sisäisestä terrorismista?

Kuuntele tarkkaan, Brandon.

Olen pahoillani, mr Gray.

Siisti menopeli, sir.
Nainen on suuri rakkauteni.

Tiesitkö, että nainen on ollut kahdesti mukanani Irakissa?
Onko joku rouva Crane täällä, eversti?
Onko joku rouva Crane?
On rouva Crane, mutta ostin prätkän joka tapauksessa.
Luutnantti, ajat muuttuvat.
On parempi muuttua ajan kanssa, koska muuten jämähtää paikoilleen.
Alan pikkuhiljaa ymmärtää, sir.
Hyvää päivää, presidentti.

Kuunnelkaa minua tarkkaan, herra presidentti.
Tiesitte hyvin, että tämä päivä vielä tulisi.
Komitea ja minä olemme päättäneet, että nyt on se aika.
Soitin kohteliaisuudesta.

Kun myy sielunsa, ei ole enää paluuta.
Hyvästi, herra presidentti.
Ei paniikkia.

Hevonen on valmiina.

Hienoa!

Lähden Frankien mukaan.
Tiedän syntymäpäiväkakusta.

Charlien ja minun täytyy jutella.
Äitini haluaa perustaa miliisiryhmän ja tyttäreni haluaa taistella yhdessä.
Tämän vuoksi minusta tuli eläinlääkäri.
Moikka.

Olkaa hyvät ja istukaa.
Ylipäällikön käskystä teette yhteistyötä YK:n kanssa.
Olemme samoissa harjoituksissa.
Eversti, saanko puhua?
Eversti, sana on teidän.
Olen eversti Kashoid.

Maamme ovat päättäneet monesta syystä, että on parempi- tehdä yhteistyötä ystävinä YK:n lipun alla.
Suoritamme luonnon ja ihmisten aiheuttamia kriisiharjoituksia.
Toivooko syntymäpäiväsankari jotakin?

Voisitko istua hetkeksi, Charlie?
Sanoin sinulle.
Saanko muistuttaa, että sinä laitoit välit poikki.
Olisinko odottanut sinua?

Kunnes tulisit takaisin ruumisarkussa?
En kestänyt ajatusta.

Rakastin sinua.
En ikinä lopettanut rakastamista.
Enkä koskaan lopeta rakastamista.
Kersantti Timmes.
Luutnantti Lane on sotilaskarkuri.
Kotimainen terroristi.
Onko hän todella kaiken kärsimyksen arvoinen?
Auta minua lopettamaan tämä.

Mistä sen voisin tietää?
Olitte palveluksessa kolme vuotta.

Painu helvettiin.

Muutama vielä, varmistetaan paikka.

Montako tarvitaan?

Afghanistanissa on pieni ryhmä.

-Sam?

Hänellä on tavaraa, mutta en tiedä kuinka kauan ne riittävät.
Hän ja ex-vaimo ovat sotilaita.

Tunnen JD:n ja Sandran.

Ei!
Entä herra Green?

Hyvä valmiusyhdistelmä.

Löydän herra Greenin, Frankie.

Ne olisivat hyviä, mutta on pakko kaivaa.
Selviämme tästä.
Oikeassa paikassa se on tehokas.

Onko kiva leikkiä McGyveria?

Frankie.
JD?

Mukavaa, että olette täällä.

Yhdessä olemme vahvempia.
Kaksi tärkeää asemaa.

Sitten on paikka panoksille ja muonavaroille.
Hyvältä näyttää.
Alue on vartioitu.

Alue on turvattu, mutta on vartioitava aidan kohdalta.
No niin.

Kippis!

Tässä.

Kiitos.
Tämä on parempi.
Charlie...
Miksi me?

Välitän sinusta ja lapsistasi.
Maailma näyttää nyt erilaiselta.
Kukaan ei tiedä huomisesta.
On kuuma.

Apua!

Mitä ihmettä tuo oli?

Väärin laskettu?
Ilmanpaine oli väärä.

Mikä se on?

Sanon sitä Moloterminaattoriksi.

Nyt tehdään puutarha valmiiksi.
Uniform November!

Sanoitko Uniform November?

Kuinka monta?

Ne ovat YK-avoneuvoja, mutta tuskin kohteliaisuuskäynnillä.
Sektoriin yksi, nyt.-Penny, vie Betty kommunikaatiohuoneeseen.
Missä Frankie on?
Miten toimitaan?

Tuhoanko ne villillä persoonallani?
Frankie?

-Gus?

-JD hakee hänet.

Pysy täällä.

Vahdi Pennyä.

Tiedät, missä aseet ovat.

Opetetaan niille paskiaisille, että meille ei ryppyillä.
Kaikki asemiin.
Olen eversti Kashoid, YK:n erikoisjoukkojen komentaja.
Tulin pidättämään luutnantti Brandon Lanen murhasta- ja paosta.

Anteeksi, mutta kuka te olettekaan?
Kashoid.

Tämä ei ole mikään vitsi.
Onko se oikea nimesi?

Huono vitsi.

Ymmärrän.

Ihmettelen...kuka antoi oikeuden tulla tänne ja esittää typeriä vaatimuksia?
Maasi lait ja presidentin käsky poikkeustilasta.
En ole lakimies, herra Venäjä.
Mutta vaatii enemmän, ennen kuin luovutamme Lanen sinulle.
Et taida tuntea National Defense Authorization Actia- ja presidentin direktiiviä 13603, jonka kongressi hyväksyi.
Höpöhöpö.

Minulla on valtuudet ottaa kaikki vaaralliset tavarat, jotka ovat- vaaraksi YK:n kansalaisille.
Jos jätät Lanen rauhallsiesti,- otan tavarat rauhallisesti.
Muutoin?

Olkaa valmiina.

Sinut olisi pitänyt ampua, kun minulla oli mahdollisuus.
Se mahdollisuus meni jo.

Ei tällä kertaa.
Onko tuo amerikkalainen?

Sinulla on mitä tarvitaan, Lane.
Olisit ollut hyvä sotilas, mutta sinusta tuli luuseri.
Olen hyvä sotilas.

Tuo hänet tänne!
Timmes!

En epäile koristella vankilaa ruumiinosilla.
Itki kuin lapsi ja lauloi kuin lintu.

Sinulla on viisi sekuntia.

Viisi...neljä...kolme...
Ammu luutnantti!

Mikä tuo oli?
Olen kyllästynyt Texasilaisiin..

Pysykää asemissa!
Hae konekivääri.

Hyvä, jatkakaa!

Kelly!
Helvetti!
Äiti!

Olen kunnossa.
Konekivääri on tuhottu.

Osuit melkein minuun!

Jatkakaa ampumista!

Hitto!

Suojaa minua.
Lane!

Täytyy löytää Frankie.

Ei, Kelly.

He saivat minut.

Voiko joku hakea minut?
Alas, Frankie.
Hyvästi, pikkutyttö.

Täällä!

Gus!

Ei ollut vaihtoehtoja.

Ei ollut vaihtoehtoa.

Ilmaan.

Tähtää kopteria.
Nouse jo!
Onnistuuko?

Hän on tuolla!
Ota hänet!
On pysyteltävä ohjuksen toimintasäteen ulkopuolella.
Suoraan takana!
Laukaise ohjus.
Vasemmalla!
Helvetti!
Näen hänet!
Ammu se alas!

Se on viimeinen.

Anna sijainti.
Hyvä.

Hän on yläpuolellamme!
Suora osuma!

Voitimme taistelun.

Tarinaamme ei ehkä ikinä kirjoiteta historiankirjoihin.
Historiamme on vain hyviä muistoja vahvasta kansakunnasta.
Kansakunta, jonka patriootit perustivat selkein säännöin.
Kansa, jota sankarit ovat puolus- taneet ja menettäneet henkensäkin.
Emme halua kuolla sätkynukkejen maana, jota pirun eliitti hallitsee.
Jefferson oli oikeassa: "Vapauden puu täytyy joskus puhdistaa"-
"tyrannien ja patrioottien verestä."
Se ei ehkä ollut oma valinta, mutta olemme uudet patriootit.