# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TAPAHTNUT AIEMMIN
Miksi McCarthy mainitsi juuri agentti Flynn Carrollin?
Hänellä on arpi.
Menettämisesi oli pahin asia, mitä minulle koskaan on tapahtunut.
- Tiedän, mikä olet.

- Et ole ihminen.

Emme suunnittele hyökkäystä.

Kerron teille laukaisupaikan, jos saan koskemattomuuden.
Tämä on tappotehtävä.

Ajoimme suoraan hotellilta, niin nopeasti kuin pystyimme.
- Hänen pitäisi parantua.

- Regan on sisällä.

- Hän on minun agenttini, ei sinun.

- Miten tiesit?

Tiesin sen varmasti sillä hetkellä, kun hän lähetti minut tänne.
- Briggs petti minut.

- Jackson.

- Regan.

- Meillä on McCarthy.

Sanoo kertovansa laukaisupaikan vain sinulle, mikäli saa koskemattomuuden.
Uskotko häntä?
Meillä ei taida olla vaihtoehtoja.

- Hyvä on, tuokaa hänet.

- Entä Finnerman?

Hän yritti tapattaa minut.

- Selitän kun pääsette tänne.

- Oletko kunnossa?

Meidän on estettävä laukaisu.
Ihmiset unelmoivat kotiplaneetaltaan lähtemisestä.
He rakentavat koneita sitä varten.
He eivät tiedä miten sellainen päättyy.

Useita perheitä.

He ovat kokoontuneet hangaariin.

- Minun on mentävä heidän luokse.

- Se saisi heidät huolestumaan.

Vie se pois läheltäni.

- He ovat keskuudessamme.

Ylhäiset, petturit.
Tapoin niin monta kuin pystyin, mutta joidenkin on täytynyt selvitä.
Tapoitko muita Saalistajia?
Heidät on pysäytettävä, ennen kuin tämä yököttävä ruumis vie minut.
Sinun on levättävä, Musa.
He ovat täällä.
Minun on saatava voimani takaisin.
Vie minut Tunnustelijoideni luo.
Olen heikko.

:..

Suomennos: urponeiti, BlackWolf, Onlymadman
Oikoluku: urponeiti
- Tuhlaajasaalistaja palaa.

Et näytä kovin hyvältä.
Yläkertaan, harjoitushuoneeseen.

Kohtelemme häntä kunnioittaen.
Olen pahoillani siitä, mitä hotellilla tapahtui.
- Yritin estää sen.

Teidän on syytä nähdä jotakin.
- Ei helvetti.

Tiedän.

Paikallispoliisi löysi ruumiin hylättynä muutaman kilometrin päästä.
He käyttivät ruiskua.
Se on varoitus.

Hän ansaitsi sen.
Flynn, haluan että aloitat neuvottelut McCarthyn kanssa.
Ilomielin.
Kukaan ei ansaitse tätä.
Hän halusi hävittää kokonaisen lajin sukupuuttoon.
- Aiotko nyt puolustaa häntä?

Täällä on tultava muutoksia, jos päästän sinut takaisin tiimiin.
- Et saa erityiskohtelua enää.

Oletko tosissasi?

Olet sotilas, Regan.

Tarkoitat siis ihmisenä.
- Onko meillä yhteisymmärrys?

Homman nimi on tämä.

Tarjoamme todistajainsuojelua.
Liikkumisesi on rajoitettua, mutta olosi on mukava.
Meillä Saalistajilla on oma tapamme tehdä sopimuksia.
Hanki minulle tikari, kuuden kanin veri, ja gyroskooppi.
Emme tarvitse papereita, Flynn.

Kaiken sen jälkeen, mitä olemme kokeneet yhdessä.
- Luotan sinuun.

En aio vain kertoa.

Tiesin sen.

Vien teidät sinne.
Hyvä on, mutta jos yrität jotakin, tapan sinut henkilökohtaisesti.
Vanha koira, vanhat temput.

Älä pakota todistamaan sitä.
Olemme jo määrittäneet alueen naksahdusten perusteella.
He eivät voi piilottaa kokonaista laukaisupaikkaa.
Etsimme neliö neliöltä, kunnes löydämme heidät.
Luulin, että olimme jo päässeet eroon sinusta, Guano.
Häivy silmistäni, tai sinusta tulee kuin Finnerman.
- Finnerman?

Saalistajat tappoivat puumasi.

Minne tämän oletetun avaruusaluksen pitäisi olla matkalla?
Saturnukseen tietysti, missä Saalistajien alus odottaa kiertoradalla.
Yhteysalus vie kaikki takaisin Saalistajien kotiplaneetalle - ja siihen päättyy Saalistajien ja ihmisten yhteiselo.
- Minua lukuun ottamatta tietysti.

On vielä pieni yksityiskohta.
Tavallinen ihmisteknologia on liian hidasta ja tehotonta - matkaamaan Saturnukseen tarpeeksi nopeasti, joten Musan rakentama alus...
On kuin Orion-projektinne.
Mene vain.

- Jackson!

- Mitä on tekeillä?

Teknologia, jolla...
Siinä käytetään ydinenergiaa laukaisemaan alus avaruuteen.
- Kuten ydinsukellusveneissä?

Ydinräjähdys laukaisee aluksen.
Eikä vain yksi, vaan tusinoittain, yksi toisensa jälkeen.
- Laskeuma...

Se peittää koko mantereen.
- Mitä oikein teet?

- Et ole tosissasi.

- Menet Josie-tätisi luokse Kanadaan.

- Hän on 19-vuotias ja asuu pohjoisnavalla.

Hän asuu Saskatchewanissa, ja olet siellä vain muutaman päivän.
- Ehkä pidempään.

- Mitä tämä oikein on?

- Haluan sinut kauas pois.

Johtuuko se niistä työkavereistasi?

Tiedän, eikä tässä ole kyse siitä.
Emme, lähdet, eikä tästä keskustella.
Sitten sinun on vietävä minut väkisin.
Abby on poissa.

Emme...

En voi esittää olevani isäsi enää.
Sinun on parempi lähteä oikeaan perheeseen.
Mutta rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Olemme alle 36 tunnin päässä ydinkatastrofista.
Kyllä, meillä on vahvistettu tieto.
Tietolähteemme mukaan laukaisupaikka on Pohjois-Meksikossa.
Saalistaja-agentti esti satelliittia vastaamaan tuolta alueelta.
Olen käskenyt ryhmääni käymään asemiin välittömästi.
Selvä.

Mitä nyt?
- McCarthy leikkii kanssasi.

Mutta hän on pienempi paha, joten leikimme mukana.
Vaikka hän johtaisi meidät ansaan?
Onko sinulla vaikeuksia noudattaa käskyjäni?
Tohtori Jamesin mielestä Finnerman saattoi olla jo kuollut, kun Saalistajat ottivat kudosnäytteen.
Kaikki muut uhrit olivat vielä elossa poiston aikana.
On sääli, ettemme voi kysyä Finnermanilta, mitä todella tapahtui.
Pakotit minut kutsumaan hänet maatilalle ja nyt hän on kuollut.
- Niin, Ruthilla oli paljon vihollisia.

Lähdemme liikkeelle puolen tunnin kuluessa.

- Miksi petät Musan nyt?

- Miksi sitten vaivautua?

Tapoin ja terrorisoin, silloin kun hän leikki filosofikuningasta.
Kosto.

- Kyllä.

Kyllä vaan ymmärrämme.
Musa hylkäsi minut.

Musa hylkäsi isäsi.

- Ala mennä.

Hakunavittumatata!
Heippa, kisumirri.
- Kipakka.

Tiedät, mistä puhun, agentti Alison Regan.
Katsokaa, kuka täällä on.

Yritin vuosia saada hänet ulos kuorestaan, - vale-avioliitostanne, mutta hän keksi vain tekosyitä jäämiseen.
Epäonnekkaat rakastavaiset.

Hän todella haluaa vain olla kanssasi.
Pian me jätämme tämän kirotun planeetan, Liana.
Kaikki kova työmme tulee viimein toteutumaan.
Olen huolissani sinusta.

Abby sanoi vieneensä sinut Tunnustelijoille ruokittavaksi, mutta näytät yhä huonovointiselta.
Tarvitsetko toisen pistoksen?
Ehkä näytän huonovointiselta, koska tunnen oloni uhatuksi.
Olenko uhattuna?
Ihmiset ovat osoittautuneet paljon sitkeimmiksi kuin luulimme.
Ei uhkia sisäpiiristä?
He kaikki ovat uskollisia, Veli numero neljä.
Entä sinä?

Omalle lajilleni.
Musa?

- Anna hänen olla!

- Hän ei ole vaaraksi.

Ei se ole totta.

Niin minäkin luulin, mutta katso kehoani.
Se menee pahemmaksi.

- Myrkkyä.

- Et ole kunnossa, Veli.

- Miksi hän tekisi sellaista?

Meidän täytyy pysäyttää hänet.
COAHUILA, MEKSIKO
Finnerman oli oikeassa Saalistajista, kaikki se puhe viattomuudesta.
Ei yhtään mitään.

Onko kaikki hyvin sinun ja Reganin välillä?
- Se ei kuulu sinulle.

Ei se ole hänen vikansa.

Meillä kaikilla oli osamme.
Abby oli kertomassa totuutta Puhdistuksesta.
Ilmeisesti, - mutta hän ei kertonut paskan vertaa siitä, että laukaisu kärventää miljoonia ihmisiä.
McCarthy sanoi, että ainoat Saalistajat, ketkä tiesivät olivat Musa ja Liana.
- Sisäpiiri.

Tiesi Abby tai ei, - se ei muuta tehtävää.
Oletko valmistautunut pysäyttämään hänet, jos niin tapahtuu?
En istuisi tässä, jos en olisi.
Saitko Emmen johonkin turvalliseen paikkaan?
Tarpeeksi turvalliseen.
Näytät innostuneelta.

- Aivan tohkeissani.

Päättäväinen.

- Nuoret naiset tarvitsevat oikeita roolimalleja.

Siinä olet väärässä.

Meidän lajillemme.
Et ole yksi heistä, etkä tule koskaan olemaan.
Tietysti tiesitkin sen jo.
Lopeta tuo liskopaskan jauhaminen tai panen sinulle suukapulan.
Olemme perillä.
- Hän kusettaa meitä.

Meillä ei ole aikaa.
- Tuohon suuntaan.

Turvallista nyt.

- Regan.

Jos McCarthy valehtelee, meidän pitäisi hoidella hänet lopullisesti.
Vaikka kertoisi totuudenkin, hänet pitäisi hoidella.
- Kuulin tuon.

- Ei kovin nätisti sanottu.

- McCarthy hoitaa osuutensa loppuun asti ja minä omani.

Mitä kauemmin hän pysyy elossa, sitä suuremmassa vaarassa olemme.
Päätös on tehty.
- Perkele.

- Aluksen.

- Selvä.

Voi, te vähäuskoiset.

Miksi kerroit minulle tämä tiedon?
- Miksi minä?

Ero lajiemme välillä on se, että ihmiset tavoittelevat enemmän kuin alkukantaista haluaan.
Tältä osin, olet inhimillisimpiä ihmisiä, jota olen koskaan tavannut.
Ei.

Et tietenkään.
Olet syntinen, kuten minäkin.
Tämä on pelastuksemme, Truss.
Musan veri roiskuu ja yhdessä me pelastamme ihmiskunnan.
Tai ainakin muutaman miljoonan meksikolaisen.
- Kiitos.

Saatamme tarvita lisää tietoa.

Pidä itsesi miehenä, ponipoika.
Kenttäyksikkö kutsuu valvomoa.

Selvä, kenttäyksikkö.

Laukaisuikkuna on määritetty.

Selvä, valvomo.

Hyvä on, kuunnelkaa.

Kaksi apuyksikköämme tulevat tarjoamaan tukea.
Heti kun hätäsignaali sammuu, meidän on liikuttava nopeasti.
Jos Saalistajat saavat sanan, he tietävät tulostamme.
Joten, Carroll, Regan, viette ykkösryhmän pääleirille, - hakekaa pois aluksesta niin monta Saalistajaa kuin mahdollista.
Briggs, odotat heidän vahvistustaan, milloin reitti on selvä, - sitten viet kakkosryhmän alukselle ja estätte laukaisun.
Kaliumjodidi.

Jos Luoja suo, emme tarvitse sitä.
Sinä, etninen apuri, jolla on asenneongelma.
Onko nasevaa kommenttia vai oletko täällä vain näön vuoksi?
- Luuletko olevasi älykäs?

- Noutoruoaksi.

Sain, mitä halusin.

Regan.

- Miten hyökkäys etenee?

Aidalla on vartijoita.
McCarthy on kuollut.
Kuollut?

Sooninen pamaus.

- Se piti tehdä.

Käsky oli perseestä.
Jonkun täällä on alettava tekemään oikein.
Ne friikit tulee lopettaa kuin hirviöt.
Jos sinulla ei ole munaa siihen,   hoidan homman.

Tiedän, mitä teit Finnermanille.
Haluat minun pitävän suuni kiinni.
Tästä lähtien teen omat päätökseni tässä yksikössä.
Et voi todistaa, kuka tappoi Finnermanin.
Minun ei tarvitse.

Meillä on laukaisu pysäytettävänä.
McCarthy ammuttiin käskystäni.

- Heti paikalla.

Miten vain, komentaja.
- Automaattinen laukaisu aktivoitu.

Haloo?
Kaikki ovat aluksessa.
Mitä teet täällä?
Jackson, olemme hangaareissa.

Odota.

- Oletko kunnossa?

Tänne hyökätään.

Varmistakaa, että matkustajat ovat aluksessa.
Viekää sitten Musa myös sinne.
- Näitkö äitiäni, kun laskit heidät?

Kuulit Jacksonin käskyt.

Lamautetaan taistelukärjet.

Ole varovainen.
13 minuuttia sytytykseen.
Mitä teet?
Olet petturi.

Musa petti meidät ensin.
- Olet Ylhäinen.

Tämä liha ei ole vahinko.
Niin oli tarkoitus.
Hän on veljemme, ja yritit tappaa hänet.
Musa ei kertonut sinulle totuutta, mutta olet yhä lojaali sotilas.
Kokemuksesi ihmisten parissa on korvaamatonta.
Ymmärrätkö rakkautta ja kuinka käyttää sitä heitä vastaan?
- 12 minuuttia sytytykseen.

- Ikinä.

Luuletko, että ihmiset haluavat sinut, tai että Carroll rakastaa sinua?
- Olit sotilas kerran.

- Carroll, olemme melkein perillä.

Odota, kuulin jotain.
11 minuuttia sytytykseen.
Flynn Carroll.

Tiesin, että tulisit.
Pidä se kaukana.
- En anna sen satuttaa sinua.

Selvä.

Haluan vain mennä alukseeni.
- Voit suojella minua.

- Aseenne eivät toimi minuun.

- Olet samanlainen kuin muutkin.

Et ole kuin muut ihmiset.
Kukaan Maassa ei ole selvinnyt Suuresta jahdista.
Paitsi sinä.

Olet se, joka voi pysäyttää viholliseni.
Saalistajat ovat täällä.

Musa, missä olet?
Kymmenen minuuttia sytytykseen.
Yhdeksän minuuttia sytytykseen.
Jackson, Saalistajat ovat aluksessa.

- Mitä vihollisesi haluavat?

Ne ahmaisevat planeettasi kuin heinäsirkat, mutta voimme pysäyttää ne.
Se on kohtalosi.

- Abbyn.

Olet heittänyt paskaa päälleni viimeiset kuusi vuotta.
Pommittanut ja tappanut.
- Se piti tehdä.

Me menemme kotiin!
Kahdeksan minuuttia sytytykseen.
Pääsimme valvomoon.

Alus pysyy maassa, mutta ydinpommit kyllä räjähtävät.
Räjäytyksen sarja on jo alkanut.

Se on tulossa.

Ne räjähtävät maassa, eivätkä ilmassa.
- Pienempi säde.

- Meidän on häivyttävä.

Vikahälytykset huutavat.

- He kuolevat sinne.

Jos jäämme avaamaan niitä, emme selviä.
- Seitsemän minuuttia sytytykseen.

- Evakuoikaa heti.

Voimme selvitä siitä.

- Käteni on tulessa.

Selviät kyllä.
Carrol, Regan.

- Meidän on mentävä.

- Ei ole aikaa.

Odota, Briggs!
Kusipää.
Kuusi minuuttia sytytykseen.
Ei hätää.

Abby!

He kaikki kuolevat.
On liian myöhäistä.

Sitten kuolen.

Kädet ylös ja pois auton luota.
- Äiti.

Musa sabotoi laukaisun.

- Regan, oletko vielä laitoksessa?

Hän keräsi meidät yhteen tuhotakseen meidät.

- Regan, kuuletko?

- Tämä kuorma-auto suojaa meitä räjähdykseltä.

Ihmiset eivät kunnioita sinua.

Voin pelastaa sinut.

Kuolemme tässä tai elämme yhdessä.
Viisi minuuttia sytytykseen.
Regan, kuuletko minua?

- Pääsetkö turvaan?

- Vastaa.

Ei mitään.

Presidentin mukaan ydinräjähdys Pohjois-Meksikossa kaksi viikkoa sitten - on nyt Washington Postin mukaan varmistunut - terroristien epäonnistuneeksi hyökkäykseksi, ja koko - organisaation johto kuoli räjähdyksessä.
Tervetuloa kotiin.
Tekstitysten koti:
