# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
Järjestit tyttäresi Clauden hakattavaksi jotta saisit varastettua vallan takaisin.
Sinä olet murhaaja.
Emme ole enää rakastavaisia.

Jos Rooma lähettää sotilaita voin vallata maani takaisin kapinallisilta kuten John Knox.
Voimme auttaa armeijan ostamisessa.
Sinä ja isä teloititte 13 ritaria, koska ette voineet maksaa heille.
Punaisten ritarien kapinallisryhmä on perässäni.
Kenraali Gaghan.

Heti, kun sotilailleni on maksettu Skotlannista.
Kertokaa kenraaleille, että sotilaat saavat rahansa.
Järjestän heille myös juhlat.
Voi luoja.
Kenraalit.

Punaiset ritarit jättivät minulle käyntikortin.
Kaikki on myrkytetty meitä lukuun ottamatta.
He ovat päässeet linnaan.
Hankin heille kuuluneen kullan suurella vaivalla jotta sotilaat saavat maksunsa Skotlannin sodasta.
Kuka sen uskoo nyt?
Näyttää siltä, että murhautitte kenraalit...
-...päästäksenne maksamasta.

Se tapahtui kattomme alla.

He haluavat lavastaa teidät, jotta armeija nousee Valois'ta vastaan.
Se sytyttää kapinan.
Tehtävämme on yksinkertainen.
Sotilaat eivät saa koskaan tietää tästä.
Miten tällaisen voi salata?
-Hautaamme heidät.

Monetkin.

He tiesivät kutsusta.

Vain me ja jokunen palvelija.
Heidät on vaiennettava.

Tarjoa lahjuksia hiljaisuudesta.
Jos he kieltäytyvät, katkaisen heidän kaulansa.
En usko, että he kieltäytyvät.
Tilani ei ole kaukana.

Kuuntele, Katariina.

Punaiset ritarit saavat maksaa tästä.
Sitä ennen meidän on sovittava tarinasta.
Kenraalit eivät tulleet tänne.
Heidän katoamisestaan leviää sana.
Meidän on oltava yhtä yllättyneitä kuin muutkin.
-Töihin.

Bash.

Oli hyvä tietää, että olet rinnallani, mutta olosuhteet ovat muuttuneet.
Koko Valois'n perhe on hyökkäyksen kohteena.
Jos et pian Skotlantiin, John Knox protestantteineen tuhoaa valtasi.
Menetät maasi.
Kenraalien kohtalo ei ole sinun huolesi.
Katariinan suku on yhdessä.
Ritarit tuhotaan ja elämä jatkuu.
Olet oikeassa.
Tehtäväni on muualla, mutta sinun on täällä.
Kaarlea ja Claudea on suojeltava.
Margot voi palata nuorempien kanssa milloin vain.
Sinun pitäisi jäädä perheesi luo.
Hyvä on.

Mitä ehdotat, kenraali?
Kutsukaa laivat huoltoon kuun lopussa.
Saan ne takaisin viikossa.
Viikossako?

Merirosvoilta ei olisi suojaa, mutta se on riskin arvoista.
Laivat ovat huonossa kunnossa.
Jos niitä ei huolleta pian, se ei ehkä enää onnistu lainkaan.
Merellä on melko rauhallista.
Viikko on pieni hinta laivojen kunnostuksesta.
Tuokaa ne telakalle.

Se onkin toinen juttu, Teidän Majesteettinne.
Espanjalaiset eivät huomioi reittejämme.
Rakas ystävä.

Serkkumme Whitbyssä, Muirfieldissä ja Eyemouthissa kokoontuivat hiljattain.

Hän viivästyy viidestä seitsemään päivää.
Kaarle, etsinkin sinua.
Delphine.

Hauska nähdä sinuakin.
Totta kai.

Kutsuin hänet hovin näkijäksi.

Punaiset ritarit ovat piiloutuneet keskuuteemme.
Hän näkee miesten sydämiin ja osaa erottaa ystävän vihollisesta.
Voinko puhua hänen kanssaan kahden?
Totta kai.
En voi ottaa sinua mukaan.
Edellinen tutkinta lähes tuhosi sinut.
Olen parantunut ja valmis töihin.
Lupasit odottaa, kun lähdin.
Onko jokin muuttunut?
-Onko joku toinen?

Välitän sinusta, mutta en voi kieltää...
Älä sitten kiellä.
Lupasin apuni kuninkaalle ja pidän siitä kiinni.
-Lordi Narcisse.

-Sain ylennyksen.

Minulla on paljon töitä.
Sain aamulla viestin Lolalta salakuljetettuna Englannista.
Vaimoni ei ole vastannut kymmeniin kirjeisiini joten yllätyin suuresti tästä.
Se ei ole kirje minulle, vaan salakielinen viesti sinulle.
Hän nimeää rannikkokaupunkeja ja mainitsee isäni ja amiraalin.
Hän ei ole paikalla, kun kuun lopussa palaan kotiin.
Minulla on viikko aikaa matkustaa turvallisesti meren yli.
Englannin laivasto ei partioi siellä.
Kirje on kirjoitettu päiviä sitten.
Haluan päästä meren yli ilman häiriötä.
-Minun on lähdettävä...

Nyt se tapahtuu.
Palaan kotiin kaikkien vuosien jälkeen.
Tutkimme kaikki huoneet löytääksemme myrkyn.
Voimme ehkä estää kapinan, jos syyllinen löytyy.
Sinun pitäisi olla partiossa.
Sijaishallitsija kutsui minut.
-Eikö se ollut ohi?

Jätän teidät kahden.
En pidä siitä, että tulet ilmoittamatta.
-Nyt on huono aika.

-Onko jokin hätänä?

Kuulin sinun suunnittelevat juhlia eräänä iltana mutta palvelijoita ei kutsuttu siivoamaan.
Sinulta kesti kauan palata huoneeseesi.
Seuraatko aina jokaista liikettäni?
Se on pieni peli.

Leikin, että olet saaliini, mutta en tapa sinua.
Yritän olla parempi.
Voit kertoa, mikä sinua vaivaa.
Koska kerronkin kiristäjille aina kaiken.
Olen muutakin kuin kiristäjä.
Olet mies, joka tappaa ilokseen.
Ja sinulla on suunnitelma minun tuhokseni jos sinulle tapahtuu jotain.
Tunnet salaisuuteni, ja minä sinun.
Järjestit tyttäresi hakattavaksi, jotta saisit vallan takaisin itsellesi.
Mikset näe meillä tulevaisuutta?
-Minä näen.

Miksi juhla aiheuttaa levottomuutta?
Selvitän asian itse, jos et kerro.
Muistatko sen jutun, jonka olet aina halunnut tehdä?
Lopeta kyseleminen, niin saat tehdä sen.
Suurlähettiläs Blackburn.
Käskystä rikoit Marian ja Don Carlosin avioliiton.
Sait tietoja kuningattarelta ja estit Dudleyn kanssa salamurhani.
Olet osoittanut uskollisuutesi ja arvosi.
Uskollisuuteni ei kuole koskaan.
Olen utelias.

Hän on lumonnut monia miehiä.
-Lankesitko sinäkin?

Toisinaan saatoin kuvitella että rakastaisin häntä, mutta en tässä elämässä.
Te olette kuningattareni.

Olen päättänyt palkita sinut paikalla hovista.
Tulemme tekemään tiivistä yhteistyötä.
En halua katua päätöstäni.
Niin ei tule käymään.
He voivat iskeä milloin vain.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Olen ollut kiireinen.
Linna on hälytystilassa Punaisten ritarien takia.
Vaikutat hätääntyneeltä.

Kävelin eilen linnan muurilla ja tunsin jotain.
Se ei ollut Punainen ritari.
Luulen, että etsimämme murhaaja on yhä elossa.
Tunsin hänet linnassa.
Oletko varma?

Tiedän.

Hänen kätensä olivat naisen kurkulla.
Kuristettiinko täällä nainen?
Hän ei tappanut naista.

Sijaishallitsija pyytää teidät luokseen.
Kiitos, että kerroit tämän.

Odota huoneessasi.
Tutkimme asiaa, kunhan Punaiset ritarit on selvitetty.
Totta kai.
Haluan kertoa jotain.
Palaan Skotlantiin aiottua aikaisemmin.
-Kuinka pian?

Miksi nyt?
Sain tärkeitä tietoja.
Meillä on mahdollisuus välttää Englannin joukot.
Tiedän, että täälläkin on kriisi.
Tilanne on hallinnassa.
Ei tarvitse tuntea syyllisyyttä.
Ruumiit on haudattu ja todistajat lahjottu.
Heidän sotilaansa saapuvat lopulta.
Selitän heille, etteivät kenraalit koskaan saapuneet.
Maksan heille kullassa ja saamme armeijan.
Se puolustaa meitä Ritareita vastaan.
Olet ajatellut kaikkea.

Se tuli ulkoa.
Kenraalit.
Vartijat.

Viekää ne pois heti!
Katariina.
On liian myöhäistä.
He ovat murhanneet veljemme ja kenraalimme.
-Valois't alas!

He kertovat kaikille, että minä olen vastuussa tästä.
Leiriin!
He kokoavat joukkonsa ja tuhoavat sinut.
Sanoit haudanneesi ruumiit.

Punaiset ritarit kai seurasivat meitä ja kaivoivat heidät ylös.
Ranskan asevoimat luulevat, että tapoin heidät.
Vallankumoukset alkavat näin.

Sotilaat saattavat kuunnella järkipuhetta.
Voisit lahjoa heidät kullalla.
Mutta jos haluat neuvoni sinun on vahvistettava linnan puolustusta.
Marialla on palkka-armeija lähellä.
Tiedät hyvin, että hän on menossa vihamieliseen maahan.
Hänen on lähdettävä heti.

On parempi, jos hän kärsii tappiot sinun sijastasi.
Halveksit häntä todella.
Hän lähetti poikani kuolemaan.
Hänestä ei voinut ylpeillä, mutta hän oli poikani.
Kun Lola epäili uskollisuuttani-

Joten en piittaa hänestä.
Sinulla on oma sotasi.
Et enää voi suojella Mariaa.
Nyt kun olet lähdössä Skotlantiin mitä teet Lolan suhteen?
Kuinka niin?
Hän on yhä Englannissa.
Kun sana vallankaappauksesta leviää, Elisabet tuskin ilahtuu tiedosta.
Esitätkö huolestunutta aviomiestä?
Olet Elisabetin kilpailija.


Elisabet pitää hänet vankina ikuisesti.
Se ei tainnut edes käydä mielessäsi.
Itse asiassa kävi.

-Lola ei halua kuulla minusta.

Olet unohtanut naisen...
-...jonka kanssa vannoit eläväsi.

Valtaa sinä rakastat.
Olet todistanut sen moneen kertaan.
Siksi menetit hänet.
Haluatko kyseenalaistaa valintojani?
Lähdet valtaistuimesi perään ja heität Katariinan susille.
Ymmärrän hyvin, kuinka paljon hän merkitsee sinulle.
-Lähettiläs Blackburn.

Kerroit Elisabetin kutsuneen minut vierailulle.
Olen ollut täällä siitä asti.
Toivoin, että voisimme puhua.
Voitko viedä Johnin talleille?
Hän pitää hevosista.
Koskeeko tämä Mariaa?

On.

Lupasin, että yritän vapauttaa sinut palatessani Englantiin.
Siihen kuluu tietenkin aikaa.
Onko tämä Marian tahto?
Epäilyksesi on oikeutettua.

Mutta Maria auttoi minua Ranskan hovissa.
Elisabet piti tytärtäni Agathaa panttivankina.
Maria auttoi pelastamaan hänet.
Kirkko uhkasi hirttää minut.
Kuningatar pelasti henkeni.
-Olen hänelle velkaa kaiken.

Tapoin miehen suojellakseni häntä.
Usko kun sanon, että olen hänen puolellaan.

Olen ystäväsi.
Hyvä on.
Jos löydät minulle ja pojalleni pakotien, me lähdemme.
-Päätin jäädä Ranskaan.

Ainakin vähäksi aikaa.
Saatat joutua oman armeijasi hyökkäyksen kohteeksi.
Palkkasoturini saavat suojella sinua, kunnes kapina laantuu.
Pääsen muulla tavoin Skotlantiin.
-Meidän on keskityttävä...

Olen jo sanonut, että tilanne on hallinnassa.
Ranska hoitaa kriisin yksin.
Kuninkaalliset kaatuvat, kun armeija hyökkää niitä vastaan.
Uhraatko Skotlannin valtaistuimen Ranskan takia?
Etkö ole oppinut mitään?
Olemme uhranneet jo liikaa Skotlannin takia.
Älä tee samaa virhettä.
Tiedämme molemmat, ettei tilaisuus toistu.
Tarvitset sotilaitasi protestantteja vastaan.
He purkavat valtakuntaasi parhaillaan.
-Tarvitset apua.

Teemme vain vahinkoa auttaessamme toisiamme.
Näet sen varmasti.
Meidän on aika edetä yksin, erillisten valtioiden kuningattarina.
Olet oikeassa.

Mutta haluatko tosiaan hyvästellä kaiken jälkeen näin?
Sinun kanssasi tuntuu, kuin Frans olisi yhä täällä.
Jos hyvästelen sinut joudun hyvästelemään hänet uudelleen.
Mene kotiin ja ota valtaistuimesi takaisin.
Kohtalosi on aina ollut Skotlannissa.
En aio seistä sen tiellä.
Ota maasi takaisin.
Mitä teet, jos sotilaat tulevat?
Keksin varmasti jotakin.
Lähetä sana, kun saavut Edinburghiin.
Teen sen, Majesteetti.
Etkö saanut Katariinaa hyväksymään apua?
Hän on itsepäinen loppuun asti.

Muistan, kun tulin tänne ensi kertaa.
Kaikki olivat vastassa, kun astuin vaunuista.
Olin hermostunut.
Mutta minulla oli ystäviä.

Sitten näin sinut ja Fransin.
Jotenkin tiesin, että kaikki käy hyvin.
Nyt lähden yksin.
En aavistanut tällaista.
Minulla on lahja.
Ennen kuolemaansa Frans pyysi, että antaisin tämän lähtöpäivänäsi.
Kiitos.
En halua avata sitä vielä.

Olet ollut hyvä ystävä.
Enemmän kuin ystävä.

Näkemiin.
Sinua tulee ikävä.
Kutsuitte, kuningatar.
Sain kirjeen John Knoxilta.
Hän pyrkii protestantteineen tuhoamaan Skotlannin valtaistuimen.
Hän pyytää minulta apua kun Marian katoliset seuraajat vastustelevat.
Et voi mennä hänen puolelleen vaikka haluaisit heikentää vastustajaasi.
Hän vihaa naisia, joilla on valtaa.
Tiedät sen jo.
Tiedät myös, etten anna neuvoja, jotka käyvät Mariaa vastaan.
-Miksi kysyt minulta?

-Minultako?

En pidä John Knoxista ja haluan kieltäytyä.
Aivan kuten sanoit.
Mutta hän on ikävä vihollinen.

Kuinka voin kieltäytyä saamatta hänestä vihollista?
En halua vieraannuttaa Skotlannin protestantteja jotka ovat Knoxin hallinnassa.
Ehkä olisi parasta kieltäytyä suoraan.
Tai jättää vastaamatta.
Päättäväinen kieltäytyminen kertoo että olet suvereeni hallitsija etkä suostu määräiltäväksi.
-Niin olenkin.

Välttele päätöstä, jota hän voisi vastustaa.
Anna hänen luulla, että olet päättämätön.
Naisellinen.
Sano, että kysyt neuvonantajilta tutkit sydäntäsi ja luet Raamattua.

Lady Lola.
Olen vaikuttunut.
Otan neuvosta vaarin.
Kuulin, että Elisabet halusi tavata sinut.

Hän pyysi neuvoani ja sanoi noudattavansa sitä.
Hän alkaa luottaa minuun.
Hän on Tudor, ja kuten isänsä, hänkin voi pettää luotettunsa.
Hän on vaarallinen läheisilleen.
Mitä hyvät suhteet häneen tarkoittavat Marian kannalta?
Et kai harkitse jäämistä?
En tietenkään.

Sitä ennen autan Mariaa täällä.
Hän saattaa parhaillaan olla matkalla Skotlantiin.
-Hankin hänelle tietoja.

Kuulin, ettei Pohjanmerta vartioida.
Se kiristää tilannetta entisestään.
Jos hän tulee Skotlantiin, mukana on armeija.
-Suoraan Vatikaanista.

-Oletinkin niin.

Kun Maria saapuu armeijoineen, sinusta tulee entistäkin arvokkaampi.
Hän voi päättää pitää teidät täällä ikuisesti.
-Aikaa on vähemmän kuin toivoin.

Tee mitä tahansa ja lahjo kaikki.
Saat muuttaa uusiin huoneisiin, kun ne ovat valmiit.
En säästellyt missään.

Olette hyvin ystävällinen.
Muistan mitä teit Fransin hyväksi.
Saimme joitakin lisäpäiviä.

Palvelen teitä mielelläni.
Teen mitä vain löytääkseni täällä piileskelevät Punaiset ritarit.
Teidän Majesteettinne!
-Anteeksi.

Sinä.
Häntä ei olisi pitänyt tuoda tänne.
Tämä on minun syytäni.
"Kuolema Valois'n ystäville."
-Sinun ei pitäisi olla täällä.

Hän ei ehtinyt paljastaa heitä.
Viekää kuningas huoneeseensa ja vartioikaa häntä.
-Oliko todistajia?

Christophe löysi ruumiin.
Katariina?
Liikaa kauheuksia on tapahtunut.
Olen pahoillani.

-Hän ei ansainnut tätä.

Mitä on tapahtunut?

-Olen kunnossa.

-Anna olla.

Olet taas Christophen kanssa.

Suostuin siihen.

Hän vain piti kättä kaulallani voimistaakseen tunnetta.
Hän ei vahingoita kuningatartaan.
-Hän tarvitsee minua.

Eräs kenraali Gaghanin luutnanteista pyytää päästä heti puheillenne.
Anteeksi.
Luutnantti Gambon, otan osaa menetykseenne.
Haluan vakuuttaa, ettemme ole kenraali Gaghanin murhan takana emmekä muidenkaan kenraalien.
Kiitos, että tulitte tapaamaan meitä kaiken surun keskellä.
Tulimme hakemaan kenraalien ruumiit.
Vaadimme, että tulette sotaoikeuteen.
Anteeksi kuinka?
Murhasitte komentajat, ettei teidän tarvitse maksaa palkkoja.
Se ei ole totta.

Pahat voimat liikkuvat minua vastaan.

Saatte selittää.
Tunnin kuluttua palaan miesten kanssa.
Yli sata sotilasta kokoontuu porteille.
Voin maksaa sen, mitä olen velkaa.
Kyse ei ole enää kullasta.

Puhut oikeudesta, mutta uhkailet hallitsijaa.
Hän löi ensimmäisen iskun.
Me hyökkäämme, jos hän ei antaudu.

Varusteet on pian lastattu.

Meri on ylitettävä ennen englantilaisten paluuta joten täytyy lähteä heti.
Rakas Maria.
Jos luet tätä, olet lähdössä Ranskasta ottamaan valtakuntasi takaisin.
Tiesin aina, että tämä päivä tulee.

Olit omatuntoni pimeinä aikoina.
Sydämesi oli valo ja se paloi kirkkaasti Ranskalle.
Valo palaa ikuisesti, vaikka olisit kaukana.
Jätin sinulle lahjan.
Tein sen, jotta voit taistella omasi puolesta.
Sen, minkä tunnet sydämessäsi oikeaksi.
Rakastan sinua ikuisesti.
Kerätkää miehet.
Palaamme linnaan.

Aika on arvokasta.

-Heitä ei voi riskeerata nyt.

Sano heille, että palaamme.
Yksi asia on vielä tekemättä.
Mitä sinä täällä teet?
Delphine varoitti minua ennen murhaansa.
Tappaja on yhä elossa.

Hänen kätensä kuristivat naista, joka suojeli häntä.
Näin mustelmat Katariinan kaulassa.
Otan osaa suruusi.
Sinä olet kaiken takana.

Olet hullu.

Olit, kiitos Katariinan.
Kuninkaan seriffinä vapautan sinut tehtävistäsi.
Katariina suojeli sinua.

Kaiken.

Meidän molempien rikokset on kirjattu ylös.
Säästä henkeni, niin kerron missä.
Riittääkö se suistamaan hänet vallasta?
-Kyllä.

Tiedot ovat kylässä, tavernassa verimetsän lähellä.
-Tarvitsen kiristyssiteen.

Jotta voisit tappaa uudestaan?
En usko.
Vartijoita ei ole tarpeeksi.

Niin ei tapahdu.

Puhun heille suoraan.
Maksan heille ja kerron, etten ole vihollinen.
Tehkää tietä!
Kuningatar Katariina!

Annan sanani, ettei sukulaisiinne kajota.
Jos tapatte minut, murhaajat jäävät vapaaksi.
-Tiedän, että olette vihaisia...

Rauhoittukaa!

Vie Kaarle sisään ja telkeä ovet.
-Selvä.

Mene.
Portti seis.
Mitä nyt?

Olen Maria Stuart, skottien kuningatar.

Käskekää miehiänne perääntymään.
Taistelimme puolestanne Skotlannissa.

Tulin puolustamaan sijaishallitsijaa.

Kuunnelkaa kaikki.
Kuningatar Katariina on viaton.
Hänen sukuaan vastaan toimii salaseura.
Murhaajat haluavat lavastaa hänet.
He haluavat saada aikaa kaaoksen.
Jos käännytte häntä vastaan, vastustatte koko Ranskaa.
Taistelen teitä vastaan yhtä lailla.

Pyydän teitä valitsemaan oikein ranskalaisina.
Katariina on yhä kuningatar ja Ranska on teidän maanne.
Se on ollut minunkin kotini lapsesta asti.
Tämä on meidän maamme.

Täytyy kuunnella omatuntoa ja tehdä oikea ratkaisu.
Valitkaa.
He lähtevät.
Maria pelasti sinut.
Katso, että kaikki on järjestyksessä.
Kuulin Christophesta.
-Oletko kunnossa?

Hän kuulemma murhasi Delphinen ja oli sydänmurhien takana.
Miesmaussasi on aina ollut toivomisen varaa.
Olen kiitollinen siitä, että olet rinnallani.
-Olet ainoa mies, johon voin...

Olen lähdössä Ranskasta.
-Miksi?

-Armeija perääntyy.

Skottien kuningatar sanoi että olen ollut itsekäs aviomies.
Olen välittänyt asemastani vaimoni turvallisuutta enemmän.
-Vapautan Lolan.

En pelkästään.
Myös siksi, että toimimme hyvin yhdessä.
Liian hyvin.
Haluan pelastaa Lolan.
Sen, mitä meillä oli.
-Ennen kuin liittomme tuhoutuu.

-Mekö?

Et ole koskaan sanonut mitään noin imartelevaa.
Palaan vielä.
Hyvää matkaa, lordikansleri.

Miksi istut pöytäni ääressä?
Suojelit Christophea.

Mistä sinä puhut?
Maksoit Boinielille hyökkäyksestä, jotta saisit vallan itsellesi.
Christophe kiristi sinua sillä.
Roskapuhetta.

Tiesit, että hän on murhaaja, mutta suojelit häntä jotta hän pitäisi salaisuutesi.
Hän asui täällä kuninkaan kaartilaisena.
Delphine kuoli takiasi.
Et voi syyttää minua siitä.
Kuinka voit uskoa hullua ennen minua?

-Olen ollut...

Fransin kuoltua olin yksinäinen.

Lähetin kirjeitä kaikkiin hänen linnoihinsa.
Hän ei kirjoittanut takaisin.
Kuulin, mitä hän oli tehnyt tyttärillesi vuosia sitten.
Poistin hänet elämästäni.

Tiesin, että jos kuulisit totuuden, murhaisit äitini paljain käsin.
Hän on kadonnut, ja voin vain ihmetellä.
-Et ajattele selkeästi.

Tapoitko äitini?
Hän murhasi lapseni.
Missä hän on?
Hän ansaitsee hautajaiset.
Niinkö?
Hänen ruumiinsa on meressä.
Ajattele!

Voitko selittää, miten kuolin?
Sinulla ei ole todisteita.
Äitisi uhrasi muut oman etunsa vuoksi.

Koska olet Ranskan todellinen kuningas eroan virastani seriffinäsi.
Halveksit minua, mutta haluat kyydin.
Olet lähdössä merelle palkkasotureiden kanssa.
Voin tarjota turvaa ja taktisia neuvoja.
Skotlannissa lähdemme omille teillemme.
Olet menossa vapauttamaan Lolan.
Jättäisinkö vaimoni turvallisuuden sinulle?

-Keskeytänkö jotain?

Onko laivassa tilaa?

-Menen laivaan.

Täällä ei ole minulle mitään.
-En voi jäädä.

Minun on lähdettävä Ranskasta.

Tarvitsen ystävää matkalla.

Ranska.
En usko, että enää näemme.
-Mitä nyt?

Annoit hakata siskoni, jotta pääsisit valtaan.
Olet pettänyt minut.
-Odota...

Olet sijaishallitsija, mutta minä olen kuningas.
Saat maksaa teoistasi.
Myrsky pahenee.

-Teidän Majesteettinne.