# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
Mason Carver palkattiin tappamaan minut.

Antaa tulla!
Voi hel...
Sinko on aivan liikaa.
Mikä on seuraava liike?
Mitä hän tekisi seuraavaksi?
Miten menee?

Mitä hän tekee?
Nähdään myöhemmin.
Taktinen Ka-Bar-veitsi.
Taktisella Ka-Bar-veitsellä
Sytytetään kynttilä.
-Tule tänne.

Lopeta.

Anna kätesi.
-Mitä me teemme?

Selviämmekö siitä?
Tuo saa kelvata nyt.
Tiesin, ettei aikaa ole paljon.

-Kiitos, Mason.

Tähän tulee tunnuslausahdus.
Mitä sanotaan kauniille naiselle, jonka on juuri pelastanut?
"Kiitos, Mason."
Tunnuslausahduksen aika.
En keksi mitään.
Odota.

Kiitos, Sam.
Ei tarvitse kiittää.
Tein vain, mitä kuka tahansa mies tekisi.
Sanotaan, että jäät minulle velkaa.

-Puhutko yhä minulle?

Mietin, mitä sanoisin kauniille naiselle.
En tarkoita, ettet ole kaunis...
Tämä oli eri nainen.

Minäkin tulen.

Larson.
Ethän ole vihainen työntekijä?
Ei, en ole.

Tarvitsen arviotaulukot maanantaiksi.
Eikö Jerryn pitänyt tehdä nämä?
Näin meidän kesken, minun ei olisi pitänyt palkata Jerryä.
Mutta mitä muutakaan voin?

Lisäksi lähetin hänelle vahingossa kyrpäkuvan, joka oli tarkoitettu harjoittelija Jillille.

Juttu on niin, että hän pitää palleroitani kourassaan.
Olen viimeistelemässä kirjaani.
Halusin viimeistellä sen viikonloppuna.

Mitä jos varmistaisit, että nämä ovat mahdollisimman tarkkoja?
Siksihän sinulle maksetaan hyvin.

Tiedän, että tienaat vähemmän kuin minä.

Pysytään atleettisina!

-Kiitos, Mason.

Siksihän minulle maksetaan hyvin?
Mitä?
Tuo oli melko huono.
Anteeksi, Lowenthal.
Ka-Bar-veitsi
Ei pidä tuoda puukkoa tulitaisteluun.
Se toimii.
Tarvitsen yhä tunnuslausahduksen.
Kaunis viikonloppu.
En huomannutkaan.
Puhut hepreaa lähes yhtä hyvin kuin espanjaa.
-Tässä on italialaista.

Maksat joskus.
Jos Mossadin agentin pitäisi pudottaa helikopteri veteen...
Minähän olin vain analyytikko.
En kysy, jos sinun pitäisi.

Milloin olit viimeksi treffeillä, Samuel?
-Mitäs tämä sitten on?

Pelastin eilisiltana kauniin naisen Tangerissa.
Kannattaa olla varovainen.
Elämäsi parhaat asiat eivät saa tapahtua alter egollesi.
Juuri nyt alter egoni on helikopterissa ja kuolee pian.
Tarjosin lounaan.

Kenttäagentti ei pudottaisi kopteria.

Selviytymismahdollisuudet ovat paremmat.
Eikö pudotus tappaisi?
Riippuu korkeudesta ja laskeutumisesta.
En tiedä, kuinka todenperäinen tämä tarina on.
Se kertoo salamurhaajasta, joka eliminoi yli 30 tärkeää kohdetta uransa aikana.
Sanotaan, että britit palkkasivat hänet myrkyttämään Venezuelan kenraalin 1988.
Agentti pakeni helikopterilla, mutta se ammuttiin alas taivaalta.
Useimmat uskovat, että hän kuoli.
-Mutta hän jäi henkiin.

Sanotaan, että hän elää varjoissa.
Häntä kutsutaan yhä Aaveeksi.
Aave?
En usko tähän itse.
Aave.
Se jää meidän välillemme.
-Se ei ole kirjaa varten.

-Kuulitko, mitä sanoin?

Meillä oli vain yksi vaihtoehto.
Oletko varma tästä?
Pudotuksesta selviämisen mahdollisuudet ovat paremmat.
Pitää odottaa sopivaa hetkeä.
Nyt!
En usko, että...
Kiitos, Mason.
Kutsu minua Aaveeksi.
LOPPU
Kuusi viikkoa myöhemmin.
-Hei, herra Larson.

KANSAINVÄLISEN SALAMURHAAJAN MUISTELMAT PALAUTUS
-Haloo?

Täällä on kustantaja Kylie Applebaum.
Valitan, en halua tilata enempää lehtiä.
-Kiitos.

En kirjaimellisesti.

Olen ymmälläni.
Kirjasi.

Mikä ettei.
Onko tämä toimistosi?
Toimistot ovat paskiaisille.

Haluan julkaista kirjasi.
-Todellako?

-Oletko tosissasi?

Käytä sormeasi.
Asianajajieni pitäisi katsoa tätä ensin...
Sinulla ei ole asianajajia.
Olipa söpöä, kun keksit tuon.

Milloin se ilmestyisi?
Heti tämän jälkeen virtuaalisesti.
-Kuten Amazonin omajulkaisut?

-Tiedätkö Twilightin?

Jos olisin julkaissut, en puhuisi sinulle.

Ehkä tämä ei toimi.
En sanonut niin.

-Voisitko istua alas?

Tuohon ja tuohon.
Vielä yksi.

Chai-tee.
-Oksana?

Oksana?
En koskaan käytä oikeaa nimeä.

Lähetän sinulle tuotot provikkani jälkeen.
Onneksi olkoon.

Mahtavaa.
Puhut kirjailijalle.
Netissä, äiti.

Kyllä, he tietävät siitä.

Voisitko katsoa sivua?
Ei ole siellä, vai?

Se löytyy...
KANSAINVÄLISEN SALAMURHAAJAN TODELLISET MUISTELMAT
Tietokirjallisuus?
Kansainvälisen salamurhaajan todelliset muistelmat?
-Sanoit, ettet vaihda sanaakaan.

-Tärkeän sellaisen.

Yksityiskohdat ja taustatutkimus.

-Keksitty tarina.

-Se on ladattu jo 10 000 kertaa.

Kymmenen, nolla, nolla, nolla, nolla.
-Se on 100 000.

-Pidetäänkö minua palkkamurhaajana?

-Mutten ole.

-En.

Tämä on hullua.

Kyllä minä sen tiedän.
-Luuletko, että valehtelen?

Lopeta tuo.
-Mikä?

Kukaan ei välitä fiktiivisestä salamurhaajakirjasta.
Mutta todellinen tarina salamurhaajasta, sillä tavalla saadaan  massat liikkeelle.

Viisi tonnia.

Piparminttumokka tuplaespressolla Min-Leelle.
Minä.

Hei, herra Larson.
Hei, en tiennyt, että olet kirjailija.
Jep.

Kyllähän sinä tiedät juoruilut.
En oikeastaan.
Vitoskerroksen Raj lähetti snäpin.
-En ole Slapchatissa.

-Unohda.

Sinun on kerrottava.

Voisin kertoa sinulle, mutta sitten minun pitäisi leikata kurkkusi auki.
En tarkoittanut...
-Menen portaita.

KIRJOJA MYYTY
Toivottavasti on nälkä.
Tässä vaiheessa sanot: "Jään sinulle velkaa." Minä sanon: "Maksat joskus."
Sanoin, ettei Aaveesta saa kertoa.
Tämä on todellisuutta.

-Luit kirjani.

Kuule, olen todella pahoillani.
Vaihdoin yksityiskohtia.

Miksi sinä kirjoitat?
Haluan olla oikea kirjailija, mutten tällä tavalla.
Miksi teet sitä koko ajan?
En tiedä.
-Varmaankin paetakseni.

Lopeta muiden tarinoiden kirjoittaminen.
Ala elää omaasi.
En pysty tähän enää, Kylie.

-Sait haastattelun Katie Couricin kanssa.

Oletko 80-vuotias?

-En voi paljastaa asiaa hänelle.

Mainosta kirjaa, tee meistä ökyrikkaita ja hyvittele syntejäsi myöhemmin Katielle.
-Syntejänikö?

Et ymmärrä.

Kuten myös James Frey...

-Hän on huijari.

Jos et halua sitä, minulla on 10 kirjailijaa, jotka antaisivat tästä vasemman pallinsa.
KIRJOJA MYYTY
Onko täällä lämmintä?

Juttelin juuri tuottajan kanssa.
Se on helppo homma.

Katie ei ole lukenut sitä.

Mukava tavata.

-Kaikki hyvin?

Kysy vain, jos haluat jotain.
Siis et saa mitä tahansa, mutta..
Kiitos kovasti, neiti Couric.
Kutsu minua Katieksi.
Kiitos, Katie.
Hengitä.
-Tästä tulee hauskaa.

Katie.
Tuossa.

Se on tässä.
-Kymmenen sekuntia.

Ei, se toinen.
-Viisi sekuntia.

Voisiko joku etsiä Kylie Applebaumin?
Tästä tulee mahtavaa.

Pitäisikö olla huolissaan?
Mahtava kirja.

Kolme, kaksi...
Vuosien ajan Sam Larson tunnettiin Aaveena.
Hän kertoo kaiken kirjassa Kansainvälisen salamurhaajan todelliset muistelmat.
Kiitos, että tulit, Sam.
Kiva nähdä minut.
Voinko lukea otteen kirjastasi?
Miksi sinun täytyy...
"Tappamisesta tuli helppoa.
Väitin itselleni, että tein maailmasta paremman paikan.
Mutta sydämessäni tiesin totuuden.

Onko Kylie...
Minäpä kysyn jotain.

Voinko vain...
Ennen kuin aloitamme, voinko käydä vessassa?
Onko täällä vessaa?
-Onko ulkopuolella?

Tämäkin on suora juttu.

Pitää mennä.

-Tämä on todella paha juttu.

Taksi!
Nyt hän hyppää taksiin.
Tajuatko, miten paljon tämä myy kirjoja?
Vauhtia!
Aja vain nopeasti.
Voitko ohittaa hänet?
Hän on täällä.
Voi luoja.
Haloo?
Onko tuo verta?
Tämän on oltava jokin virhe.
Enpä usko.
Mason Carver.
Ehdottomasti on.
Mason Carver ei ole aito.
Ei, mutta Aave on hyvinkin aito.
Mutta kuvittelin, että olisit hieman pidempi.
-Olette sissejä.

-Olen Venezuelassa.

-En ole Aave.

Olen El Toro.

Tiesit myös, että tarkka-ampuja tappoi Venezuelan kenraalin 80-luvulla.
Voi ei.

Hänet oikeasti myrkytettiin.
Totta.

Voi taivas.
Kiitos.

Niitä ihan kihelmöi.

Olen kirjailija, joka tekee paljon taustatutkimusta.
En ole Aave.
Aave sanoisi juuri noin.
Vannon, että olen väärä tyyppi.
Tiedätkö, miten tiedän, että olet Aave, ystäväiseni?
Koska, jos et ole, minä tapan sinut.
Viillän sinua hitaasti ja kivuliaasti veitselläni.
Niin kivuliaasti, että sisälmyksesi putoavat ulos lattialle.
Sitten nostan ne rintasi päälle.
Sitten laitan kätesi näin.
Kutsun sitä venezuelalaiseksi syleilyksi.
Minä olen hän.
-Olen Aave.

Miten voin auttaa?
Sinä, ystäväiseni, tapat Venezuelan presidentin.
Tehtävä:

Kahden päivän päästä "presidenttimme" - järjestää tilaisuuden juhliakseen viidettä kauttaan, jolle häntä ei valittu.
Tapat hänet siellä.
Samalla lähetät viestin väelle, että ahneutta ja korruptiota ei hyväksytä.
Vallankumous on alkanut.
Ymmärrän täysin.

Tuohan on .50-kaliiperinen.

Edes minä en pääse hänen kimppuunsa hänen palatsissaan.
Tarvitsen kaltaisesi, jolla on uniikkeja kykyjä.
Selvä.

Tarvitsen ajoneuvon ja kartan, joka näyttää selkeästi lähimmän lentokentän.
Miksi muka?
Koska kun se on tehty, minulla on alle 90 minuuttia aikaa poistua maasta.
Poistua maasta?
-Kun se on tehty.

Hyvä on.

Tarvitset auton ja kuljettajan.

Hei, kuljetat häntä.
Mukava tavata.
Et ole Aave.
-Hän on Aave, Juan.

Kun todistan sen, tapan hänet itse.
Pyydän anteeksi Juanin takia.

Onnea.
Tuo idiootti on kuollut.
Hän on todella kuollut.
Äänianalyysi tuli takaisin.
Hän on Samuel Larson.
Hän julkaisi kirjan väittäen olevansa kansainvälinen salamurhaaja.
Hänet pitää varmaankin hakea pois ja lähettää kotiin.
Miksi helvetissä?
Koska olemme CIA.
-Melkein menin lankaan.

En tiennyt, mitä ajoit takaa.
Benjistä vetoa, että hän kuolee alle 48 tunnissa.
Tuplat vetoa, ettei hän selviä aamiaiseen asti.
Maailman vaarallisin kaupunki.
Vauhtia.

Pitää kai aloittaa.
Nähdään parin tunnin kuluttua.
Minä seuraan sinua.
Tämä lähti huonosti käyntiin.
Ei lähtenyt.
Et ole Aave.
Miten olet niin varma siitä?
Aave ei olisi jäänyt kiinni niin helposti.
Tuossa on järkeä.

Tai ehkä olet huijari ja valehtelija.
Ehkä tapan sinut heti!
Mitä Aave tekee asialle?
Hyvä kysymys.
No?
Mitä Aave tekee?
Pissaa.

-Oikealla nurkan takana.

Avaa ovi.

Avaa ovi!
Hittolainen.
-He tappavat presidentin.

Sissit.

-He yrittivät palkata minut.

Eivät minua vaan tekominän - kirjastani Kansainvälisen salamurhaajan todelliset muistelmat.
Jos se on tekominäsi, miksi kirjassa lukee "todelliset"?
-Jotta kirjoja myytäisiin enemmän.

Onko tietokonetta?
-Se ei toimi tänään.

-Eikö sinulla ole kirjaa?

-Se ei ole oikea kirja.

Tiedätkö Twilightin?
-Kyllä tiedän.

Voisitko viedä minut suurlähetystöön?
Tämä ei näytä suurlähetystöltä.
Tämä ei ole oikea suurlähetystö.
Istu tähän.
Ota mukava asento.
Soitan hänelle.
Hän sanoo, että El Toro palkkasi hänet tappamaan presidentin.
Olemmeko täällä kauan?
Masovich haluaa nähdä hänet puolen tunnin päästä.
Hän ei maksa minulle tarpeeksi, jotta olisin hänen juoksupoikansa.
Haluatko kertoa sen hänelle?
Viemme hänet Masovichin luokse.
Mutta ensin tämä gringo antaa minulle kunnon bonuksen.
Sinun on annettava minulle rahaa.

-No?

Miten Aaveella menee?
-Olen Venezuelassa.

-Teen sitä kulmakarvajuttua.

Minut on kaapattu.

Olet niin sisällä tässä maailmassa.

En malta odottaa, miten Aave selviää tästä.
Pitää lopettaa.

Ei mitään...

Minun on kuultava suuresta rahasummasta - tai muuten kasvosi eivät ole mitään.
-Kolme, kaksi...

-Sytytetään kynttilä.

-Mitä tuo oli?

-Tuo sattui.

Ei, pyydän!
Liikettä, muru.
Anteeksi, mutta kuka olet?
Rosa Bolivar, DEA.
Olen seurannut noita poliiseja kaksi viikkoa.
He ovat venäläisen heroiinisalakuljettaja Anton Masovichin palkkalistoilla.
Kuka hän on?
Heroiinisalakuljettaja...

Anteeksi.

En tee työtäni kiitosten vuoksi.
Tuo olisi hyvä tunnuslausahdus.
Miksi El Toro luulee, että voit tappaa presidentin?
Se on väärinkäsitys.

Minä en ole tällainen.
Mikä nimesi on?
Olen Sam.
Kuulehan, Sam and Cheese.
-Autan sinua.

-Teet minulle ensin palveluksen.

-Tapaat Masovichin.

Ystäväsi kertoivat Masovichille, että olet siellä 15 minuutin päästä.
Hän tietää, että jokin on vialla, jos et tule.
Mitä hän haluaa minulta?
Sinun pitää selvittää se, hunajakinkku.
Hunajakinkku?
Se on tuo, jossa on suuri portti.
En mene tuonne.

Onko tuo dobermanni?

Minua ei haudata Venezuelaan.

Jos menen tuonne, minut murhataan päin naamaa!
Katso minua!
-Hengitä.

Älä hengitä kuin hukkuisit.

Hengitä.
Jos Masovich haluaisi tappaa sinut, hän olisi määrännyt poliisit tekemään sen.
Hän ei määrännyt.

Selvitä, mitä hän haluaa El Torosta ja presidentistä, niin autan sinut pois.
Masovichin täytyy uskoa, että olet salamurhaaja.
Minä kuolen.
Etsivä Garcia lähetti minut.
Olen Anton Masovich.
Tule ulos.
Päivä on kaunis.
Haluaisitko kylmän Ziman?
Tykkäätkö?

Sen huomaa loiskuttelusta.
Saat kenet haluat, kun tämä on ohi.
Mitä tarkoitat tuolla?
Tule istumaan.
Mikä yhteytesi on El Toroon?

El Toro haluaa, että tapan presidentin.
Hän pitää minua salamurhaajana.
Oletko sellainen?
En lähelläkään sitä.
Anteeksi, herra Masovich.

Toin Smirnoff Icea.
Ei huolta, Paolo.
En tajua, miksi Zimaa myydään vain Japanissa.
Eikö niin?
Kyllä vain.

Jos haluaa maailmanlaajuiseksi, pitää olla saatavilla.
Pitää levittäytyä.
Useimmiten en anna periksi.
El Toro on terroristi, joka on aivopessyt seuraajansa.
Hän on suuri huolenaihe bisneksilleni tässä maassa.
Olen yrittänyt käännyttää hänen miehensä, mutta he kuolevat mieluummin miekkaan.
Entä sinä?
-Mitä minusta?

En halua kuolla miekkaan enkä mihinkään muuhunkaan.
Hienoa.
-Sitten tapat hänet vuokseni.

Tapa El Toro.

-Pääset hänen lähelleen.

Niinhän sinä sanot, mutta sinulla on selvästi taidot.
Hoitelit etsivä Garcian ja tulit tänne.
Se osoittaa, että olet itsevarma.
En ole itsevarma.

Nöyryytesi ei huijaa minua.

Voit käyttää ainutlaatuista asemaasi pahuuteen - tappamalla presidentin, aloittamalla sodan ja tuhoamalla koko maan, tai sitten käytät sitä hyvään.
-Minua varten.

-Miten kaikki on?

Paolo on tuntenut minut siitä asti, kun olin 5-vuotias, eikö?
On ollut ilo palvella sinua ja nähdä, kun sinusta on kasvanut vahva mies.
Isäni palkkasi hänet, kun saavuimme tähän maahan lähes 40 vuotta sitten.
Onpa kivaa.
Mutta hänen olisi pitänyt hankkia lisää Zimaa.
Löydän sinut hetkessä.
Älä tuota pettymystä, kuten Paolo.
Tehtävä:

-Et usko tätä.

Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
-Tuplaammeko vetomme?

Mutta jos hän on tavannut kaksi Caracasin kolmesta kuninkaasta, meidän pitäisi kertoa kolmannelle.
Minun pitäisi varmaankin ladata hänen kirjansa.
Unohditko minut, pekonin palanen?
Masovich varmaankin jutteli kanssasi ja lähetti sinut kotiisi ilman pyyntöjä.
-Ehkä yhden pyynnön kanssa.

-Kuulin koko jutun.

Näin juuri, kun mies murhattiin.

-Menen suurlähetystöön.

Lupaan, että kuolet, jos menet sinne.
Hänellä on silmiä kaikkialla.
Jopa täällä.
Hän haluaa, että tapat El Toron.

Mutta hullua.
En ole salamurhaaja, ja minulla on kaksi sopimusta.

Se vahvistaa, että Anton Masovich suojelee presidenttiä.
Minun pitää vain todistaa se, jotta heidät luovutetaan meille.
Presidentti pitää luksuselämästä, jota Masovich rahoittaa huumeillaan.
Jos El Toro haluaa, että tapat presidentin, mikset auta häntä?
Koska tehtäväni on ylläpitää lakia, ei rikkoa sitä, McRib.
Voisitko lopettaa tuon nimittelyn?
-En tiennyt, että olet noin herkkä.

Kuolemiselle.

"Miksi pelkäät kuolemaa?" Ehkä olen allerginen.
Olen allerginen kuolemalle.
Ymmärrän, että tämä on pelottava paikka.
Jos haluat selvitä hengissä kotiin, sinun on alettava pelata tätä peliä.
Hän on täällä.
Onko tämä tyyppi saanut El Toron ja Masovichin huomion?
Siltä vaikuttaa, Mike.
Lopeta tuo Mike-paska välittömästi.

Rauhoitu, Miguel.

Ehkä Masovich ja El Toro uskovat, että hän on aito tyyppi.
-Onko hän?

Emme tiedä sitä varmuudella.
Kuulustelen tätä Sam Larsonia.
Tässähän on kyse kansallisesta turvallisuudesta.
Si, si.

Hyvä on, mutta älä tee muuta.
Olemme nähneet vaivaa ylläpitääksemme vallan tasapainoa tässä läävässä.
-Läävässä?

Vihaat tätä paikkaa yhtä paljon kuin me.
Tiedän, mutta onko siitä pakko muistuttaa?
On.
Tässä on turvataloni osoite.
-Haen sinut huomenna.

Älä mene ulos.

-Et voi tulla nähdyksi.

Olen yhden naisen operaatio.
USA:n valtio tietää varmasti, mitä täällä tapahtuu...
CIA haluaa ylläpitää vanhaa tilannetta, ei mitään muuta.
Opin ensimmäisenä vuotena täällä, että asiat pitää tehdä itse.
Kuulostaa yksinäiseltä.
Ei huolta, minä tarjoan.
Aseesi.

Tulet mukaani, Aave.
-Anteeksi, että lukitsin sinut ulos.

Entä jos en suostu?
-Käskin liikkumaan.

Mennään.
En tykkää tapella naisten kanssa.
Ei ihme.
Tee jotain!
Tämä ei ollut vielä tässä.
Taisi olla.
Jos seuraat meitä, sinä kuolet.
Et tapa häntä.
-Olen vapaustaistelija enkä murhaaja.

Teen poikkeuksen kohdallasi.
Kerro Mikelle ja kenraalille, että he lähtivät kahvilasta.
Cleveland!

Britit palkkasivat Aaveen hoitelemaan aiemman vallankaappauksen johtajan - kenraali Sanchezin.
En tiennyt sitä.
Mutta siinä on järkeä.

Joko tällä tyypillä on mielettömiä yhteyshenkilöitä - tai sitten hän saattaa olla aito.
Soita kenraali Ruizille.
Minne menemme?
Takaisin El Toron luo.
En ehtinyt tappaa presidenttiä.
Etkä tapakaan.
-Tuo ei ole totta.

Olet mies, joka puhuu eikä toimi.
Löin sinua.
-Lyöt kuin pieni lapsi.

-Se kutitti.

Näytit siltä, että itket kohta.
-"Kuin pieni lapsi."

Antaa tulla.
Sitten näet, mitä Aave tekee.
-Et ole Aave.

Kuten sanoin, pelkkiä sanoja.
Ehkä olenkin Aave...
Oletko tosissasi?

Nyt sinun silmäsi vetistävät.
Mitä nyt?
-Armeija.

Mikään ei ole pahempaa kapinalliselle, joka yrittää syrjäyttää hallituksen.
Tule.

Odotamme iltaan asti.
Autosi on kadun toisella puolella.
He ampuisivat meidät kadulle.
Jos meidät löydetään täältä, meidät ammutaan tänne.

-Se ei ole hyvä idea.

El baño, voisinko...
Älä puhu.
Miten liityt El Toroon ja Anton Masovichiin?
Masovich haluaa, että tapan El Toron ja El Toro haluaa, että tapan presidentin.
Sekavaa, eikö?

En aikonut tappaa presidenttiä.
-Kylläpä El Torolla kesti.

El Toro on käännyttänyt ihmisiä presidenttiä vastaan jo vuosia.
Anna kun arvaan.

On.
-Kamala klisee.

-Se tuntui liian ilmiselvältä.

Mason, Aave, kuka oletkaan.
Olen Sam.
Minulla oli pieni kissa nimeltä Sam.
Eli kissanpentu.

Kiitos.
Kuulehan.
Unohda kaikki ne tarjoukset.
Presidentti tarvitsee apuasi Masovichin hoitelemisessa.
Masovichin?

Tehtävä:

Jos El Toro tarvitsee sinua, hän ei pääse käsiksi presidenttiin.
Masovich kuitenkin iski kyntensä presidenttiin jo vuosia sitten.
Mitä kauemmin Presidentti lepyttelee Masovichia, sitä suuremmalla todennäköisyydellä hän paljastuu.
Haluan vain kotiin.
Autan sinut kotiin, jos teet tämän.

En oikeasti halua.
Sitten sinut teloitetaan, koska suunnittelit tappavasi Presidentin.
Teen sen...
Kiva kuulla.
-Mikä suunnitelmasi on?

Samassa paikassa, jossa aioit tappaa Presidentin.
Jos kaikki luulevat, että tapan presidentin, kukaan ei osaa odottaa oikeaa kohdettani.
Kun Masovichin henkivartijat ovat ulkopuolella juhlissa,
-hän on haavoittuvainen.

Toimi jo.

Afgaani asekauppias ei palannut kotiin juhlaillalliselta.
-Tykkään ajattelutavastasi.

Miksi salamurhaaja kirjoittaisi kirjan salamurhaajan elämästä?

Vai onko se niin tyhmää, että se on nerokasta?
Ei, se on vain tyhmää.
Minä hoitelen hänet.
-Haen C-4:n.

Emme voi tappaa amerikkalaista.
Emme suoraan.
Petturi!
Hän on kansainvälinen salamurhaaja.

-Nyt se tuli kenraali Ruizilta.

Haluan, että kaupungin jokainen poliisi etsii sitä sikaa.
Kun hänet löydetään, haluan, että hän kuolee hitaasti ja kivuliaasti.
Käske Paoloa tuomaan Zima ja siivoamaan tämä.
Tapoit Paolon, jefe.
Mitä helvettiä, Anton?

Odota edes, että lähdemme.

Koko ilta on pilalla.
-Sinussa on jotain vikaa.

Päässäsi.
Miten pääsit tänne?

No, katsohan minua ja sitten kaikkia muita, jotka asuvat täällä.
Uskon, että minut nähtiin.
Tässä on.
Olisin voinut tehdä sen itse.
Avasin sen sinulle.

-Onko tässä juttusi Masovichia vastaan?

Näyttää kovasti kämpältäni.
-Paitsi nämä ovat aitoja.

-Tapasin juuri presidentin neuvonantajan.

-Miten järjestit tapaamisen?

Minut kaapattiin.
Arvaa, kenet hän haluaa minun eliminoivan virkaanastujaisissa?
Masovichin.
Bingo-vich.
Pakko kysyä.

Maalla menee paremmin, jos hän joutuu vankilaan  ja presidentti Cueto pois vallasta.

Koska vanhempani ovat täältä.
Koska DEA oletti, että epäonnistuisin.
Rehellisesti sanoen, jos en tee sitä, kuka sitten tekee?
Se vaikuttaa vaaralliselta.

Onko se henkesi riskeeraamisen arvoista?
Me kaikki kuolemme.
Kaikki meistä eivät voi vaikuttaa asioihin.
Minä en ole vaikuttanut.
Jos saan presidentin myöntämään nauhalla, että hän tilasi Masovichin murhan, voisin kääntää heidät toisiaan vastaan.
Kenties toinen paljastaisi toisen.
Sinä selvästi tapatat itsesi.
En puhu minusta vaan sinusta.
Käytät salakuuntelulaitetta huomisen virkaanastujaisissa.
-Ei käy.

Lupaan, etten anna sinulle tapahtua mitään.
-Olkapääni!

Minua ammuttiin!
Sanoit, ettei minulle käy mitään.

-Etkä kuole.

-Onko sinua ammuttu?

Minua ammuttiin kunnolla.

-Mennään!

Ei!
Vauhtia!
Minulla on pakolaukku.
Anna kun arvaan.

Ei oikeastaan.
Viimeisin tekemäni riskiarvio koski kotien sähköpaloja.
Voimme kiittää Trentin kyrpäkuvaa.
Kuulostipa oudolta.
Et tunne Trentiä.

-Eikö sairaala olisi parempi idea?

Et taida tajuta.

Se ei ollut vitsi, kun sanoin DEA:n luovuttaneen.
Olen ollut täällä yksin ikuisuuden.
Minulla ei ole enempää resursseja.

Miten sitten pääsen virkaanastujaisiin?
Mitä sinä selität?
Suostun siihen.

Ei, olit oikeassa.

-Tehtävä on ohi.

-Aave ei vain häivy.

Käskit itsekin pelaamaan tätä peliä.
Melkein kuolimme tänä iltana.
Me kaikki kuolemme.

Tarvitsisimme pienen armeijan suojelemaan valmistautumistamme.
Taidan tietää, mistä löydän sen.
Kertokaa, että Aave tuli.
Se on Aave!
Ainoa ja oikea.
Kuka tässä on?
Rosa Bolivar.

Hän on kovis.

Vaikuttaa mukavalta.
Olkapääni!

Minulla on tuhansia seuraajia Venezuelassa, muttei ketään yhtä kaunista.
Kyllä, muy bonita.

Sain henkilökohtaisen kutsun eräisiin hienoihin juhliin.
Näetkö?

Juuri niin.

Pääsen sopivaan asemaan tappaakseni el presidenten.
Mutta tässä on yksi juju.
-Anton Masovich yrittää tappaa meidät.

-Niin.

Teidän on pidettävä meidät hengissä, jos haluat, että tapan presidentin.
Teen puolestasi mitä vain, ystäväni.

Saimme pienen armeijan.
Valmistaudutaan tanssiaisiin, Tuhkimo.
Kukaan ei saa tuotua asetta palatsiin.
Jos voit varastaa tällaisen presidentin vartijoilta, käytä sitä.
Katsotaanpa.
-Ammut hyvin.

Älä käsitä väärin.

-Todellako?

Yritähän tätä.
Tuo oli todella hienoa.
-Se ei ole käytännöllistä.

-Paskat!

-Se, mitä aiomme tehdä...

-Se ei ole kirja.

Hetkinen.
-Olet huolissasi minusta.

Kyllä olet.
Siksi toimit yksin - ja ärsytät lempinimillä.
Jos olet yksin, sinun ei tarvitse pelätä muiden menettämistä.
Et voi loukkaantua.
Mistä tiesit?
Olen kirjailija.

Se oli todella vaikeaa, kun ensimmäinen parini kuoli.
Olen pahoillani.
Sitten menetin kaksi muuta vuodessa.
Kolmeko?

Kolme täällä.
Sitä ennen menetin kaksi, kun suoritin tehtävää Meksikossa.
Onko viisi työpariasi kuollut?
D.C.:ssä minua sanotaan Kiroukseksi.

-Älä itke.

Pilailetko kustannuksellani?
Luulin, että huomaat yksityiskohdat.
Olet taitava.
Totta helvetissä olen.

Kuten pyysit.
Hän on yrittänyt hoidella Masovichia jo vuosien ajan.
Minunlaiseni tyttö.
Virkaanastujaispäivä
He katosivat viidakkoon.
Miehemme yrittivät seurata heitä, mutta heidät ammuttiin.
El Toro.
Maksan teille ruhtinaallisesti, mutta tuotitte taas pettymyksen.
Ensi kerralla, kun näen Aaveen ja sen DEA:n ämmän!
Tapan heidät itse.
Kiitos.
Vauhtia, kuppikakku.
Yksityisestä kokoelmastani.
Tiedän, ettet tarvitse onnea, mutta murra jalka.
Presidentin jalka.

Sen jälkeen revi hänen sykkivä sydämensä varovasti, mutta kivuliaasti - ja nosta se hänen ruumiinsa ylle näin, jotta kaikki näkevät sen.
Mietin jotain nopeampaa.
Mikä tahansa toimii.

Pystyn tuohon itsekin.
Avasin sen sinulle.

Pysy heidän lähellään.

Tänä iltana otamme maamme takaisin.
Minun maani.
Eikö El Toro suutu, kun en tee sitä, mitä hän haluaa?
Kun presidentti joutuu syytteeseen, El Toro kiittää sinua.
Testaan, uno, dos, tres.
Testaan, uno, dos, tres.
Muista, että presidentin pitää tunnustaa, että hän tilasi salamurhan.
-Siinäkö kaikki?

-Kuten viisi muuta työpariani.

-Pelleilinkö?

Mene vasemmalle.
Etsi presidentti.

Luotan siihen, että suunnitelma etenee.
Huomenna venäläisen ystävämme olo ei ole hääppöinen.
Koska hän on kuollut.
Sitä minä tarkoitin.
Olinpa minä kömpelö.

Kiitos, ystäväni.
Anton.
Tanssitaan.
Tätä olen odottanutkin.
Kiitos.
Otan sen, herra.
Juan.
Miten pääsit tänne?
-Olen osaavampi kuin El Toro uskoo.

-Minua jännittää.

-Tietysti.

Älä nyt.
Jos et kuule minusta...

Jos et kuule minusta, kuolin Venezuelassa.
Tango.

-Hei.

-Kai tuo oli vitsi?

Laitan sinut horisontaaliseen asentoon...

Unohdin kysyä.
Missä seuraavan kirjasi käsikirjoitus on?
En nyt pysty puhumaan tästä.
Jatketaanko yläkerrassa?
Aiotko tappaa jonkun?
Pitää lopettaa.
Pitää lopettaa.
Voisiko hän olla tyhmempi?
Uskon, että kaikki tämä on osa hänen peiterooliaan.
Kukaan ei epäilisi tuon näköistä tyyppiä salamurhaajaksi.
Siksi hän on täydellinen tappaja.
Uskotko, että hän on Aave?
Lyödään vuoden palkasta vetoa, että hän tappaa presidentin.
Helpoimmat 17 000, jotka olen tienannut.
Herra presidentti.
Amerikkalainen.

Eikö tämä ruoka olekin kamalaa?

Tappaisin sellaisten minihodareiden vuoksi.
Hei, Juan.
Tunnetko hänet?
Kutsun jokaista Juaniksi.

Juan Valdez, mene keittiöön.

Tunnen sinut.

Olet se kirjailija, jonka Katie Couric paljasti.
Sinut ja Sarah Palinin.

Oletko nähnyt autotune-version haastattelustasi?
Tiedätkö mitä?

Todellakin.

Kelpaako tämä?
Toivottavasti he saavat veren pois matosta.
Herra presidentti, halusin puhua Anton Masovichista.
Varmistin, että minulla on Zimaa sitä paskiaista varten.
Minä vihaan kaikkea tätä.
Joskus haluan oikeasti laittaa aseen suuhuni.
Onko sinulla ollut sellaista työtä, americano?
Itse asiassa, kyllä oli.
Kunpa hyväksyisit lahjuksen, kuten muut.
Valitan, en ole sellainen tyttö.
Gracias, laita se alas.

Juan.
Tietysti, señor.
Mitä jos voisin saada Masovich-ongelmasi katoamaan?
Nakki?
Tarkoitatko ikuisesti?
Kunhan sanot sen.
Ihan sama, että olet nainen.

Kiva tietää, että olet paskiainen tasa-arvoisesti.
Ulkona on ongelmia.
Etsikää presidentti.
-Kuka hänen kanssaan on?

Hän käänsi takkinsa.

Eikö kenraali Ruiz puhunut jo tästä?
-Mistä?

-Mistä?

Mistä kysyinkään?
Pienestä ystävästämme.
Kenestä?
Masovichista!
-Sanoitko siis...

-Mikä sinua vaivaa?

Kaikki on hienosti.
Odota.
Onko tuo salakuuntelulaite?

Ei ole.

-Näen sen.

Ei!
Tuo on ehdottomasti salakuuntelulaite.
Antaa tulla!
Ei hätää.
Eikö?
Ei.
Tiesin, että tämä loppuisi lopulta ja jäisin kiinni.
Vihaan tätä paikkaa.

Sen sijaan olen jumissa täällä enkä pääse pois.
Vihaan kaikkea tätä.

Vihaan tuota leijonaa, joka katsoo noin.

Antaa mennä, Padres.
Vihaan elämääni.
Kaikkein eniten vihaan itseäni.
Tämä ei ole maailmanloppu.
Nosta pääsi ylös ja katso minua.
Minäkin sekaannuin johonkin pahaan.
Mutta olen nyt parempi ihminen.
Voit yhä vaikuttaa asioihin.
-On liian myöhäistä.

Voi luoja, tuohan on ase.

Tämä on paha juttu.

-Apua!

-En!

-Hän taitaa hengittää yhä!

-Mitä teen?

-En osaa sitä!

Tiedän kaiken tappamisesta, mutten pelastamisesta.
Anna ase.
Sano hyvää yötä, ämmä!
Hyvää yötä, ämmä.
Pidättäkää tuo mies presidentti Cueton salamurhasta.
En tehnyt mitään.
Hän teki sen.

Maksa.
Se on tehty.
Presidentti on kuollut!
El Toro!
Teit sen.
Mitä teet täällä?
Ei huolta.
Tein sopimuksen kenraali Ruizin kanssa.
Juanilla on jotain sanottavaa.
-Meidän ei tarvitse.

Sano se.
Epäilin sinua koko ajan, mutta olin väärässä.

Kuka?
-Aave.

Ja sinä, agentti Bolivar.
Toivottavasti hän puhui totta, että olet isänmaan ystävä.
Autatko vaikuttamaan asioihin?
-Autan.

Juan vie sinut tukikohtaan ja kertoo tilanteesta.
Panoksesi on hyvin arvokas.
Kiitos.
Vie hänet.

Tulet minun kyydissäni.

Onko tämä vallankumous?
Alan tykätä Venezuelasta.

Tai en.

Olen pahoillani tästä, fantasma.
Entä se "mennään samalla kyydillä"-juttu?
Tiedät liikaa.

Elät ikuisesti sydämissämme ja mielissämme.
-Mutta minä kuolen.

Sinusta tulee legenda, josta kirjoitetaan lauluja.
-Mutta en ole täällä.

Lapset laulavat ja tanssivat kaduilla ja ylistävät nimeäsi.
-Ymmärrän...

-Sinua palvotaan pitkään.

Niin olet.
Laske aseesi.
CIA!
Olemme osa sopimustasi Ruizin kanssa.

-Hänen pitää kuolla.

Ulkoministeriöstä soitettiin.

-Mekin olemme järkyttyneitä.

-Kukaan ei usko tätä huijaria.

Huijari?

Hänen kirjansa oli täyttä paskaa.
Hän ei ole Aave.

Yritin kertoa.
Valehtelitko minulle?
Sinä vain oletit.
Olisin tehnyt lauluja sinusta.
Mennään.
Kauniita lauluja!
-Jos hän alkaa laulaa, ammu hänet.

Jokin tässä ei tunnu hyvältä.
Totta.

Puhun Rosasta.

Ei varmaankaan selviä.
Kai te autatte häntä?
Hän on DEA:sta.

-Mutta hän vaikuttaa asioihin.

Miksi luulet, että laitoimme edellisen DEA-agentin syömään C-4:ää?
Vanhempani kuolivat, kun olin pieni.

Kuten hän tulee olemaan koko kansallemme.
-Tämä maa tarvitsee muutosta.

Kiitos, kun odotit.
Jos haluat oikeasti apuani, tämä oli odotuksen arvoista.
Vakuutan, että suunnitelmani eivät toimi ilman sinua.
Mennään.

Luin kirjasi.

Lentosi lähtee 20 minuutin päästä.

En lähde ennen kuin tiedän, että Rosa selviää.

-Miksi?

Tämä menee suoraan New York Timesille.
Miksi luulet, että laitoimme edellisen DEA-agentin syömään C-4:ää?
Olet ehkä huijannut muita, mutta me tiedämme, että olet feikki.
Nouse tuohon koneeseen ja palaa muiden tarinoiden kirjoittamiseen.
Tai sitten voin alkaa elää omaani.
Viimeinen luku.

Perääntykää!

Avaimet.
Viimeinen luku.

Tehtävä:

Tiedätkö...
Hän saattaa olla oikeasti Aave.
Masovich oli fiksu liikemies.
Hän piti huumereittinsä salaisina.
Niin salaisina, että edes kenraali Ruiz ei tiennyt niistä.
Mutta sinä...
Sinä olet tarkkaillut häntä ja hänen liikkeitään jo viisi vuotta.
Joten tiedät kaiken.
Tiedät.
Kuten tiedät myös, että hän pyöritti miljardin dollarin bisnestä.

Minä tulen johtamaan sitä, ja sinä autat minua siinä.
Mitäs täältä löytyy?
RÄJÄHDE
Makuualusta ja köyttä.
Taktinen liivi.
C-4:ää.
Viimeisen kerran.

Missä reitit kulkevat?
Masovichin huumekaupat kuolevat.
Sitten sinunkin on kuoltava.
Luku 17.
Et puhu.

Ota aseesi ja ammu hänet!
Juan.
Tämän viikon aikana!
Juan.
Et ole tällainen.
Johtajan on tehtävä vaikeita valintoja ja sotilaan on toteltava.
Älä ole enää tuollainen nössö!

Ole mies!
Ei.

-Mitä teet täällä?

Älä tuo puukkoa tuli...
Toit puukon tulitaisteluun!
Tule nyt.
Hän kuolee, jos seuraat.
Vauhtia!
Aave ei voi pelastaa häntä, mutta sinä voit.
Vie minut pääkaupunkiin!

Olen anteeksiantavainen mies.

Vauhtia!
McRib palasi.
-Okei, minä luovutan.

Anna kätesi.
-Nouse ylös.

Tuo oli iso.
Tuosta tulee isompi.
Ei!
Varo!
Tiesin, että olet Aave.
Ei auta, me putoamme.
-Meidän on hypättävä.

On parempi hypätä kuin pudota.

Meidän on odotettava oikeaa hetkeä.
Nytkö?
Nyt!
Kiitos.
-Kutsu minua Aaveeksi.

Naksautit niveltäni.
En ikinä kutsu sinua Aaveeksi, mutta kävisikö Sam?
Sam käy.
Tai pekonin palanen.

Kaikki Caracasin kolme kuningasta ovat kuolleet.
Taidat sittenkin olla salamurhaaja.
-Se ei ollut suunnitelmani.

El Toron eliminoiminen mahdollisti vallankaappaukseni.
Nyt minun on vain eliminoitava viimeiset pelaajat.
Onko ketään, kuka ei halua tappaa minua?
Amos?
Miten...
Vanha yhteyshenkilöni ulkoministeriöstä kertoi, että sinulla on vaikeuksia, joten...
Sinäkö pyysit palveluksen, jotta CIA hakee minut?
-Olit pelkkä Mossadin analysoija.

Venezuelan kenraali tapettiin vuonna 1984.
Tänä vuonna tapettiin toinenkin.
Sinä siis olet...
Kiitos.

Maksat joskus.
-Teimme sen.

Oikeastaan Amos...
Kova jätkä.
Puoli vuotta myöhemmin.
Joku sanoi minulle kerran, että hyvän johtajan - pitää osata tehdä vaikeita päätöksiä.
Mutta kun kuuntelee kansan tarpeita, päätökset ovat aina helppoja.
Uumoilen, että meidän on vaikeaa hallita tuota tyyppiä.
Hitto, että vihaan Aavetta.
Rakastan Aavetta.
Valehtelija, teeskentelijä.
Sam Larsonia kutsuttiin ennen noin, mutta nyt hänet tunnetaan bestseller-kirjailijana.
-Tervetuloa.

Uusi kirjasi Aave Kolumbiassa on jo nyt kaunokirjallisuuden bestseller.
Mutta kiehtovaa on se, että monet kirjan tapahtumat - ovat hyvin samankaltaisia kuin Venezuelan hiljattaiset tapahtumat.
Venezuelan...
Mitä oikein kysyt?
Onko tämä kirja oikeasti fiktiota?
Katie, tulin sanomaan... että se on todellakin fiktiota.
Uusi tehtävä:
Tekstitys: