# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Äiti?
Herää, äiti!
Äiti!
Herätkää.
Auta, ole kiltti.

Haloo.

Tervetuloa "Viimeiseen pulmaan".
- Voisin pidättää sinut.

- Tuon asun takia.

- Silloin pitäisi käyttää pakkokeinoja.

Eikö se alkanut niin heilläkin?
Aatamilla ja Eevalla.

Niinkö?

Eikö sinun pitänyt pidättää minut?
No ei ehkä pidättää, mutta pitää tiukasti aisoissa.
- Oikein tiukastiko?

Ja minä kun odotin innolla viranomaisten armoille heittäytymistä.
Sormenjälkien ottamista.

OLEN PALANNUT
Mycroft.
Tulisit esiin.

Kyllä sinulla aikaa on, veliseni.

Mycroft.
- Kuka olet?

- Se on mahdotonta.

Sinä jos kuka sen tiedät.
Olen perässäsi.
Itätuuli puhaltaa, Mycroft.

Et ole voinut päästä ulos!
Hyödytöntä, Mycroft.
Ei ole puolustuskeinoa eikä piilopaikkaa.
Sherlock, auta minua.
Koe suoritettu.

Oliko tämä kaikki sinun työtäsi?
Toinen päätelmä:

Miksi ihmeessä ryhdyit tähän ilveilyyn?
Kolmas päätelmä:

Et tajua, minkä kanssa leikit!
Uutta tietoa: hän on vapaana.
- Mahdotonta.

- Hän ampui minua istunnossa.

- Istunto jäi kesken.

Wiggins maksaa palkkionne.

- Enhän pilannut elokuvailtaa?

Tietenkin.

Tohtori Watson.

Joku sanoi hänelle, ettet kertoisi totuutta laskematta allesi.
Joku?
- Varmaan minä.

Ei syytä huoleen.

Epätoivoisille ja pelokkaille, joille ei ole muuta pakopaikkaa.
- Mikä paikka?

Nähdään aamulla.

Luojan tähden, tämä ei ole hölmöjä tapauksianne.
Kannattaa sulkea ikkuna.

Sinun pitää istua tuoliin, tai he eivät puhu sinulle.

- En ole asiakas.

Ei kai hän jää?
- Haluaisitko teetä?

Pannu on tuolla.
Entä nyt?

Kerrot yksinkertaisesti puhtaan totuuden.
Kuka sanoikaan: "Totuus on harvoin puhdas, yksinkertainen se ei ole koskaan"?
En tiedä, enkä välitä.

Tiedän sen nyt.

Sisko, jota en muista.
Eurus on mielenkiintoinen nimi.

Se tarkoittaa "Itätuulen jumalaa".
- Aivan.

- Pelottelit sillä minua.

Teit siskostani kummitusjutun.
En tietenkään.

Mitä sinä teit?
Muistot voivat nousta pintaan, haavat avautua uudelleen.
Kulkemiemme polkujen alla on demoneja.
Ja sinun demonisi ovat odottaneet todella pitkään.
En kiusannut sinua.

Miksi minä en muista häntä?
- Tämä on yksityisasia.

- Tämä koskee perhettä.

Holmesin perheessä oli siis kolme lasta.

Minun ja Sherlockin välillä 7 vuotta, Sherlockin ja Eurusin välillä vuosi.
Keskimmäinen lapsi.

- Oliko hänelläkin se?

- Päättelyjuttu.

- Niin.

Valista minua.
- Olen meistä fiksumpi.

Eurus oli omaa luokkaansa jo silloin.
Ammattilaiset arvioivat kykymme useita kertoja.

Eurusta kuvailtiin sanoin "aikansa nero, jopa Newtonia suurempi".
Miksen sitten muista häntä?
Muistat sinä.

Kaikki valintasi, valitsemasi polut, mies, joka olet nyt   on muistosi Eurusista.
Hän oli erilainen alusta asti.
Hän tiesi asioita, joita ei olisi pitänyt tietää.
Oli kuin hän olisi tiennyt totuuksia tavanomaisen tuolta puolen.
Näytät hassulta aikuisena.
- Mikä on vialla?

- Muistot ovat häiritseviä.

Hänet löydettiin kerran veitsen kanssa.
Hän vaikutti viiltelevän itseään.

Kun kysyin Eurusilta, mitä hän teki, hän sanoi:
Halusin nähdä, miten lihakseni toimivat.
Luoja.
Kysyin, tunsiko hän kipua, ja hän vastasi:
- Mikä niistä on kipu?

Musgrave.
Sukukartano, jossa teehen oli aina hunajaa.
- Sherlock leikki hassuilla hautakivillä.

Tulkaa!
Ne eivät olleet aitoja.

Syvällä vanhan pyökkipuun alla...
Tue minua nyt, kun itätuuli puhaltaa.
- Kuusitoista kertaa kuusi...

- Alat muistaa.

Punaparta!
- Punaparta?

Eurus sulki Punaparran jonnekin, mistä kukaan ei sitä löytänyt.
- Punaparta!

Hän toisti vain sitä laulua.

Anelimme häntä kertomaan, missä Punaparta oli, mutta hän sanoi vain:
Vastaus on laulussa.
Mutta laulussa ei ollut järkeä.
...veli, ja sinne upotaan.
- Mitä Punaparralle tapahtui?

Eurus alkoi kutsua sitä "hukkuneeksi Punaparraksi", joten teimme päätelmämme.
Sherlock sai siitä trauman.
Kaipa se on luonnollista.

Se muutti hänet.

Ajan mittaan hän tuntui unohtaneen, että Eurus oli ollut olemassakaan.
- Miten?

Eurus vietiin pois.
Miksi?
Ei lasta suljeta johonkin, jos koira katoaa.
Se johtui siitä, mitä tapahtui heti sen jälkeen.
- Tyttö tietää, missä koira on.

Emme voi pakottaa häntä mihinkään.
- Sen jälkeen siskomme vietiin pois.

Sopivaan paikkaan.

Se ei osoittautunut sopivaksi.

- Miten?

Siitä hän ei selviytynyt.
Tämä on valetta.
Niin.
Mutta hyvässä tarkoituksessa.
Halusin säästää vanhempamme tuskalta.

- Ja esti puuttumisen jatkossa.

Eurusin syvää psykoosia ja suuria kykyjä   - ei voitu hallita tavallisessa laitoksessa.
Rudi-setä huolehti asioista.
Missä hän on?

On paikka nimeltä Sherrinford.

Se on salainen turvalaitos,   jonka ainut tarkoitus on hallita "hallitsemattomia".
Sinne suljemme polun alla vaanivat demonit.
Sherrinford ei ole vain vankila tai sairaala.

Taivas saattaa olla hyväuskoisten ja pelokkaiden fantasiaa.
Mutta helvetin voin osoittaa kartalta.
Siellä siskomme on ollut lapsesta asti poistumatta päiväksikään.
Kenet tapasittekaan, hän se ei voinut olla.
Minä hukassa olen, kuka minut löytää?
Syvällä vanhan pyökkipuun alla
Tue minua nyt, kun itätuuli puhaltaa
Kuusitoista kertaa kuusi, veli, ja sinne upotaan...
- Pysykää aivan paikallanne.

- Se on lennokki.

- Mikä sen päällä on, Mycroft?

Olen hyväksynyt useiden tällaisten hankinnan.
Sitä kutsutaan "kärsivällisyyskranaatiksi".
Kärsivällisyys?
Liiketunnistin on aktivoitu.

- Millä voimalla?

Naapurit lienevät turvassa.
Koska se laskeutui lattialle, onkohan alla oleva kahvila auki?
- Se on kiinni sunnuntaiaamuna.

Hänellä menee vielä kaksi minuuttia.
Hän säilyttää imuria asunnon perällä.

Liikutaan, kun hän on parhaassa turvassa.
Odotetaan 8 sekuntia, kun imuri sammuu.

Sitten liikutaan.

Kuinka kauan liikkeestä räjähdykseen?
Meillä on korkeintaan kolme sekuntia aikaa.
John ja minä menemme ikkunoista, mene sinä rappuja.
- Olet lähempänä.

Nopeuseron merkitys on etäisyyttä pienempi.
Hän liikkuu kauemmas.
Aikaa lienee minuutti.

- Puhelu?

Pahoittelut, tohtori Watson.

- Oscar Wilde.

"Totuus on harvoin puhdas, yksinkertainen se ei ole koskaan."
Esitimme koulussa näytelmän Tärkeintä on olla aito.
Niin mekin.

Aivan.

- Todellako?

Se on mukava tietää.

Onnea, pojat.
Kolme, kaksi, yksi, nyt!
Nyt seuraa rannikkovartioston merisää kello 5.05.
Thames, Dover, Wight...
No niin, poika.

- Onko tämä aina tällaista?

- Luojan kiitos.

Taidan mennä pankkiin töihin.
- Onko tuo helikopteri?

- Ei tässä säässä.

- Sherrinford.

- Sherrinford.

- Unohda, että kuulitkaan.

Joskus tuo viesti tulee näillä vesillä, unohda se.
- Mutta emme ole...

- Kuka hitto sinä olet?

Se etsiväkö?
Merirosvo.
Golf Whiskey X-ray, tämä on suljettu alue.
Olette ajautuneet sivuun kurssilta.

Kuulemme.

Golf Whiskey X-ray, mikä tilanteenne on?
Golf Whiskey X-ray, missä olette?
Ajaudumme kohti karikkoa.

JÄRJESTELMÄN LUKITUS
- Johtaja valvontahuoneeseen.

Siirtykää määrätyille punaisille asemille.
Ei, odottakaa!
Hiekassa!
KERTOKAA SISKOLLENI, ETTÄ OLEN TÄÄLLÄ
- Haluan puhua Mycroftille.

- Yhdistä sairaalaan.

- Selviytyminenkään ei ole varmaa.

- Hän on kateissa.

- Löysimme vielä kaksi veneeltä.

- Hän ja toinen aseistettu mies.

Saaren pohjoispuolelta, sir.
- Pankaa heidät selliin.

Lukitus käynnissä.
Tämä on erehdys.

- Hän on merirosvo!

- Olkaa hyvä ja istukaa.

Tohtori John Watson, entinen sotilas, Northumberland Fusiliers.
- Mitä teette täällä?

Tämä ei ole sairaala.

Ottakaa käyttöön vihreä ja keltainen erikoisyksikkö.
Olen huomaavainen.

Ruumiintarkastusko?
Ystävänne mukaan naamioitumisen taidossa on kyse katseiden välttämisestä.
Katson kuitenkin teitä, herra Holmes.
Kyllä vain.
Sehän tässä on tarkoituksenakin.
Teidän olisi pitänyt katsoa tyyppiä, jolle annoitte avainkorttinne.
Univormujen ja nimilappujen ongelma on, ettei silloin katsota kasvoja.
Klovnin asut olisivat sentään satiirisen osuvia.
Oikea Landers on pohjoisrannalla sidottuna kahden muun kanssa.
- Kahden?

- Tämä on sekopäistä ja tarpeetonta.

- Onko se oikeutus naamiaisille?

Se on oikeutus naamiaisille ja mille sanonkin.

Hyvinvointinne vuoksi, älkää puhuko.
Älkää esittäkö sanattomia merkkejä ajattelusta.
Jos siskoni suojelu, turvallisuus tai vankeus on vaarantunut,   tai jos havaitsen merkkejä siskoni lähdöstä tältä saarelta,   vannon, että te ette lähde täältä.
- Kiittäkää tohtori Watsonia.

Hänen suostuttelunsa vuoksi en pukeutunut lady Bracknelliksi.
- Pääsitkö sisään?

Ovi avautuu.
Vankila vankilassa.

- Miksi?

Eurus Holmes tarkkailuun, johtajan määräys.
Vastatkaa kyllä tai ei.

- Kyllä.

- Toimistossanne?

Ette ole tainnut ennen käydä täällä?

- Mitä?

- Miksi kuulokkeet?

- Kaunista.

On se silti kaunista.
Ovi sulkeutuu.
PYSY METRIN PÄÄSSÄ
- Miksi olen täällä?

Kukaan ei kerro sitä minulle.
- Onko tämä rangaistus?

- Ei sellaista olekaan.

Hyvä ja paha ovat satua.

Liitämme jumalallisuuden työkaluun, mutta ei ole hyvää tai pahaa.
Takapuolet eivät ole nättejä.

Mikset sinä ole?
Olen liian älykäs.
- Toitko sen?

Hiusnauhani.

En ole yksi...

- Erityisen hiusnauhani.

Sen, jonka panin sinut varastamaan äidiltä.
Se oli viimeinen, mitä sinulle sanoin, kun minut vietiin.
- Ei.

Tapasimme asunnossani, kun teeskentelit olevasi Faith Smith.
- Söimme ranskiksia.

Miten onnistuit pääsemään ulos täältä?
- Se oli helppoa.

Et taida nähdä sitä?
- Yrität kovasti, mutta et näe sitä.

- Mitä sanot?

- Mutta et katso sitä.

Ai, musiikkia.

Usein ne ovat sama asia.
Jos eivät aina, mikä kauneuden tarkoitus on?

- Haluan tietää, miten pakenit.

- Se on Stradivarius.

- Keneltä?

- Miksi?

Mistä tiesit sen?
Mistäkö tiesin?
Opetin sinut soittamaan.

Eurus, en muista sinua lainkaan.
Mielenkiintoista.
Mycroft sanoi että muutit muistojasi, mutta ei että poistit minut kokonaan.
Miten niin muutin?
Et taida yhäkään tietää Punaparrasta?
Tästä tulee tosi hyvä päivä.
- Hän hymyilee, kun tulet kotiin.

- Hän orjuuttaa heidät.

Nyt hän on aikuinen.

Hän on ainutlaatuinen.

Millä hinnalla?
Onni on pop-kappale.

Millä hinnalla?
Mikä on pahinta, mitä on tapahtunut?
Hän ehdotti tohtori Taylorille, että tämän pitäisi tappaa perheensä.
Taylor sanoi sen olleen kuin korvamato.
- Ja?

- Ja?

Ja?
Perheensä.
Sinä itket.
Ei haittaa, vaikka itkisit.
- Ei minun tarvitse itkeä.

- Soita minulle.

Tiedät sen jo.

Ei Bachia, et selvästi ymmärrä sitä.

- Omaani?

Oletko harrastanut seksiä?
- Miksi kysyt?

Yksi hoitaja oli huolimaton.

Mies ei tainnut antaa suostumustaan.

En huomannut hetken huumassa, ja sen jälkeen   - sitä ei pystynyt sanomaan.

Varoitin erikseen, ettei hänelle saa puhua yksin.
- Te puhuitte.

Annoitte hänelle joululahjan.

Olen tietoinen Eurusin vaarallisuudesta ja pärjään sen kanssa.
- Mistä vaarallisuudesta?

Hän uudelleenohjelmoi heidät.
Hänen seurassaan aikaa viettävät ovat vaarassa.
- Se ei ole oikein.

- Auttamalla toista auttaa itseään.

- Sinä selvästikin muistat minut.

- Tarvitaan vain kyllin suuri kovalevy.

- Ei nyt.

Hetken päästä.
Jatketaan.

- Kyllä.

- Miksi?

Kerro, mitä muistat.
Sinut, minut ja Mycroftin.
Mycroft oli aika fiksu.

Sinä olit suosikkini.
Miksi olin suosikkisi?
Sain sinut nauramaan.

Luulin että halkeaisit.

- Sitten isä ja äiti pysäyttivät minut.

Olinkin käsittänyt väärin.

Miksi minä kiljuin?
Punaparta...
- Muistan Punaparran.

Kerro, mitä en tiedä.
Kosketa lasia.
Luotin teihin tämän laitoksen johtajana.
On selvää, milloin se alkoi.

- Kuin olisitte herättänyt hänet.

- Kuuntele nauhaa.

Kuuntele nyt.
- Siskoni...

Et aavistakaan, miten voisin auttaa.

- Haluan tavata hänet.

Punaparta oli koirani.

Voi Sherlock, et tiedä mitään.
Kosketa lasia, niin kerron totuuden.
Minäkin voin koskettaa, jos pelkäät.
Voin korjata hänet ja palauttaa uudenveroisena.

Se ei ole...

Hän vaikutti kaikkiin sinne menneisiin.

- Niin.

- Meidän pitäisi...

- Luotatko vaimoosi?

- Luotatko häneen?

Jos Eurus orjuutti teidät, kuka tätä vankilaa johtaa?
Se on täysin sopimatonta.
Olen pahoillani.
- Ei.

Luulet sitä tempuksi.
Näytät niin epävarmalta.

- Se on yleisempää kuin uskoisitkaan.

Mies, joka näkee kaiken läpi, on juuri se mies, joka ei huomaa   kun ei ole mitään, jonka läpi nähdä.
Näetkö, miten se tehtiin?

Ripustit kyltit.
Ja ääneni välittyy kurkkumikrofonin kautta kaiuttimiin.
- Eikö olekin nokkelaa?

Kyselet, miten pääsin ulos täältä.
Näin.
Tulkaa tänne!

Ei, estäkää hetken päästä.
Punainen hälytys!

- Tohtori Watson!

Sekä mustahattuiset cowboyt ja Darth Vader.
Ei syytä huoleen, olen täällä nyt.
Kaipasitko minua?
- Herra Moriarty.

"Iso-J" tarkoittaa johtajaa.

Olen kakaroiden suosiossa.
Minuun on helppo samaistua.

Hän on kestävämpi mutta ei niin huolehtiva jälkihehkuissa.
Tätä tietä, olkaa hyvä.
Haistatteko rikollisen mielisairauden?

- On.

Ihmiset lahjoittavat ruumiinsa tieteelle.

JOULUPÄIVÄ
VIISI VUOTTA AIEMMIN
Eikö olekin somaa?
Haluatteko istua?
Kirjoitin lapsena oman jouluseimitarinan.

Se oli vähän verinen, mutta lapsen paneminen seimeen on vastuutonta.
- Tietänette, mikä paikka tämä on?

- Onko minut taas pidätetty?

Kunnes rikoksesta on todisteita, olette valitettavasti vapaa.
- Miksi sitten olen täällä?

Miten haluatte minut?
Tässä laitoksessa on vanki,   jonka älyllisistä kyvyistä on satunnaisesti hyötyä brittihallinnolle.
Missä?

Hän ennusti kolme edellistä terrori-iskua Britanniassa   - oltuaan tunnin Twitterissä.

Hän kuitenkin vaatii vastineeksi palkintoja.
- Viime vuonna hän halusi viulun.

Viiden minuutin keskustelu kanssanne ilman valvontaa.
Minun kanssaniko?
Miksi minun?
Hän on huomannut kiinnostuksenne pikkuveljeni toimiin.
Miten hän liittyy Sherlock Holmesiin?
Mitä kerrottekaan   tiedän jo, että se on jotain mahtavaa.
Olen joululahjasi.
Mikä on minun?
Punaparta.
Miten voit?
- Pikku kuhmu.

- Tapasitko siskosi?

Miten se meni?
- Perhe on aina hankala.

Esimerkkitapaus.
- Soitammeko jollekulle?

- Mitä hän täällä tekee?

Auta, ole kiltti.
Olen lentokoneessa, ja kaikki nukkuvat.

Haloo.

Tervetuloa "Viimeiseen pulmaan".
- Ei hätää, hän on kuollut.

Tämä on nauhoite.

Kuulen teidän puhuvan.
Auttakaa minua.

- Emme voi tehdä tätä.

- Onko siellä joku?

- Auttakaa minua.

Yritä pysyä rauhallisena.

En saisi kertoa vieraille.
Et tietenkään, selvä.

Haloo?
Voi ei, yhteys taisi katketa.
Miten tämä on mahdollista?
Panit minut tänne ja toit minulle palkintojani, Mycroft.
Mitä palkintoja?
- Fiksu Eurus, anna mennä!

Hän nauhoitti minulle paljon viestejä ennen kuolemaansa.

Hänen veljensä oli asemapäällikkö.

Missä tyttö on?

Voi poloista.

Missä ihmeessä hän on?
Nokkela pulma.

Vaimoni.
Tuo on vaimoni.
Hyvä luoja, tuo on vaimoni.
- Ammun johtajan vaimon.

Noin minuutin kuluttua...
Pam.

- Älä tee sitä.

- Miten?

Jos haluat pelastaa johtajan vaimon, Watson tai Mycroft saa ampua johtajan.
Voi luoja.
Jos sinä teet sen, Sherlock, tapan hänet kuitenkin.
Sen täytyy olla joko veljesi tai ystäväsi.
Teidän täytyy tehdä se.
Eurus tappaa hänet.
- Meillä ei näytä olevan vaihtoehtoja.

- Kauanko meillä on aikaa?

Tarkan aikarajan salaaminen lisää paineita tasaisemmin.
Jos mahdollista, kertokaa ahdistustasostanne sanallisesti.
En aina saa pääteltyä sitä käytöksestä.
En voi tehdä sitä.

Ei se ole murha, se pelastaa vaimoni.
Keskityn sisäiseen konfliktiin, jossa paljolti intuitiivinen moraalikoodi   - vaikuttaa tuottavan järjettömän tuntuisen tuloksen.
En tapa.

Oikein hyvä.

Tappamalla vaimoni teette juuri niin.
Ei.
Selvä.
John.
- Oletteko naimisissa, tohtori Watson?

- Mitä tapahtui?

Mitä tekisitte saadaksenne hänet takaisin?
Mitä tekisitte pelastaaksenne hänet?

Säännölliset kehotteet luovat kiireen ilmapiiriä.
- Mikä nimenne on?

- Oletko varma tästä, David?

- Melkein valmista.

Kun maailmassa on Eurus Holmes, ketä minä rukoilisin?
Olet hyvä mies ja teet hyvän teon.
- Samoin sinä.

Ole kiltti.
Voi luoja.
Tiedän, että pelkäät, mutta sinun pitäisi olla myös hyvin ylpeä.
Tee vain se.

Oikein hyvä, tohtori Watson.

Hyvästi, David.
Ole kiltti.
- Anteeksi, en pysty siihen.

Ei!

- Olen pahoillani.

- Muistakaa minut.

Oletko kunnossa?
Mielenkiintoista.
No niin, sait haluamasi.

Hän ei ollut kovin kiinnostava elossa tai kuolleena.

Te kolme olitte upeita.

Näetkö, mitä teit, tohtori Watson?

- Kaksi ihmistäkö?

Olen pahoillani.

Mitä etua moraalikoodistasi oli?
Eikö ole itsekästä pitää kätensä puhtaina toisen hengen kustannuksella?
Ei sinun tarvinnut tappaa häntä!
Ehtona oli, että sinä tai Mycroft tapatte hänen miehensä.
Tämä on koe.

Ota pistooli, Sherlock.
Sinun vuorosi.

Entä jos en halua asetta?
- Se on tarkoitettu armon välineeksi.

- Sinulle.

Jos jonkun muun täytyy kuolla, olisi ajanhukkaa tehdä se paljain käsin.
Ota vain se.
- Siinä on vain yksi luoti.

Mutta sen takuulla tarvitset.
Menkää sisään.

- Palkintoja?

- Kuten viulu.

- Hän on erittäin älykäs.

Vauhtia nyt!

- Täällä on sisustettu uudelleen.

Hän on ottanut mielisairaalan hallintaansa.

- Maali on tuskin kuivaa.

Kannustaakseni teitä yhteistyöhön avaan taas yhteyden.
Kiinnittäkää turvavyöt, tästä tulee röykkyisä yö.
- Oletteko yhä siellä?

- Olemme yhä täällä, kuuletko?

Kaikki järjestyy kyllä.

- Onko ulkona päivä vai yö?

Sehän rajaa pois puoli planeettaa.
- Millainen kone on?

- Onko se iso vai pieni?

- Onko siellä paljon ihmisiä?

- Mistä kone lähti?

- Ymmärrän sen, mutta mistä kone lähti?

- Minne menette?

- Ei, miltä lentokentältä...?

Katsokaa pöytää edessänne.

Jos haluatte vielä puhua tytölle, saatte ansaita puheajan.
- Tämä on mielipuolista.

Kuusi kuukautta sitten mies nimeltä Evans murhattiin.
Vain minä ratkaisin murhan.
Hänet ammuttiin 300 metrin etäisyydeltä tällä kiväärillä.
Jos poliisi älyäisi jotain, he olisivat epäilleet kolmea veljestä.
Nathan Garrideb, Alex Garrideb ja Howard Garrideb.
Kaikki kuvat ovat uusia, mutta kuka heistä   veti liipaisinta, Sherlock?

Mitä tämä on?

- Tämän.

Haluan nähdä yhteistyötä läheisten kanssa.
Joudut myös ehkä valitsemaan, kumman pidät.
- Mitä arvelet?

- En suostu tällaiseen manipulointiin.

Olen nähnyt tällaisen.

Ehkä 1940-luvulta.

Lasit...
Nathan käyttää laseja.

Tämän kaliiperin aseen rekyyli   on valtava.
Ei haavoja tai arpia.

Hienoa, oletpa hyödyllinen.

Emme kilpaile.

Tänään olemme sotilaita.

- Tärkeysjärjestyksesi on kunniaksi.

Sherlock, käsittääkseni pyrit tukahduttamaan tunteesi päättelyn tieltä.
Haluaisin nähdä, miten se toimii, joten tarjoan viitekehyksen päättelyllesi.
Voi hyvä luoja.
Kaksi veljeksistä on töissä täällä, kolmas oli helppo järjestää.
Kerro kun annat tuomiosi, niin oikeus toteutuu.
Mitä teet heille?
- Vapautan heidät.

- Ui tai uppoa.

Aivan.

Haluan nähdä, miten määritelty seuraus vaikuttaa päättelykykyynne.
Miksi vaivautua?

Jos muistatte, olen tarjonnut teille kannusteen.
Olemme pilvissä.

Sepä mukavaa.

Miksei äiti herää?
Sen täytyy olla toinen jäljellä olevista.

Howard on juoppo.

Kauhusta huolimatta juoppohulluus näkyy.
Ei hän voinut osua 300 metrin päästä.
Jäljelle jää Alex.

- Tihrustus on aiheuttanut ryppyjä.

Laserleikkaus on korjannut näön.

Loistavaa.

Hän ei kuitenkaan ole tottunut huolitteluun.
Sen näkee sormenkynsistä ja korvista kasvavista karvoista.
Pintasilausta.

- Hän tappoi Evansin.

- Emme voi tehdä tätä.

Oletko valmis, Sherlock?
- Alex.

Tuomitse hänet tietoisena siitä, mitä tapahtuu.
Tuomitsen Alex Garridebin.
Varokaa rakoa.
Onnittelut, valitsit oikean miehen.

- Pudotit kaksi muuta.

Onko sillä todella väliä, että tappaa syyttömän syyllisen sijaan?
Katsotaanpa.
Juna on lähtenyt asemalta.
- Ei.

Älä anna hänen häiritä.

Minuutti puheaikaa.
- Olen peloissani.

- Mitä näet koneen ulkopuolella?

- Onko siellä laivoja?

- Kaupunkiko?

Hän lentää kaupungin yli ilman pilottia.

- Mistä?

Olemme, pieni hetki vain.
Kone pitää saada pois asutulta alueelta.

- Entä tyttö?

- Voimme auttaa häntä laskeutumaan.

- Miten saamme hänet tekemään sen?

Eikö koneessa ole ketään, joka voi auttaa?

Kaikki nukkuvat.

- Teemme kaikkemme.

- Ei hätää, minä...

Pulma: joku kuolee pian.
Se on käsittääkseni tragedia.

Niin monta sanaa jää sanomatta.

- Aivan.

Aloita päättely.

Kun otetaan huomioon turha tila, arkku on tarkoitettu noin 160-senttiselle.
Luultavasti naiselle.

- Googlailetko tällaisia?

Luultavasti naimaton nainen, joka on etääntynyt läheisistään.
Kuolinrituaalit ovat tuttuja mutta vailla tunteilua.

Oikein hyvä, Sherlock.

- Ei siinä ole nimeä.

Joku, joka rakastaa Sherlockia.

Kuka siis rakastaa sinua?

- Irene Adler.

Naimaton.

- Molly.

Hän on turvassa, ainakin toistaiseksi.
Hänen asuntonsa räjähtää noin kolmen minuutin kuluttua,   ellen kuule häneltä purkukoodia.

- Pane hänet sanomaan se.

Sehän on ilmeistä.

MINÄ RAKASTAN SINUA
Yksi rajoitus: et saa mitenkään vihjata, että hänen henkensä on vaarassa.
Et saa missään vaiheessa vihjata kriisistä.
Jos teet niin, päätän tämän session ja hänen elämänsä.

Sherlock soittaa
- Mitä hän tekee?

- Miksei hän vastaa?

Mutta soittaja olen minä.
Hei, tässä Molly.

Jätä viesti.
Selvä.

Vastaa nyt, Molly, hitto vie.
Haloo, Sherlock.

Molly, tekisitkö jotain helppoa kysymättä miksi?
- Onko tämä taas niitä tyhmiä pelejäsi?

- Tarvitsen apuasi.

- Kyse ei ole siitä.

Sherlock, mitä nyt?

Ole kiltti, Molly.

- Mitkä sanat?

- Jätä minut rauhaan.

Rauhallisesti, Sherlock.

- Miksi pilkkaat minua näin?

Pehmeämmin, Sherlock.
Molly, tämä liittyy erääseen tapaukseen.

- En ole koe, Sherlock.

Olemme ystäviä, mutta...

Älä tee tätä.

Se on tärkeää.

En voi sanoa sitä.

- Tietenkin voit.

En tiedä.
Tietenkin tiedät.
Ole kiltti, sano vain se.
En voi, en sinulle.
- Mikset?

Koska se on totta.
Se on totta, Sherlock.
Se on aina ollut totta.
Jos se on totta, sano se kuitenkin.
- Paskiainen.

Sano sinä.

- Mitä?

Sano se tosissasi.
Enää 30 sekuntia aikaa.
Minä...
Minä rakastan sinua.
Minä rakastan sinua.
Molly?
Molly, ole kiltti.
Minä rakastan sinua.
- Miten vaikeaa tuo olikin...

Reilu peli, minun pitää puhua tytölle lentokoneessa.
Minä voitin.

Pelastitko?

Ei hänen pikku talossaan mitään räjähteitä ollut.

Et voittanut, vaan hävisit.

Ja itsellesi.

Tunteellinen viitekehys kukistaa sinut aina, Sherlock.
Kokoa nyt itsesi.

Ei mitään kiirettä.
Sherlock?
Ei!
Tiedän, että tämä on vaikeaa.

Mutta sinun pitää pysyä koossa.
Ei tämä ole kidutusta, vaan vivisektio.
Koemme tiedettä koekaniinin näkökulmasta.
- Sotilaita?

Tik-tak, liput kiitos.
Hei, sisko.

Ei se ole tyhjä, Sherlock.

Sanoin, että tarvitsisit sitä.

On aika tehdä valinta.
Kummanko apua kaipaat enemmän, Johnin vai Mycroftin?
Tämä on pudotuskierros.

Sinun pitää valita perhe tai ystävä.

- Nyt riittää, Eurus!

Mutta melkein.

- No?

Emme kai keskustele tästä?
Olen pahoillani, tohtori Watson.

Hyvästele ja ammu hänet.
- Ammu hänet.

Ammu tohtori Watson.
On selvää, keiden pitää jatkaa.

Kohta tarvitaan aivokapasiteettia, ei tunteilua, Sherlock.
- Älä pitkitä tätä.

Olemme tänään sotilaita.

Ikävä kyllä se kunnia lankeaa nyt sinulle.
Hitto.

Hän todella on oikeassa.
Tee se nopeasti.

Hoida se pois alta, niin voimme ryhtyä töihin.
Luoja.

Säälittävää.

Siksi olen aina halveksinut sinua.

Olet häpeäksi suvulle.

Lopeta tämä typerä pikku mies.
- Ammu hänet.

Mikä hän on?

Rahtunen tavallisuutta, jonka voit häikäistä nokkeluudellasi.
- Löydät kyllä uuden.

Miksi?
Koska jopa tulkintasi lady Bracknellista oli vakuuttavampi.
Hän yrittää olla kiltti ja tehdä minulle helpommaksi tappaa hänet.
Siksi tämä on niin paljon vaikeampaa.
- Sanoit pitäneesi lady Bracknellistani.

Päätös ei ole sinun, tohtori Watson.
Ei kasvoihin, kiitos.

Mitä ehdottaisit?
No, kaipa jostain sisältäni löytyy sydän.
Tuskinpa se on kummoinen maalitaulu, mutta kokeillaan sitä.
En salli tätä.
Tämä on minun syyni.
- Moriarty.

Hänen joululahjansa.

- Mistä he puhuivat?

- ilman valvontaa.
Hyvästi, veliseni.
Ei kukkia.
Minun pyynnöstäni.
Jim Moriarty arveli, että valitsisit näin.

Tässä sitä ollaan, pääteasemalla.
Holmes tappaa Holmesin.
Tässä minä nousen kyydistä.
Viisi minuuttia.
Häneltä kesti vain viisi minuuttia tehdä tämä meille.
Ei minun vahtivuorollani.
Mitä sinä teet?
Hetki sitten urhea mies pyysi, että hänet muistettaisiin.
Tämä on johtajan muistolle.

Ei, Sherlock.
- Yhdeksän.

- Seitsemän.

- Kuusi.

Sherlock, lopeta tämä heti!
Neljä.
Kolme.

Haloo?
Oletko yhä siellä?
Kyllä, olen yhä täällä.
Sanoit auttavasi minua, mutta menit pois.
Tiedän.

- Kuinka kauan olin poissa?

- Mikseivät aikuiset puhu totta?

- Voit luottaa minuun.

En ole aivan varma.
Sinun pitää olla nyt tosi urhea.
Voisitko mennä koneen keulaan?

- Keulaanko?

- Kuljettajan luoko?

Selvä, minä menen.
- Oletko jo siellä?

- John!

Toisessa sellissä.

Kone lentää polttoaineen loppuun.

En tiedä, en näe.

- Oletko kunnossa?

Jatketaan.

- Seinät ovat karkeaa kiveä.

Kiven.

Ketjuja.
Jalkani ovat kahleissa.

Luita, Sherlock.

Millaisia luita?
En tiedä.

- Punaparta.

Hei.

Joo, mutta en saa kuljettajaa hereille.
- Ei se mitään.

Selvä.

- Niinkö?

Pitää vain saada yhteys johonkuhun maassa.
- Näetkö mitään radiolta näyttävää?

Ei se mitään, etsi vielä.

- Mikä on vialla?

- Se on turbulenssia.

Näyttääkö joki lähestyvän?
- Joo, vähän.

Sherlock?
Olen kaivossa.

Miksi Sherrinfordissa olisi kaivo?
Miksi täällä vetää?
Seinät eivät kutistu maalauksen jälkeen.

Olen kotona.

Suhteeni Jim Moriartyyn otti heti tulta alleen, kuten lapsuudenkotimme.
Se oli vain vanha rakennus, kerro lentokoneesta.

Elämä ei kiinnostanut Jimiä, jos kuolleena saattoi aiheuttaa enemmän ongelmia.
Ei kiinnosta.

Tiesit hänen kostavan.

Anna minun puhua tytölle, niin pelaan pelejäsi.
Etsi ensin Punaparta.
Päästän nyt vettä sisään.

On viimein sen aika, Sherlock Holmes.
On aika ratkaista vanha sukusalaisuus, ensimmäinen juttusi.
Ja viimeinen pulma.
- Heippa.

Minä hukassa olen, kuka minut löytää?
Syvällä vanhan pyökkipuun alla
- Tue minua nyt...

- ...kun itätuuli puhaltaa...

Veli, ja sinne upotaan...

Auta minua!

- Sherlock!

Kaivo täyttyy vedellä.
- Yritä parhaasi mukaan olla hukkumatta.

- Etsin sinut.

Se kallistuu!

Kuka minut löytää?
Syvällä vanhan pyökkipuun alla
Eurus, sanoit vastauksen olevan laulussa,   mutta kävin sen läpi vuosia sitten löytämättä mitään.
Tontilla oli pyökki, ja kaivoin kaivamistani.
Kuusitoista kertaa kuusi jalkaa.
Kuusitoista jaardia.

- En ketään.

Se oli nokkela pikku arvoitus, eikö ollutkin?
Mikset saanut sitä ratkaistua, Sherlock?
Sherlock, sinun pitää tietää jotain.
Tunteellinen viitekehys.

Sherlock, löytämäni luut...
Aivan, koiran luita, se on Punaparta.
Mycroft on valehdellut meille molemmille.
Ne eivät ole koiran luita.
Mille isä olikaan allerginen?
Mitä hän ei antanut sinulle, vaikka kuinka anelit?
Hän ei antanut sinulle koiraa.
Tule, Punaparta.
Muistisi on hassu, Sherlock.
Olit tolaltasi, joten kerroit itsellesi paremman tarinan.
Mutta koiraa meillä ei ollut.
- Victor...

Victor Trevor.
Leikimme merirosvoa.
Olin Keltaparta, ja hän oli...
Hän oli Punaparta.
Olitte erottamattomat.

Voi luoja.
Mitä...
Mitä sinä teit?
Minä hukassa olen, kuka minut löytää?
Syvällä vanhan pyökkipuun alla
Ole kiltti, päästä minut ylös.

Tule kotiin, Punaparta!
Victor...
Syvää vettä, Sherlock, koko ikäsi.
Kaikissa unissasi.
Syvää vettä.
Tapoit hänet.
- Tapoit parhaan ystäväni.

Minulla ei ollut ketään.
Leiki kanssani, Sherlock!

Ei ketään.
Ei ketään.
NEMO latinaa - ei kukaan
Selvä.

- Haloo?

- Entä lentokone?

Väärät päivämäärät.

Onko tällä todella merkitystä?
Kyllä, tulen sinne pian.
- Valot lähestyvät.

Numeroidaan laulun sanat.
Järjestän sanat vastaamaan hautakivien järjestystä.
Minä olen hukassa.
Tue minua, veli.
Pelasta henkeni ennen tuhoani.
Olen hukassa ilman rakkauttasi.
Pelasta sieluni, etsi huoneeni.
Voi luoja.
Me putoamme!

- Sinun on aika kertoa nimesi.

Enhän minä ole vieras.
Olen veljesi.
Olen tässä, Eurus.
Leikit kanssani, Sherlock.

Peliä, aivan.

Olen lentokoneessa, joka putoaa.

Olet nerokas.

Olet korkealla yläpuolellamme ja ymmärrät kaiken, paitsi miten laskeutua.
Olen vain idiootti, mutta olen maassa.
- Voin tuoda sinut kotiin.

- On liian myöhäistä.

Aina kun suljen silmäni, olen lentokoneessa.
Olen hukassa taivaalla.
Eikä kukaan kuule minua.
Avaa silmäsi.
Olen tässä.
Et ole enää hukassa.
Menit vain väärään suuntaan viimeksi.
Valitse oikein tällä kertaa.

Eurus...
Auta minua pelastamaan John Watson.
- Puhuin juuri veljellesi.

Hän on vähän tolaltaan.

- Hän sai maistaa omaa lääkettään.

Katso, että Mycroftista huolehditaan.

- Hoidan asian.

Onko helikopteri valmiina?

- Onko tuo Sherlock Holmes?

- Hän on suurmies, sir.

Hän on hyvä mies.
- Oletko kunnossa?

- En taida voida tehdä sitä.

- Viitekehyksen.

Ei se ole hyvä tai paha, se vain...
Se on mitä on.
Elossa kaikki nämä vuodet?

Katsoin parhaaksi jatkaa sitä, minkä Rudi-setä aloitti.
En kysynyt, miten sen teit, typerä poika, vaan miten saatoit.
- Yritin olla kiltti.

Kerroit meille tyttäremme kuolleen.
Parempi niin, kuin kertoa, mikä hänestä oli tullut.

Mikä hänestä tulikaan, missä hän nyt onkaan, Mycroft, hän on yhä tyttäremme.
- Ja minun siskoni.

Hän teki parhaansa.
Sitten hän on kovin rajoittunut.
- Missä hän on?

Tällä kertaa varmasti.
Ihmisiä on kuollut.

Ei ole mahdollista, että hän pääsisi pois.
Milloin voimme tavata hänet?
- Se on turhaa.

Hän ei puhu.

Hän on aistiemme tavoittamattomissa.
Häntä ei tavoita millään sanoilla.
Sherlock?
No?

PYSY METRIN PÄÄSSÄ
Sinun lienee paras tulla tänne.
KAIPASITKO MINUA?
P.S. Tunnen teidät kaksi.
Jos olen poissa, tiedän, mitä teistä voi tulla.
Sillä minä tiedän, keitä te todella olette.
Narkkari, joka ratkaisee rikoksia säväreiden vuoksi,   ja lääkäri, joka ei koskaan palannut sodasta.
Mutta sillä, keitä todella olette, ei ole väliä.
Legenda on tärkein.

Seikkailut.
On viimeinen turvapaikka epätoivoisille, rakastamattomille ja vainotuille.
On viimeinen vetoomustuomioistuin kaikille.
Kun elämä käy liian oudoksi, mahdottomaksi ja pelottavaksi,   on aina vielä yksi toivo.
Kun kaikki muu pettää,   on kaksi miestä väittelemässä nuhjuisessa asunnossa.
Kuten on aina ollut, ja tulee aina olemaan.
Parhaat ja viisaimmat miehet, jotka olen ikinä tuntenut.
Baker Streetin poikani, Sherlock Holmes ja tohtori Watson.
Tekstitys: