# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mitä on tekeillä?

Kello 16:27 tohtori Saunders menehtyi.
Poikaystävä hetki sen jälkeen.

Virus voi olla missä vain.

Olet hyvä tyyppi.

36 tunnun kuluttua viestintä sammutettiin.
Paniikki on laantunut.

- Tärkeintä on, että pidät kaikki rauhallisena.

Jos emme hoida niitä, vaarana on monet muut taudit.
- Tarvitsemme apuasi.

Olen ystäviesi talolla.

Suomennos ja oikoluku:

LÄHETÄN TEIDÄT KUIN LAMPAAT SUSIEN KESKELLE.

JA VIATTOMIA KUIN KYYHKYSET.

PÄIVÄ 7
Oli heinäkuu.
Lex oli töissä neljään ja menimme sen jälkeen Sea Islandiin.
Hän puhui jotai mahtavasta ruuasta.
Joten odotin innolla varausta Ocean Clubille.
Ajoimme läpi kaupungin ja ohi ravintolan.

- Hän hymyili.

- Kyllä hymyili.

Jatka.
Hän vei minut meriruokamökille, joka oli rinteessä -
Kings Wayllä, lähellä majakkaa.

En pilaile.

On ollut hienompia ja kalliimpia paikkoja, mutta siellä - aineksista ja valmistuksesta pystyt aistimaan rakkauden.
Uppopaistetut osterit, - ja se äyriäiskeitto vei kielen mennessään.
- Ja se limettipiiras, voi Luoja.

Unelmoin ruuasta ja jääkaappi on tyhjä.
- Älä kuitenkaan lopeta.

Aurinko oli laskemassa ja - olimme niin rentoutuneita.
Ei huolen häivää.
Olimme vain onnellisia yhdessäolosta.
Sinä päivänä kerroin rakastavani häntä.
En ole koskaan aikaisemmin sanonut noita sanoja kenellekään.
- Paitsi ehkä sinulle.

Nyt olemme nälkäisiä ja säälittäviä.
Missä se raskaana oleva tyttö on?
- Nukkumassa.

Kauppa on hänen äitinsä.

Minä vain leikin kanssasi.

Raskaana oleva saa, mitä hän tarvitsee.
Toisaalta sinun täytyy skipata pari ateriaa.
- Täytyy tehdä rahaa.

- Hei, herra Bert.

Quentin, olet kasvanut useita senttejä viime näkemästä.
En usko.

- Miten te kaksi voitte?

Kuulin, että hoitaja Helenillä on salainen keksipiilo.
- Ehkä hän antaa, jos pyydät kauniisti.

Ne keksit ovat kaupasta ja hän vain uskottelee, että teki ne.
- Entä sinä ja vaimosi?

Ehkä hieman rottasoppaa?
- Äiti?

Käytävää eteenpäin ja sitten ylös oikealle.

Kun tapasimme, se oli ensi toimitus tänne ja vapaapäiväni.
Kun mies kuten tohtori Sanders pyytää, et voi kieltäytyä.
- Emmekö nähneet häntä ennen karanteenia?

Hyvä on, herra Melodramaattinen.

Viikko jo, etkä ole vaatinut mitään.
Luuletko, että lopetan ennen palkkapäivää?

- Riippuu, pidätkö suorista vai käyristä?

- Se on lomarahaa, etsivä Pearson.

Jos sanot minua pomoksi, saat olla vaikka vapaan maailman komentaja.
- Hoidan tämän.

Älä liiku.
- Pearson.

Minulla on kaksi lasta ja vaimo.
Meillä ei ole rahaa.

Laita ne takaisin, niin sovitaan, ettei mitään tapahtunut.
Pysähdy siihen!
En ole sairas.

- Haluan, että tulet kanssani sairaalaan.

Tulet vain tarkastukseen.
Hyvä.

Kaikki hyvin.

Tule mukaani.

Jatketaan matkaa.

Kävellään tien päähän.

Ilmoitan, että virus on erittäin tarttuva - ja kuolleisuus 100 prosenttia.
Suosittelen saartorengasta viruksen leviämisen hillitsemiseksi.
Tarvitsen totuuden.
Jos päästämme jonkun ulos, riskeeraamme koko kaupungin.
:..

Huolimatta hallituksen tarkoituksesta estää kommunikointi, - eräs määrätietoinen blokkaaja on paljastanut huolestuttavia olosuhteita - saartorenkaan sisältä, joka on johtanut skandaaliin koko maassa.
- Katsojat jatkakoon harkinnan mukaan.

Haluan tietää, miten tuo video pääsi ulos.

Nyt jos koskaan tarvitsemme positiivista informaatiota lehdistölle.
Kiitos, kun tulit.

Totta kai se sopii.
Työni on ratkaisevaa ja minun täytyy tunnistaa virheet - reagoida sen mukaisesti.
PR-homma ei sopinut sinulle.

Ei olisi pitänyt pyytää tekemään sellaista, missä et ole omillasi.
- Pyydän anteeksi.

- Aistin kuitenkin jotain muuta.

- Haluatko auttaa ihmisiä sisällä?

Otin yhteyttä Punaiseen ristiin ja armeijaan.

Haluan sinut ruokapudotuksien johtoon.

Aloitan heti.

Toimitamme ruuan saartorenkaan sisään huomenna.
- Kukaan ei kiellä, ettei se olisi rankaa.

Kaikella kunnioituksella se on mahdotonta.
Sisäpuolella ei ole tarpeeksi resursseja.
Teet vaikutuksen, ettet ole valmis haasteisiin.
Miksi se täytyy olla huomenna?
- Ruokaa on tarpeeksi, jotta voimme suunnitella tämän hyvin.

Ruokakaupat ovat varmasti jo tyhjennetty, - puhumattakaan niistä, kenellä ei ollut mitään alunperinkään.
Tällaisissa tilanteissa ihmiset hermostuvat ja alkavat säännöstelemään ruokaansa.
Säännöstely tekee ihmisistä vieläkin nälkäisempiä ja nälkä luo kaaosta.
Haluatko puhua kaaoksesta?

Epäilet kokemustani tällaisessa tilanteessa.
- Tiedät Sierra Leonen tapauksen?

Olin mukana ponnistelemasta, ettei ihmisiä kuolisi.
Viisaat ihmiset ratkoivat ongelmia, mutta muutamissa avainasioissa odotimme.
Olimme liian varovaisia.

En halua sen tapahtuvan tällä kertaa tässä kaupungissa.
Joten piristy.
Saat ruuan ihmisille huomenna.
Huomenna?

Tarvitsen vähintään viikon asemien perustamiseen ja...
Sekä purku- ja jakelukeskukseen, mutta meillä ei ole viikkoa.
- Pystytkö siihen?

Spring Street ylittää rautatieaseman.

Ryhmäni toimittaa ruuan ja sinä kontrolloit jakelun.
- Onko muuta?

Nimi on Xander, musta, noin 18.

- Mikä mänttipää murtautuu karanteenialueelle?

Et kai aio pyytää apua synnytyksessä?
Sain Janalta viestin.
- Hän voi hyvin.

Anteeksi, etten ole kerinnyt katsomaan häntä.

Jos en näe häntä, vien hänelle ruokapaketin itse.
Kun näet hänet...

Se on kotiavaimeni.

Mitä hyötyä tästä nyt on hänelle?
Se on vertauskuva toivosta, senkin idiootti.
- Anna se vain hänelle.

BITSCAN DATAPALAUTUS SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Mitä tuolla on tekeillä?
Hyvää iltapäivää.

- Niinkö?

Älkää saapuko jakelupaikkaan - puolta tuntia aikaisemmin.

Menemmekö oikeasti tuonne?
Emme.
- Menen yksin.

Se on tarpeeksi pahaa yhdelle naiselle, saati kahdelle.
En voi päästää sinua yksin.

Mitä sanoit?
PÄIVÄ 8 SAARTORENKAAN ULKOPUOLELLA
Luvattiin kaksi miestä nosturiin.

Minulla on kokemusta.

- Meese, arvostan tätä.

Tarkoitat, että vedonlyöjäsi arvostaa sitä.
Kuunnelkaa!

Haluan kaikkien auttavan parhaansa mukaan!
Pitäkää liikenne pois tieltä, jotta saamme purettua lastit turvallisesti.
Jokaisessa isossa laatikossa on 10 pienempää ja niissä 50 ruokapakettia.
100 laatikkoa, yhteensä 20 pudotusta.

- Miten Jake hoitaa kaiken yhdeksän kanssa?

Vain kuusi tai seitsemän, johon luottaa.
Tuokaa seuraava kuorma-auto!
Pitäkää koko ajan parin metrin väli!
Olkaa kärsivällisiä.

Keltatakkinen nainen, perääntykää.
Olkaa kärsivällisiä.

Kun olette saaneet sen, liikkukaa nopeasti vasemmalle.

FULTONIN HINTAMARKET SAARTORENKAAN SISÄLLÄ
Kuljetuksesi on saapunut.

Mennään.
Pudota se pussi.
Nyt!

Jokainen pitää parin metrin välin!
Mene taaksepäin.

Odottakaa, kunnes pyydämme eteenpäin.
Tarvitsemme lisää väkeä hallitsemaan väkijoukkoa.
- Missä Pearson on?

- Älä tee noin.

- Missä vanhempasi ovat

Jaamme juuri ruokaa.
Pidän huoli, että sinäkin saat.

Pysy siinä.
Hyvä on.

Selvä.
- Vie hänet sairaalaan.

Kaikki hyvin.

Kuka muistaa, mitä eroa on rokotteella ja hoidolla?
- Tarvitset rokotteen, ennen kuin tulet sairaaksi.

- Miksei ne kuolleet lääkärit ottaneet rokotusta?

Tohtori Cannerts työskenteli samassa huoneessa sen kuolleen naislääkärin kanssa.
- Hoitaja Helen kertoi.

- Mitä muuta hän sanoi?

- Mikä on pikainen?

Kuulin, kun hän puhui toisen hoitajan kanssa.
Kuittaukset tehtiin kellontarkasti tohtori Sandersin vuoron jälkeen.
Naislääkärin nimi oli tohtori Sanders?

- Miksi?

Ehkä hänellä oli liian kiire saada "pikaiset".
Nosturi jumittui.

Oli jo aikakin.
Joo, pieni törmäys.

- Hommaan hänet pois.

- En halua vanheta täällä.

- Ketään ei sisään eikä ulos.

En voi päästää sinua pois sieltä, Doug.
Mitä?
Jos rikon nyt sääntöjä, niin kaikki menee päin helvettiä.
- Ymmärrätkö?

Kyllä, pomo.

Jake voisi tarvita apua.
Hän antaa ruokaa ja varusteet.
Olen pahoillani, Doug!
- Lex, et voi kääntää selkääsi.

Tämä on määräys!
SAARTORENKAAN SISÄLLÄ Anna lisää tänne.
Ollaan liikkeellä.

- Oletko nähnyt Pearsonia?

Jake.
Jana.
- Oletko kunnossa?

- Lex pyysi tarkistamaan sinut, mutta olen surkimus.

Tuolla on yhdyskäytävä lääkäreille...
Pitkä tarina.

- Sanoi olevan toivoa varten.

Tulen ihan kohta.
Tämä on tosi hienoa.

Onko tämän tarkoitus pitää sinut kiireisenä?
Joo ja yritys saada tyttö itkemään avaimenperän takia.
Vain sinä voit muuttaa karanteenialueen lihamarkkinaksi.

Ei mitään sellaista.

- Katie?

Tässä on ruoka-annoksia.

Ei parhaan makuista, mutta toimii.
Kuumenna omenasosetta.

- Kiitos ja ole varovainen.

- Sinä ja Katie.

- Kuka hän on?

Katie, kiva nähdä.

En halua keskeyttää työtäsi, mutta olisi kysyttävää viruksesta.
Jos en voi selittää jotain, se tarkoittaa, etten ymmärrä sitä.
Yritin selittää miljoona kertaa, miten päädyimme tänne.
Miljoonannen kerran tajusin, etten pystynyt.
- Miten voin auttaa siinä?

- Hän oli silloin jo sairas?

Kun hän lopetti yövuoron, hän näki poikaystävänsä aina aamulla.
Näin heidät kuolleena ennen kuin nollapotilaan.
Ihmisillä on erilaiset vastustuskyvyt.
Bert oli täällä rottineen ennen sulkua.

Näin aikajanan uutisista.

Kaikella kunnioituksella, mutta minä taidan olla tarttuvien tautien tohtori.
Olen pahoillani.
- Yritin vain saada nämä päähäni.

Olen ylityöllistetty ja ylikuormitettu.

Tuota tietä.
Varokaa.

Nostakaa kädet ylös, poliisit!
- Pysykää rauhallisena.

Pysykää te.
Aiomme vain ottaa kaikki nämä ruuat.
Xander, tee jotain hyödyllistä ja lastaa auto.
- Sama, joka murtautui tänne eilen?

- Anna minun ampua tämä kyttä.

Tiedän, että yrität leikkiä sankaria.
Teidän vuoro.

Ammu minut, niin jengini ampuu teidät kaikki.
Juuri niin ja aloitamme kytistä.
Sitten nuo suloiset ihmiset jonossa.
- Mikä sotku se olisikaan.

Jos annamme teidän lähteä, otatte vain ruuan.
Kukaan ei loukkaannu, onko selvä?
Tuntuu oikealta.
Kyllä.

Vetäytykää!
Vetäytykää!
Lastatkaa ne!
Viekää ne autoon ja lähdetään!
- Meeselle on perhettä.

Jos päästämme hänet pois, hän vaarantaa jokaisen, myös oman perheensä.
- Haluan, että luotat minuun.

Tiedät säännöt.

Arvasinkin, että menet hänen puolelleen.

Olen varovainen noissa vihjailuissasi.
Meese on yksi meistä.
Jos petät hänet, petät kaikki täällä.
Tulkaa katsomaan.
Jengiläiset ryöstävät heitä.

Liian moni siviili joutuisi ristituleen.
Mennään!
Kiitos kylmäpäisestä roolistasi tässä kaupassa.
Kaupassa?

- Saat maksaa sen.

Nähdään.
- Varoitin, että tarvitsemme enemmän aikaa.

Miten tämä olisi päätynyt eri lailla, jos olisimme odottaneet?
Jengi olisi valmistautunut paremmin.

- Ainakin nyt he saivat 30% ruuastaan.

- Kaikilla ei ole varaa.

Siellä on nyt enemmän ruokaa kuin eilen.

Pearson.
Hemmetti, Paul.

Hei, Pearson!
Missä helvetissä olet ollut?
Tarvitsin sinua ruokapudotuksessa.
En usko, että minusta olisi ollut paljoa apua.
Olen pahoillani.
- Sinun olisi pitänyt kertoa.

Vien sinut sairaalaan.

Luuletko, etten tiedä, mitä minulle tapahtuu?

- Älä viitsi puhua paskaa.

Olen ainoa, joka voi auttaa itseäni.
Se ei ole totta.

Laske ase alas.

Olet oikeassa.

Minä otan sen.
Anna se laatikko!
Vauhtia.
Päästä irti hänestä!
- Jana, juokse.

Älkää päästäkö!
- Otammeko määräyksiä niiltä, jotka pitävät ihmisiä vain tilastoina.

- Hankkiudutaan eroon hänestä.

Niin se menee.

- Pitääkö se hyväksyä?

Menetin konstaapelin tänään.
Ihmiset rukoilivat päästämään hänet pois.

Mielestäni liitovaltio ohjaa meitä väärään suuntaan.
Mieti kenen kanssa haastat riitaa.

Ihan mitä haluavat.

- Pakottaa pomosi aikaiselle eläkkeelle.

Työskentelet minulle, joten vastaan teoistasi.
Valitse viileämmät päitä pölkylle.
- Kenen päät?

- Myyt nämä takaisin ihmisille, keneltä ne varastit?

Onko ongelmia kapitalismin kanssa?
Mitä tuijotat?
Halusin vain sanoa "terveydeksi".
- Hän ei syö ruokaamme.

Nyt te ette anna, kun teillä on ruokaa!
- 48 tunnin karanteeniaikaa.

Hän myös pelasti tuon ruuan, mistä olette huolissanne.
Ketään ei sisään, sinun sääntösi, Jana.
- Ehkä sitä on syytä muuttaa.

- Nimeni on Sam.

Kun on kylmä, kuka lisää lämpöä?

- Herran jestas.

Miksi et tule tänne potkimaan hänet pihalle?
Niin ajattelinkin.

Onko rouva tyytyväinen veteen?
Se on vuosikertaa yksityisestä kokoelmastani.
Suosikki vuosikertaani.
Tämän illan erikoisuus on kana-noodeleita - tai pilkottuja herneitä.
- Tyttö ruuanjakopaikalta.

Pakkaan nallekarhun mukaan.

Meidän täytyy puhua.
Ensin suihku.
Tässä.
Anteeksi, yritin saada enemmän, mutta...
- Kaikki ei mennyt suunnitelmien mukaan.

- Selvä.

Tiedät, mitä näimme.

En välitä, mitä Cannerts sanoo.

Mies oli naislääkärin miesystävä, joka tarkoittaa, - että jompikumpi tartutti toisensa.

Katie, poltin juuri pikkutytön ruumiin - ja keräsin poliisiystäväni tuhkat.
Voisimmeko jatkaa tätä etsiväntyötä vasta aamulla.

Olen pahoillani.

Kuin loputon virta.

Tiedätkö kellä muulla oli?
35 ihmisellä, jotka ovat ahdettu eristykseen.

Olisiko antaa mitään toivoa, että - tohtorit, jotka lukitsivat meidät tänne, joihin meidän pitäisi luottaa, - kenen ohjeita seuraamme, eivät olisi valehtelijoita?
Mitä?
Mitä voin tehdä?
Koska näet ystäväsi Lexin?
Otan vain määräyksiä.
Seuraan sääntöjä, koska uskon niihin.
Uskon, että tehtäväni on turvata saartorengas ja pitää ihmiset turvassa.
Uskotko häneen?

Kyllä, uskon häneen.
Hän on hyvä, Lex.
Ihan kuin...

Tykkäät hänestä.
Tuo on uutta.
Noin Janakin sanoi.
- Näit Janan?

Hän on kunnossa.
Hän voi hienosti.
Annoin sen toivon ja unelman avaimenperäsi.
- Niin teit.

Hyvä mies.
Jos käskyjä antavat ihmiset valehtelevat meille, - meidän täytyy tehdä sille jotain.
- Tarkistitko valvontanauhat?

Valtion sairaala.

Tutkin vielä sairaalan.

Rakastan tuota asennetta!
- Karanteeni tekee ihmeitä poliisin työlle.

- Ainakin sait avuksesi yhden poliisin lisää.

- Eikö Meese ollut auttamaan?

Taitaa edelleen olla vain me.
Meese tässä.

Kyllä, sir.

Onko perheeni velka hoidettu?
Hienoa.

Kiitos, konstaapeli.

Pysy turvassa.
Eristä itsesi osoitteeseen: