# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Hei.
Valmiina!

Minulla on tästä paha tunne.

No niin, ota kiinni.
- Mikä sitä vaivaa?

Rauhallisesti nyt.
No niin.

- Jee!

Sanoinhan, ettemme ole tarpeeksi isoja.
Odotas.
- Onnistuimme!

Etkö voisi kerrankin vain nauttia?
Onpa suloista sinulta.
Tämän voi nyt hoitaa kahdella tavalla.
Mukavalla... tai vähemmän mukavalla.
Mukava kelpaa kyllä.

- Älä tule yhtään lähemmäs.

Älä vastaa.

Vauvanahka, vauvapiikki.
Ei taas tätä!

Te sitten sovitte toisillenne.
Isot pahat sängynkastelijat.
Jos tahdot tämän vesimelonin, saat sen kuolleen ruumiini yli.
Sehän käy.
Ja pysy maassa!
George, miksi sinä...
- Häivy!

- Mene siitä!

- No niin, tytöt.

Sopii tulla ottamaan koska vain, leidit.
No niin.
Piristykäähän nyt, kersat.

Olette nynnyjä sängynkastelijoita, mutta pidämme teistä silti.
Kaverit, antakaapa hyville ystävillemme Ajarille ja Pittille osuutensa.
Voi ei.
Anna niiden olla.

Enkä ole pikkuinen!
- Emmekä ole söpöjä!

- Huonomminkin voisi olla.

Nyt emme saaneet köniimme.
En kestä tätä enää.

Ai jaa?

Pilailethan sinä?

Muistutanko, miten edellisille yrittäjille kävi?
Vai tuonko kenties niiden kallot?

- Emme kuulu tuonne.

Olemme luusereita.

- Meillä on vain toisemme.

- Hetkinen.

Päästä irti!
Satutat minua!

Vau!

Sisään ei pääse, eikä pääse edes ulos.
Kai sinä nyt näit tuon?

- Haloo?

- Pakkohan meidän on mennä tuonne.

Satutat minua!
Laske minut alas!
Pahoittelen häiriötä, sir, mutta hän oli matkalla aavikolle.
- No kiitos, Päällikkö.

Noin nätti vihreä näkyy hiekalla vaikka kuinka kauas.
Hei, eikö sinun kuulu valvoa keidasta?
Kyllä, sir.

Montako kertaa se pitää sanoa?

Mitä sinä sieltä edes luulet löytäväsi?
Mitäs aiot tehdä, jos vastaan tulee hiekkis?
- Juuri noin, älä ole kuulevinasi.

Tiedätkö, millaisia ne kurjat ovat?
Kerjääjiä, varkaita, valehtelijoita!

Ei vettä.

Syövät takuulla omaa kakkaansa ja naivat lapsensa.
- Tai ehkä se oli toisinpäin.

Tajuatko edes, miten onnekas olet, kun synnyit tänne?
Sinulla on kaikkea.
- Turvaa, tulevaisuus.

Kökötänkö koko päivän raatona kivellä kuten sinä?
Nyt riittää, nuori neiti.

Tiedäthän.

En voi edes kuvitella, miten kallis se oli.
Mutta niin, he tuovat poikansa John-Johnin.
- Tosi mukava poika.

Myytkö minut kuin joskus keskiajalla?

En jaksa tätä paikkaa enää!

Sissos, sinähän itket.
Mitäs nyt?

Hei!

Joo, teinit.

- Okei.

- Joo.

Sitä samaa: emme mitään.
Gary, ota nyt edes peruukki pois.

Joo, joo.

Miten meille tuollaiset lapset tuli?
Olisitko ihana ja toisit minulle mukavan tyynyn?
- Oletko seonnut?

En ajatellut kuolla kanssasi.
- Ei sinun ole pakko tulla.

Kukaan ei ikinä voi pakottaa minua!
No odota sitten minua.

Näin muistutuksena myöhemmän varalta:

Juuri tällä sekunnilla.
Piiloon.
- Mitä?

Ette ole turva-alueella, sir.
- Oletteko eksynyt?

Tai oikeastaan olen.

Täällä on äärimmäisen vaarallista, sir.

Ette voi jäädä tänne.
- Hiekkisten kanssa ei leikitä.

Jos vaarannatte itsenne, vaarannatte minut.
Ette suinkaan tahdo vaarantaa minua, ettehän?
Ei, en lainkaan.
Kas niin, olkaa sitten hyvä ja luikerrelkaa tuohon suuntaan.
Kiitos, konstaapeli.
Tules nyt.
Vau!
Hiekkikset!
Nyt tuli loppu!

Älä juoksentele, meidät nähdään.
Lopeta!

Pitt!
Pitt, oletko siellä?
Pitt?
Älä vain sano mitään.
- Oletko sinä hiekkis?

En ole ennen nähnyt...
Siis, tietenkään en ole nähnyt sinua, koska asun täällä.
En ole koskaan käynyt tuolla, missä sinä asut.
Oletko uusi täällä?
- Mistä tiesit?

- Pakko päästä pois.

Ei kun tiedänhän minä, mutten...
Varo!
Katso ensi kerralla eteesi, senkin iso köntys!
Ajar?
Astukaa sivuun, sir.

- Olen Eva.

Selvä, Ajar.

- Miten ihmeessä et osaa uida?

Ajar!
Varo!
Mitä sinä keitaalla teit?
Olet hiekkis.

Aioitko varastaa jotain tai tappaa jonkun?
- Ethän tapa minua?

Rauhoitu.

- Minä vain tahdoin tulla asumaan tänne.

Älyttömän pieni, ja täällä näkee vain samat tylsät tyypit, joita kiinnostaa vain omien tavaroiden suojeleminen.

En aio mennä takaisin sinne.
Haluan mennä katsomaan, mitä kallioiden takaa löytyy.
Uskomatonta, että oikeasti puhun hiekkikselle.
Luulin, että olisit vaikuttavampi tai jotain.
En olisi apua tarvinnutkaan!
- Syöttekö oikeasti kakkaanne?

Tai siis, paitsi jos meillä...
- Kukas tämä tyttö sitten on?

Mitään ei näy, Päällikkö.

Selvä.

Eivät nähneet meitä.
Tuletko?
Haluatko minut mukaasi?
Pelkäätkö vapautta?
Eva!
Ei!
- Ajar, älä!

Minä tulen, Eva!
Ajar!
Ei!
No niin.

- Koska olette mänttejä?

Olette täällä, koska teidän ei kuuluisi olla täällä.
Ja miksi teidän ei kuuluisi olla täällä?
- Koska olemme hiekkiksiä.

Vaikutat ihan kunnon pojalta, mutta meillä on nyt ongelma.
- Tulit tänne laittomasti.

Emme tee niin enää koskaan.

Emme voi päästää teitä.
Jos yksi pääsee, kaikki muutkin tulevat kokeilemaan.
Kyllähän te sen ymmärrätte, vai mitä?
Jos sille tytölle käy mitään, vannon...
Tappakaa ne.
Pitt!
- Täällä ei oikein tykätä teikäläisistä.

- Ajar!

Päästä irti hänestä!
- Hei, oletteko vähän hiljempaa?

Meikäläisen korvissa ihan kirjaimellisesti soi.

Vähentäkää siitepölyn nauttimista, sir.
Olkaa hyvä ja odottakaa siellä.

Mitä?

En minä mitään siitepölyä ottanut, ihan totta.
Kyllähän sinä minut tunnet, eikö?
Olkaa hyvä ja palatkaa selliinne.

No joo, mutta ethän sitten lavertele iskälle siitepölystä?
Minusta olisi parempi pitää se... salassa.
- Mitä hän sanoo?

- Taisi sanoa: "Tilataan pizza."

- Ai joo, siinä onkin enemmän järkeä.

- Konsta, älä liiku.

Hei jäbä, et oikeastaan ole meikäläisen tyyliä.
Pitt, kyytiin.
Häneltä lähtee henki, jos seuraatte.

Tottelette, tai hän kuolee.

Ylös!
Korkeammalle!

- Mitä teemme, Päällikkö?

Ja tuomme sen luonnonoikun takaisin elävänä.
Konstanko?
Ei kun sen peruukkimadon.
Jatka vain.
Ne seuraavat!
Anna mennä!
- Pitt, heitä niitä jollain!

Hei, peruukkini!

Se symboloi yksilöllisyyttäni ja uskoani henkilökohtaiseen vapauteen!
Ajar, käännä lintua!
Pidä kiinni!
Sinähän näytit niille.
Jätä minut tuonne palmupuun luokse.
- Ei käy.

Eva?

- Olemme hänen ainoa toivonsa.

Jos te puhutte siskostani, niin antakaa oikeasti olla.
Kuulitko?

- Tuokin palmu tuolla käy.

Hän varmaan pärjää paremmin yksin.
Ikävää tehdä näin, mutta tiedätkös, kuka isäni on?
- En.

Entä jos kerron, että hän on keitaan rikkain ja mahtavin käärme?
Entä jos kerron, ettei kiinnosta?
En osaa päättää, oletko superrohkea vai täysi ääliö.
Loppu tulee!
No niin, kaikki paikoilleen.
Kunnolla nyt, ei se muuten onnistu.
Taivuta ja nosta, taivuta ja nosta.

Hei, uusi tyttö heräsi.
Tervetuloa!

- Olen Lily Belle.

Olemme kaksoset.
Myös horoskoopissa!
Sinussa on ainesta, tyttö.

Aloitetaan pilateksesta.
Anteeksi mitä?
Luuletko, että ihan kuka tahansa voi päästä Rita-neidin balettiryhmään?
- Vai Rita-neidin se olikin.

Kuka teki teistä tanssijoita?

Hänkö?
Hän on se, jonka nimeä ei saa lausua.
- Niin, Omaria ei saa sanoa, tai...

- Minkä?

- Sanoit "Omar".

- Mitä?

Olen Pietra.

- Sanoit sen taas.

Sen kun muistat, niin kaikki on oikein mukavasti.
Eikä ole!

Luikertelin vain ohi, ja minä...

Terve.

- Kuka?

Juuri se George.

Onko tämä ensimmäinen kiertueesi?

Niin uusi, niin puhdas.
Hän on suloinen.
Näen kirkkaan tulevaisuuden edessäsi.

Tunnetko sen?

Oi, mitä meille tapahtuu?
Mikä villikko.

Relaa nyt, kunhan pelleilin.
Ihan oikeasti, tytöt.
- Äläs nyt, et sinä niin lihava ole.

Kun alkaa nälättää, teet vain näin ja Puff!
- Enää ei nälätä.

Yksi meistä!
Yksi meistä!

Näettekö tuon?
- Se on...

Matala.
Miten kaunista.
- Tällaista kokee vain kerran elämässä.

Oho, hassu nahka.
- Se on hiekkiksen nahka.

- Näyttää siltä kuin et...

Tuonne!
Pitt!
- Mitä luulet tekeväsi?

Pitt!
Mahtavaa.
Mikäs tälle tuli?
- Hän nukkuu.

Sori, mokasin.

Joo, ei todellakaan superrohkea.
Superkaheli.
- Melkein tapatit meidät!

- Miten nyt löydämme Evan?

- Ei se kuitenkaan onnistu.

- Miksi sain suukon?

Olit eksoottinen turisti.

Minulla on nyt aika tylsää.
Ette tarvitse enää panttivankia, ja siskoni on kanssanne selvästi turvassa.
Lähdenkin tästä.
No heippa sitten.

Herääs nyt.
Herää.
Tuolla on hiekkis!
Lounastauko!
Olette täällä, koska teidän ei kuuluisi olla täällä.
Tosi kiva.
Neropatit hei!
Batman?

Kukas on Batman?

Minä olen Gary.
Te siis olette kavereita?

Käärme ja skorpioni?
Vaikka sanon noin, mikään ei järkytä minua.
Peter-kaverini deittaili kerran sammakkoa.
- Eikö se ikinä vaikene?

Täällä räjäytellään kaikenlaista ihan vain huvin vuoksi.
Kannattaisi säästää sylkeä.

Pitääkö teille muistuttaa, että jos olisitte laskeneet minut kyydistä...
Turpa kiinni!
Onko rauhanomainen kommunikaatio tuttu käsite?
Ei kai sitten.

Onko tämä oikea tie?
Vaikea kuvitella karavaanin menneen tästä.
Aivan.

Me voimme mennä läpi ja ottaa sen kiinni toisella puolella.
Hei, tehdään kuin tuaregit ja seurataan tuota kirkasta tähteä.
Miten olisi tuo tähtijoukko?
Tuo oudon vuohen näköinen.
Näen tässä alhaalla kaksi outoa vuohta.
Ettekö te jätkät oikeasti tiedä edes, miten sokkelosta pääsee pois?
Kaikkihan sen osaavat.
Täytyy vain kulkea koko ajan samaan suuntaan.
Vasemmalle.
Vasemmalle.
Taas vasemmalle.
Ja...
No niin, vuohi.
Hetki, se ei ollut oikea vasen!
Vasen.
Joko taas?
Vasen...
Vasuri hei!

Gary, missä olet?
- Sano jotain!

Gary?
Gary, missä olet?
Fantastista.

Mikset varoittanut?
Tehän te niitä pelastajia tässä olette, luulisin.
No hyvä on.

No, on vain yksi vaihtoehto.
...älkääkä unohtako huikeaa loppukohtausta.
Kukka, merihevonen, kukka, perhonen.
Eli...
- Sinulla on ihana ääni.

Aika?

En voi käskeä panemaan jalalla koreasti, vai mitä?
Tulepas tänne.

Selvä.

Käärmeet.
Aavikon herroja vuosituhansien ajan.
Auringon poikia.
Toisille kauniita, toisille kauhistuttavia.
On kuitenkin olemassa voima, jolla niiden sieluja hallitaan.
Beniniläinen voodoomestari kaiversi sen kalliokäärmeen nikamista - tuhansia vuosia sitten.
Iskä!
Kpassenoun huilu.
Sinä siellä!

Tahdotko päätyä vyöksi?

- Vau, tuoko oli eka kertasi?

- Sinulla on niin ihana ääni.

- Voi sentään.

Ei tanssi ole pelkkää aaltoilua.
Pankaa valot pois!

Mitä tuolla tapahtui?

Se musiikki... en mahtanut sille mitään.
Ja taisit pitääkin siitä?
Olet mennyttä, tyttö.

Enpä tiedä teistä, mutta minulle maistuisi tauko.
Siis siitepölytauko.
Löytyykö teiltä?
Ihan tosi?
Älkää nyt.

Myöntäkää vain.
Kiusallinen kosketus.

Vau!
Valo Olemme valo
Olette valo Olemme kaikki valoa
Siistiä.

Tervetuloa, muukalaiset.

Miten voimme valaista teitä?
No, yritämme päästä länsireunaan.
Länsireunaan!

Ette olisi nähneet kamelikaravaania?
Karavaanipolulla.

Teidän täytyy vain seurata napatähteä.
Nämä seurasivat vuohta.

- Kiitti, herra "Vasen, vasen, oo, kuoppa".

Istukaa ja katsokaa.
Kansa... valot!
Aloitetaan tästä pitkästä tähtiryppäästä.
Tässä on galaksimme.

Tuolla voitte nähdä Kassiopeian W-muodon - ja tuolla noin sivulla on Kefeuksen ylösalaisin oleva talo.
Tähtikuvio on erittäin...
Hei!

Joo, ei mitään.
Ja kuolatkaa vähän vähemmän.

Ja nyt saavumme Pieneen karhuun.
Näettekö sen päässä olevan muita kirkkaamman tähden?
Se on napatähti, joka tunnetaan myös Pohjantähtenä.
Mahtavaa!
Joo, ihan sikasiistiä.
Kai jäätte vaatimattomalle illallisellemme?
Meillä on vähän kiire, mutta toki.

Loistavaa!
Aloitetaan tervetulolaululla!
Kiitos, muukalaiset
Säilytämme aina Kauniin muiston teistä
Syvällä vatsoissamme
Kauniiden raajojenne valossa
- Me tästä lähdemme.

Hei, tunnen nämä alkukantaiset kansat.
He tarjosivat vieraanvaraisuuttaan.

Me tässä loukkaannumme!

Niin vainoharhainen.

- Mitä?

Äkkiä ulos!
Herkkua!
Kai te tunnette isäni?
Tuolla!
Pitt, käytä saksiasi!
Ajar, jos aiot tehdä jotain, nyt olisi hyvä aika!
Selvä.

Selvä, minä tässä jumitan.
Julma valo!
- Ei!

Onnistuimme.

Katsokaa.
Nyt vain seuraamme jälkiä.
- Mennään.

Ihan mälsä se siskoni juttu, mutta hänestä on luultavasti tullut jo lounasta - yhdelle nälkäisistä aavikkokamuistasi.
Vau.
Kuule, Ajar.

Kiitos, Batman!
Robin?
Tahtoisin vain kerrankin tehdä jotain oikein.
Oletko hullu?

Katso nyt nahkaasikin.

On todennäköisempää, että kuolet tässä paikassa - kuin että välillänne voisi tapahtua jotain.
Siis haloo?

Oikeasti!
Kai sinä tarvitset jonkun kirjoittamaan testamenttisi.
Eikä!

Ei!
En tiedä, oletteko tietoisia tästä, mutta täällä on pelkkää hiekkaa.
Tervetuloa aavikolle.
Siitepölyä... ihan pari hitusta vain.
Kaksi.

En selviä tästä.

No, joskushan me kaikki kuolemme.
Voi ei!

He räjäyttivät pomminsa!
Kirous teidän molempien sukujen päälle!
Hei!
Pää kiinni!
- Kulta, mitä sinä teet?

- Ei kai hän aio...

- Sepä oli upeaa.

Tahdotko nähdä lisää tuollaista?

Tule, kulta.

- Sano "muikku".

Upealtapas.
Nyt pelittää!

Minne panin avaimeni?
Siitepölyä...
- Ei, Gary, älä liiku!

Uppista.
Seuraamme on näköjään päässyt käärme.
Ei paniikkia.

Olet tuhma pikku käärme.

Gary, äkkiä ulos!
Varovasti, ystävät.
No niin, ottakaa rennosti.
Nyt täällä on kobrakin.
Takaisin sieltä!
Sain sen.

- Pitt!

En pysty...
Älä nyt heitä tuollaista draamaa.

Hän vain tainnuttaa kaikki sillä pikku pistimellään.

- Tämä on kokonaan sinun syytäsi!

Olet alusta asti ollut pelkkä piikki lihassani!
Totta.

Ja nyt paras...

Joo, luultavasti.
Voitko lopettaa tuon myöntelyjutun?

Okei, sori.
Mitä?

Kuka tahtoi leikkiä uljasta ritaria siskoni kanssa?
- Tapan sinut!

Hei!

Olen aika haka kung fussa, joten minua ei parane suututtaa.
Lohikäärmeen pyrstö.
No niin, menikö oppi perille?

Meidän täytyy löytää karavaani.

Haemme Evan, mutta emme palaa kotiin ilman Pittiä.
"Haemme Evan, mutta emme palaa kotiin ilman Pittiä."
Kukka, George, kukka.
Aivan, juuri noin.
Eva, hienoa.
Perhonen, merihevonen.

Minulta meni tuon oppimiseen 20 vuotta.
Kaksikymmentä vuotta?
Oletko ollut lukittuna täällä 20 vuotta?
Olen, kultaseni.

- Entä sinä?

- Tämä on menestykseni 11. vuosi.

Ei voi olla totta.
Voi noita nuoria.
Heidän mielestään kaiken pitäisi tulla hopeatarjottimella.
- Kuule, ymmärrän kyllä.

Yritä olla näkemättä suurta komeuttani, vastustamatonta vetovoimaani.
En ole pelkkä nopeahäntäinen lihaskimppu.
Olen käärme kuten sinäkin, sydämeni on samanlainen kuin sinullakin.
Kuuletko sen?
Pum pum.

Juurilta riuhtaisemisen, yksinäisyyden, vankeuden.
Sen hinnan maksamme valitsemastamme elämästä.
- En valinnut tätä.

Sallimus yhdisti meidät.
Se on kohtalomme.
Kukaan ei pelasta sinua, muru.
Ympärillämme ei juuri muuta ole kuin hiekkaa ja kuolemaa.
Jos silti tahdot paeta, tiedän tavan.
Taidat todella tahtoa eroon minusta?
Ennemmin tai myöhemmin Omar pakottaa meidät kilpailemaan.
Jätän sen mieluummin väliin.
Sinun täytyy vain pudottautua hiekalle aivan hiljaa.
On päivä.

Kukaan ei näe sinua.
Menet vain, niin olet vapaa.
- Sinäkö tuon teit?

Hiekkaa se kaikki vain on.
- Kiitos, että...

Mitäs sinä luulet tekeväsi?

No, on oikeastaan tapahtunut erehdys.

Hei, Jerry.
"Minun ei pitäisi olla täällä."
Kaikilla samat puheet!
Takaisin sisään siitä!
- Mene nyt jo pois!

Karkuri!

Se pääsee pakoon!
Mitä tämä on?
Käärmeitä, joista tulee vöitä tai muotikenkiä.
Taivas, sehän on hirveää!
Minulla on parempi ajatus.
Olisi oikeastaan pitänyt antaa sinun hoidella minut loppuun.
Sitten sinulla olisi nyt tosi huono omatunto.
Sinulla sitten on kaksi moodia, vai?
Hullu, vihainen painija tai hiljainen ja antisosiaalinen.
Sairaan hienostunutta.
Hei!
Väistä!

Mikä ihme tuo on?
Hei.

Kysy, onko se nähnyt karavaania.
Mikset kysy itse?
En puhu sellaisille, joita en tunne.
Anteeksi, sir.
Oletteko sattumoisin nähnyt kamelikaravaania?
Sitäkö, joka suuntaa Souksoukiin ja jossa oli koreja, joista vihreä käärme yritti paeta?
Niin, sitä juuri!
- Ei kuulosta tutulta.

Missäpäin on Soukso... se paikka?
Olen pahoillani.

Souksouk?

- Se, se.

Odota!
Tule takaisin!
No, ainakin luikertelemme oikeaan suuntaan.
Ai jaa?

Sinulla sitten on aina lasi puolityhjänä.

Olet hengannut liikaa sen pässin kanssa.
Älä ikinä puhu Pittistä noin.
Taas se alkaa!
- Tuolla on keidas!

Vannon!

Huomaatko?

- Meidän täytyy mennä.

Viisi minuuttia vielä.

En mitenkään pysty liikkumaan.
Olkoon, yövytään täällä.
- Meidän täytyy levätä.

Jee!
Aavikko on säälimätön.
Jopa omille lapsilleen.
Syö tai tule syödyksi.
Joskus sinne mahtuu moni.
Toisinaan vain yksi voi selvitä.
Oikea sänky...
No niin, komppania!

Teillä on tilaisuus nähdä Australopithecuksen kallo.
- Sille annettiin nimeksi Lucy.

- Tuhansia vuosia vanha luukasa!

Kaikki kaverini ovat Myrkkypiikin keikalla.
Miten minä tänne jouduin?
Ehkä voisimme pitää tauon, rakas.

Jokin liikkui!

Se voi olla mangusti tai gerbiili.

Sinä siellä!

Näetkö?

Aina sinä nolaat itsesi.
Iltaa, herra.
Voisimmekohan yöpyä vaatimattomassa kodissanne?
Minä...
En tunne häntääni.

En syytä sinua.

- Kaivaudu hiekkaan, se lämmittää.

- Mitä mietit?

Ja Evaa.

No, voit olla siitä kiitollinen.
Että mitä?
No, ainakin sinulla on ollut sellainen.

Siskoani et mielestäni vieläkään tarvitse, mutta...
Eikö sinulla ole ystävää?
Mitä?

Kai sinä tiedät, kuka isäni on?

Et olekaan kertonut, miten sinä ja Pitt tapasitte.
Tuaregit tappoivat hänen perheensä.
- Grilliinkö?

Jotenkin hän pääsi pakoon ja päätyi meidän luoksemme lähiöön.
Kaksi luuseria luuserilassa.

Joo, vähän kuin mekin.

Voisikohan Eva...
Luuletko, että hän voisi pitää minusta?
Olimme yhdessä vain pari minuuttia, mutta taisin tuntea siinä jotain.
Siitepölyä.
Aarre...
Sitten törmäsin Garyyn, ja käyttäen pelkkiä saksiani - vapautin hänet hirvittävästä limasta, kun Ajar oli vain ihan...
Mitä?
Olet tosi urhea.
Niinkö?

Etkö lähtisi kanssamme?
Tuo on oikein ystävällistä teiltä, mutta Ajar...
Olet skorpioni.

Antakaa hänen olla.

- Tuo oli ällöimelää.

Eikä ollut!

Lähdetään liikkeelle, niin ehdimme Souksoukiin ennen myrskyä.
Saatte nähdä tuaregit ja heidän tanssivat käärmeensä.
Sitä ei kannata jättää väliin, uskokaa vain.
Minne hän tällä kertaa putosi?
Gary, missä ihmeessä oikein olet?
Jos olet taas jossain kolossa, minä...
Täällä näin!
Katsos tätä!

- Kiehtovaa.

Nämä vievät vettä kyliin, kaupunkeihin...
Kuten esimerkiksi Souksoukin kaupunkiin.
Hypätään sisään, mennään kyytiin, ja perillä ollaan.
- Ei.

Emme edes tiedä, meneekö tuo fogga-juttu Souksoukiin.
No, jonnekin se menee.
Kuule, minä en osaa uida.
Asun aavikolla.

No, kuolemme näköjään joka tapauksessa myrskyyn.
Sitä paitsi minä... siis mitä?
Valmiina?
En voi uskoa, että näen viimeisenä sinun naamasi.
Otan tuon myöntävänä vastauksena.
- Voi pojat.

- Ui!

Tule sisään.
AUTOKORJAAMO
Meidän täytyy löytää se mies, joka kaappasi Evan.
- Omar?

Pitkä, laiha, pelottavanaamainen?
Hänen liikkeensä on tuolla noin.
OMARIN KÄÄRMEPARATIISI
Hän se on.
Kuljetaan katoilla.

Mitä?
- Mitä teet?

Kuule, Eva.

Ymmärrän, miksi meistä ei voi koskaan tulla paria.
Ei se haittaa.
Me kaikki etsimme elämässä erilaisia asioita.
Totut siihen kyllä.
Ei se niin kamalaa elämää ole.
Se ei vain ole sellaista, mitä elämältäni odotin.
Ei se koskaan ole.
Voi pojat.
Hei, minne menet?
Tiedätkö mitä?

No?

Et sinä sellaiselle pärjää.
Pelaat ihan eri liigassa, hemmo.
- Joko lopetit?

Aiotko vain seistä siinä ruikuttamassa, vai aiotko pelastaa siskoni?
Sieditkö minua koko matkan turhan takia?
- Ajar?

- Veljeni tuli!

- Onko tuo hänen poikaystävänsä?

- Niin.

Odota.

En jaksa enää pitää kiinni.
Kuka siellä?
Mitä olet mennyt tekemään?
- Ajar, sinä tulit.

Vai yritätte paeta, söpöläiset?
Luuletteko todella pääsevänne minua pakoon?
Typerä mato!

Gary!

Myrkkynne virtaa suonissani!
Olette minun!
Ei!

Tuo kuuluu minulle.
Ups.
- Ups taas.

Saatte kaikki maksaa!
Ajar?
Ajar!

Ajar.

- Kauheaa.

- Ajar!

- Anteeksi.

- Nahkasi!

Tuossa riittää huoltamista.
- Ylititkö aavikon minun vuokseni?

- No, kuka on paras?

Oli hirveä ikävä sinua, kamu!
Vau.
- Onko tuo uusi?

Muistathan Evan?
- En ole tainnut tavata ystävääsi.

Ajar, tässä on Emily.

Pitt kertoi sinusta kaiken.
Kiiltomadoista, käärmeentappajalinnuista, mangustihyökkäyksestä, keihäsantiloopilla ratsastuksesta, ihmissyöjäleijonista... tiedän kaiken.
Ja jos Pittiä yhtään tunnen, hän oli varmasti todella vaatimaton.
Valmista tuli!
Tervetuloa, ystäväiseni, löytöretkellemme Saharaan.
Osaatko muuten tanssia?
Minä pidän kovasti tanssista.

Tuo on tosi erikoinen juttu.
Minä nimittäin pidän kovasti komeista, superrikkaista perijöistä.
Meidät on niin luotu toisillemme.
Tiedän.

Joo.
Ei mitään hajua.
Tekstitys: