# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tässä.

Marianne...

Teillä on vaikeaa juuri nyt.

Emme menettäneet lasta, se oli epäonnistunut IVF-kierto...
Luulen, että Lisa yrittää sanoa, että tarvitsemme aikaa.
Ja tilaa jatkaaksemme.
Ei ole kyse jatkamisesta, vaan hyväksynnästä.
Ja se oli todella kallista, noin 30 000 dollaria.
Miten...

Asutte luonani, ette puhu muusta ja luen postinne.
Emme pahemmin välitä rituaaleista.
Ymmärrän, mutta sytyttäkää sydänlanka.
-Pidätkö tätä?

Jep.
Se toimii.
Saatte lapsen.
Se ei ehkä lue kalentereissanne, mutta se lukee universumin kalenterissa.
Jätän teidät kahdestaan.
Yritämme uudestaan.
On kauheaa, että se tapahtui, kun en tahtonut ja... ja nyt en saa sitä onnistumaan mitenkään.
-Se selviää.

-Hitto, puu palaa poroksi.

Munat palavat.

-Menen nukkumaan.

IVF-HOIDON EPÄONNISTUMINEN MITEN TUKEA PUOLISOA
Paljon osumia.
TOIPUMINEN IVF-PETTYMYKSESTÄ
EPÄONNISTUNUT IVF JOHTI VIININ PARIIN
ÄLÄ HAPATA RYPÄLEITÄSI
North Fork?
VIININMAISTELU NORTH FORKISSA
Tehdäänkö Long Islandilla viiniä?
-Tiskaushommissa.

-Lakkaa tuijottamasta.

-Miksi teet 1940-lukulaisen äänen?

Olen.
Mitä tämä on?

Lähdettäisiinkö maistelemaan viinejä?
-Viinejäkö?

Ei, tahtoisin mieluummin olla kotona, katsoa hölmön leffan ja nukkua.
Selvä.
Tai... voisimme kerätä jengin kasaan, hankkia bilebussin ja lähteä matkaan.
Bilebussin?
Se olisi mahtavaa.

Se tekisi meille hyvää ja olen varma, että voisit paremmin.
Sitä paitsi Long Islandin sanotaan olevan uusi Napa Valley ja...
-Okei, lähdetään.

-En.

-Selvä.

Ulos siitä.

Miten keskustelu Ethanin kanssa meni?
Sanoit viime viikolla aikovasi lopettaa suhteen.
Teen sen viikonloppuna.

Miksi kaikki tahtovat kutsua sitä suhteeksi?
-Miksi sinä kutsut sitä?

-Oletko mielestäsi naimisissa?

Voisitko keskittyä?
Lähdettekö matkalle kahdestaan?
Ei!

Olen huolissani hänen reaktiostaan, joten teen sen julkisesti.
Julkisesti?
Kerron hänelle bilebussissa.

-Toivottavasti kirjoitat "läpimurto."

Hyvänen aika.
Naiset, vaununne odottaa.
Kiva, että valitsit lasersydänkäyräkuvion.
-Tyylikäs.

Ei, se on vaarallinen.
Hei!
-Mikä tämä on?

Bilebussi!

Ystävät, tervetuloa aikuisten kevätlomalle!
Vilkaiskaa minun ja Lisan tekemiä matkaohjelmia.
-En koskisi tuohon.

Kaikki hyvin.

-Kiitos, Joe.

Mahtavaa päästä tutkimaan Long Islandin kasvavaa viiniskeneä kanssanne.
-Jotkut kutsuvat sitä uudeksi Napaksi.

Okei.

-Kuulkaa!

-Pidän asenteestasi, Felix.

Tahdon kertoa kaikille, että puhuttuani Maxin kanssa - olen päättänyt yrittää pitää teistä.
Se keskustelu käytiin oman kotimme suojassa vain meidän kesken.
-Anteeksi.

Haluan teidän tietävän, etten aio tuomita sitä, miten epätervettä tai lapsellista ystävyytenne on.
Haluan vain...

Siihen pystymme!
Meidän täytyy hillitä itsemme, koska neljännellä viinitilalla - syömme illallisen eräällä North Forkin koskemattomimmalla rannalla,
-ja se tapahtuu yhtä aikaa...

Tosi hauskaa, mutta tämä on sen vastakohta.

Ethan nielee oksennusta.
-Vastakohta.

-Tosi hauskaa.

Annetaan hänen puhua.
-Annetaan hänen puhua.

Nyt.
-Illallinen tapahtuu yhtä aikaa...

Oletteko valmiit?
Oletteko valmiit, vai jatkuvatko keskeytykset vielä?
-Okei, kävi vähän oudoksi.

-Illallinen syödään...

...kun aurinko laskee Peconic Bayn ylle.
Hyvänen aika.
Kaverini sanoi, että te olette uusi Napa.
Napako?

Et voi verrata meitä Napaan.

Aloitimme vasta, ja ilmasto ei ole kovin ihanteellinen.
-Selvä.

Täällä käy varmasti paljon viininmaistelijoita.
Niin käy.
-Mitä sinä kuvaat?

Koska aiot katsoa sen?
Hei, oli ikävää kuulla uutiset.
Olin varma, että hoito toimisi.

-En ollut koskaan noin optimistinen.

Minun iässäni vain 35 % hoidoista onnistuu, joten...
Olen yllättynyt, että olet täällä mukana.
Niin minäkin.

-Se selittää kaiken.

Tämä on kupliva pinot noir.

-Hienoa.

Mikä viini on suosikkisi?

Olen raitis.
Seuraavana punainen cabernet.
-Käy TV-sarjaputkiin ja ryyppyputkiin.

Tämä sopii bolognesen, karitsankyljyksen ja valkoisen kalan kanssa.
-Eli periaatteessa ruoan kanssa.

Hyvä.
-Kaveriporukalle.

Uusille ystäville!
-Luoja.

-Ei se niin pahaa ole.

Se tuoksuu hajuvedeltä.

Tämä maistuu yskänlääkkeeltä, jossa on säväys poksuvia karkkeja.
Niin.
Minusta tämä muistuttaa kokista, jossa on Mountain Dew Rediä.
-Sokeri maistuu päällimmäisenä.

-Se taistelee.

Tuntuu kuin olisin vaahtokylvyssä ja laitan pääni veden alle - ja tukehdun.
-Niin!

-Miltä maistuu?

Seuraavaksi saatte punaniskavaltion punaisen merlot'n.
-Punaniskojen merlot!

Selvä juttu.
Tämä käy sekä republikaaneille että demokraateille.
Rukoilen pomoani vaihtamaan nimeä.

-Se on varmaan syy.

Kaverit...
HUIKKA PERII
Kaverit...
Mitä te teette?
Kävelemme hidastettuna.
-Slo-mo on mahtavaa.

-Kuule, Lisa.

Ei, halusin vain sanoa...
Mentorini tapasi sanoa erään asian, joka aina auttoi minua.
Hän sanoi:

-Okei.

Joo.
-Selvä.

Kiitti.
Ja hei, älä syytä itseäsi siitä.
Viisi tai kuusi prosenttia kerroista syynä on virhe laboratoriossa.
Okei.
-Hei.

Olit oikeassa, hän tarvitsi juttutuokiota.
Mitä nyt?
-Felix sanoi jotain todella outoa.

-Voitko lopettaa?

Viisi tai kuusi prosenttia hoidoista ei onnistu labran virheen takia.
Outoa.
Eli 95 % kerroista on epäonnistuneita IVF-kiertoja.
Tiedän, mutta viisi prosenttia on valtavasti.

-Ihan kuin Marianne katoaisi ryhmästämme.

-Kuunteletko?

Tahdon, että keskitymme eteenpäin jatkamiseen.
Olet oikeassa.

Meidän pitäisi vain...

-Mitä väliä?

-Mikä meno?

-Oletteko maistaneet näitä pähkinöitä?

Hyljejuttu!
-Mitä helvettiä?

Saan sen tällä kertaa.
-Jes!

-Otetaan kännit!

-Haluatko uuden lastin naamallesi?

-Vaimosi vain?

-Kamu?

-Vaimosi piti lastistani kasvoillaan.

Vauva, jota Ethan ja minä emme saaneet, oli tämän kokoinen.
Asiantuntija puhuu:

-Tuo on...

-Söit vauvasi!

Odottakaa, katsokaa tätä.
-Tee se.

-Kuski, musiikkia.

Tästä se alkaa.
-Beibi, rakastan sinua!

Odottakaa!
Hän nukkuu.
-Tämä on mato!

-Sanokaa, että tuo on rypälemehua.

Se ei ole rypälemehua.

Luoja!

Emme voi jättää Joeta autoon.

-Olo kävi yksinäiseksi.

Minulla on korkea sietokyky crossfitin ansiosta.
Olen kuullut tuosta.
-Pitää paikkansa.

Miten silmäsi voi?

Selvä, tietty.
-Lähdetään.

Minä tarjoan, koska tohtori päivystää.
Kirjoita minulle resepti.
Lisan matkaohjelma loppuu auringonlaskuun lahden yllä.
Vastalause, herra tuomari.

Hei!

Kuka tahtoo tulla bussiin katsomaan?
Jee!
Näytät mahtavalta.

Hedelmättömyydelleni!
-Outoa hurrata tuolle.

-Luoja!

Sait käsi-klamydian!
-Mukavaa.

Bileet!

Pidän tästä.
-Tasapaino on hyvä.

Kiva!
Sain nerokkaan, omaperäisen idean.

Uudestaan!
Mennään!

Mennään!
Auringonlaskuun!
Hyvä luoja, hajotit tuolin!

Minulla on nälkä.

Auringonlaskun lahden yllä pitää tapahtua auringon laskiessa.
Aurinko laskee täälläkin, katsotaan sitä täällä.
Älä ole naurettava.

Auringonlasku lahden yllä!
Minullakin on nälkä.

Haluan Big Macin ja isot ranskalaiset ja McFlurryn.
-Mahtava idea.

Se ei ole suunnitelmamme!
Se ei ole meidän suunnitelmamme, älä kutsu sitä suunnitelmaksemme.
Se on suunnitelmamme.
Haluaako kukaan tulla katsomaan Whitesnake-coverbändiäni viikonloppuna?
-Minä.

-Minne menet?

-En yritäkään.

Tuo näyttää pahalta.

Lisa, tule takaisin!
Tule tänne!

-Lisa, ole kiltti!

Tule tänne!
Älä viitsi, tämä on tyhmää!
Lisa, mennään!
-Näen sinut!

-Pysy siellä.

Lisa.
Lisa!
Lisa!
VAROITUS

Lisa!
Mene pois!
Lisa!
Tahdon ulos täältä!
Päästäkää minut ulos!
Siellä sinä olet!
Liikaa ovia.
Tule nyt, Lisa!
-Lisa, missä olet?

Hetkinen, sir.

-Ette saa olla täällä.

-Kadotkaa ennen kuin palaan.

Selviän.
-Etkö varmasti tarvitse apua?

-Miksi juokset pois luotani?

Tämä kaikki on sinua varten.

Vain yksi asia auttaa minua!
-Mikä se on?

Tuo ei ole reilua.

Olemmeko siis onnettomia, kunnes se onnistuu?
Halusin jäädä kotiin!
Halusin jäädä kotiin ja katsoa elokuvia ja nukkua.
-Mikset tue minua?

-Miksi vain minä olen surullinen?

-En tahdo jäädä yksin tämän kanssa.

Jos voisimme kantaa lapsen yhdessä, tekisimme sen, mutta emme voi.
Ilmeisesti emme voi menettää lasta yhdessä.

Minun on vaikea käydä tätä keskustelua, kun sinulla on nuo lasit.
Näytät Princeltä ja se häiritsee.
Selvä, onko nyt helpompaa?
Voi luoja!
Mitä...

Uudestaan.
-Uskomatonta!

Kyllä.

-Mitä minä katson juuri nyt?

Tarjoan kierroksen.
Hei!

Läppä.

Voi ei.
Nähdäänkö huomenna siellä hotellijutussa?
Minun pitäisi ehkä astua hetkeksi syrjään.
Ei!
Sinulla vaikuttaa olevan kädet täynnä.
Niin on, mutta tahtoisin silti...
Hei...
Vitut.
Tämä on kuin nestemäistä pullaa.
Juommeko makusiirappia?

-Teillähän on kuski?

Mitä nyt tehdään?
-Minä ajan.

Hei.

-Tarvitsetko silmätippoja?

Heikko ohjaustuntuma.

Aja moottoritielle, että pääsemme takaisin kaupunkiin.
Ei, Ethan, odota!

Meidän on ehdittävä sinne.
-Meidän on pakko.

-Se parantaa syövän!

Kuulin, että se on makeampaa kuin samppanjakylpy.
Auringonlasku lahden yllä on kuin kolmituntinen orgasmi.
Pää kiinni, Marianne!

Jos et aio auttaa, niin pidä pääsi kiinni, Marianne!
Pää kiinni, Marianne!

-Aika on tullut, Marianne!

Oikeasti, mahdutko sillan ali?
-Oikeasti, mahdutko...

Anteeksi.
Olin vihainen, koska minua syytettiin jostain, jota kaikki tekivät.
Kaikille olisi pitänyt huutaa.
Paska!
Miltä näyttää?

Venttiili on irronnut, samoin antenni, ilmastointi meni sen siliän tien, mutta muuten...
Tyypit... uusi suunnitelma.
Uusi suunnitelma.
Tämä on tosi hyvää.
-Tämä on todella hyvää.

Voi pojat.
Luoja.
-Auringonlaskulle parkkipaikalla!

Tarvitsen lisää ruokaa.

-Isot ranskikset.

Minulla ei ole.

Tietääkö kukaan minne...

-Oletteko nähneet...

-Missä Felix on?

-Hän on bussissa.

-Kolme annosta ranskalaisia.

Hän ei ole bussissa.
Ei, hän ei ole siellä!

Hän ei ole siellä, hän ei ole bussissa.
Hän ei ole siellä!
Felix!
Hän ei ole...

Hän ei ole bussissa!
Felix!
Felix!
Ihanaa, että olet täällä.

-Jätit minut tänne.

Lähdimme, katsoin ympärilleni ja mietin: "Missä Felix on?"
-Et edes tekstannut.

-Mikset tullut takaisin?

Et tullut takaisin.

En huomannut, että joku puuttui, etkä sinä huomannut, että iso bussi oli...

Nytkö syytät minua, vitun kusipää?
Minusta tärkeintä on...
Heti kun huomasin, että olit poissa, sanoin: "Haetaan hänet", ja muut sanoivat: "Kyllä, haetaan Felix, ehdottomasti."
-Sekö kävi heille?

Huomaisin, jos et olisi paikalla...

Meidän pitäisi pitää tauko.
Ei.

Olet eri ihminen heidän seurassaan.

En oikein pidä siitä ihmisestä.
Olette jumissa 20 vuoden takaisessa madonreiässä.

-Sanoiko hän, että me...

Paska, he tulevat.
Terve mieheen.
Oletko kunnossa?
En oikein.
Puhukaa minulle.

Ei.
Irti!

Joe.

Ethan?
EN PÄÄSE.

SAMANTHA DELMONICO:

Tekstitys: