# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hyvää joulua kaikille!
Tämä on valejoulu, Miss Schmidt-If-You're-Nasty.
Minusta tämä on herttaista ja vähän outoa.

Miksi hän on täällä?
Mimi oli pakko kutsua.

Tänään ei ole oikea pyhä.

Minulta löytyy jouluhenkeä.

Murasakillekin.
Murasaki ei vietä joulua.
Hyvää joulua!
Pukki!
En voi suudella.

Rouva Pukki on kaunis ja erittäin seksuaalinen nainen.
Mikset eläytynyt näin, kun pyysin sanomaan jäätelöpuodissa, että on syntymäpäiväni?
Juutalaiset veivät maalaukseni!
Bileet alkoivat.
Ho-ho, senkin horo.
Sonja?
- Missä Dong on?

Hän väittää olleensa myöhään töissä.
Löysin tämän tyynyn alta.
Hiusdonitsini?
Et saa törmätä tuolla tavalla toisten hinaajiin, siis koteihin, taskupyllyreikää heilutellen.
Minä panin sen sinne.
Kävin anelemassa Dongia ottamaan minut takaisin.
Hän heitti minut ulos.

Ajattelin tulevani hänen uniinsa kuin Freddy Krueger.
- Romanttisesti mutta samassa neuleessa.

Vahdin sinua.
Et tiedä, missä kuljen, kun minulla on näkymättömyyshattuni.
Hän piti hiusdonitsini.
Olkaa hiljaa!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Pukin pitää jatkaa matkaa.
- Lähdetkö sinä?

Olet Cate Blanchettiakin huonompi näyttelijä.
- Hänhän on loistava.

Surkein valejoulu ikinä.
Taidan olla helvetissä.
Monet sanovat niin.
Mikä sinua kaivelee, kultaseni?
Joku juutalaissuku väittää natsien varastaneen Mondrianini heiltä 30-luvulla.
He eivät saa viedä maalaustani.
- Voin ehkä auttaa.

Voin kyllä järjestää maalausjuttusi.

Olen kahdesti viikossa alastonmallina käsittääkseni taidekurssilla.
Tiesin sinun olevan yksin, kun Sonja on töissä.
Kyllä, Sonja on töissä.
Sonja löysi donitsini tyynysi alta.

Panin sen sinne, koska yritän saada teidät eroamaan.
- Miten saatoit?

Olin oikea lutkiainen.
Mutta kun kerran olen täällä...
Sinun vuorosi.

Sinun pitää lähteä.

- En voi imeä huiviasi.

Nyt kun tiedän, mitä ajattelet minusta, sanon ikuiset jäähyväiset.
Inhoan sinua, hullu jenkkinoita.
Ja minä sinua.
Sonja, mistä sinä siihen tupsahdit?
Tämä bussimatka kestää ikuisuuden!
Voi kiesus.

Lähden ulos, Mimi Kanassis.
Jäätelöpuotiin, jossa ei kysytä papereita, kun sanon, että on syntymäpäiväni.
Ei käy, Rick.

Olemme pulassa.
Jason pääsi Hamiltonin koe-esiintymiseen.

Miksen minä päässyt?
He ovat ennakkoluuloisia, koska en osaa räpätä tai pyöriä ympyrää.
Jauhelihan viimeisenä käyttöpäivänä on aina kiire.

Milloin liberaalien sota valejoulua vastaan päättyy?
Olet se hyypiö, joka yrittää viedä maalauksen lasteni suista.
Nimeni on Russ Snyder.
Toimin lakimiehenä juutalaistaiteen palautusprojektissa JUTAPissa.
Älkää välittäkö kantositeestä.

- Käydään asiaan.

Sukunimi on Wiener.
Heillä on vedenpitävä vaade Kulta-viininpunaiseen asetelmaan.
Maalaus on hänen!

Sen jälkeen, kun Hermann Göring varasti sen tehdäkseen siitä mekon.
Onneksi sota päättyi, ennen kuin hän ehti tehdä siitä varsin näyttävän asun.
Tässä.

Todiste on tämä suvun kodissa vuonna 1936 otettu valokuva.
- He näyttävät oikeilta juutalaisilta.

Niinkö?

Herra Dubbin...
- Ai herra?

Toivon, että Harry Wiener ja edesmennyt Ivana Eda-Wiener saavat nyt sovituksen.
- Mitä me teemme?

Muussa en päihitä David-veljeäni.
Näkisittepä, kun hän kuorii appelsiinin.
Hyvä.

Jos maksat minulle jatkuvaa palkkiota, maalaus pysyy sinulla.
Minulla on näppärä temppu, jolla hidastan käsittelyä oikeudessa.
Se on - aika - mahtava.
Nimittäin - minä -
teen - niin...
On tämäkin valejoulu.

Jacqueline vei vanhan rouvan elokuviin, ja se musta mies kuoli.
Miten mahduit rottakujalle?
Miksi otit syyn niskoillesi, vaikka kohtelin sinua huonosti?
Olin kuin Cher Cluelessissa, kun hän esittää, ettei pidä Joshista.
Niin varmaan!
Sinulla on hyvä syy inhota minua - mutta suojelit minua.

Joka päivä, kun Sonja lähtee töihin YK: hon...
Minne?
Haistelen hiusdonitsiasi ja haaveilen avioerostani.
Niin varmaan!
En voi elää näin.
- Karataan!

Olit oikeassa.

- Saatat menettää kaiken.

Sonja tietää iltavuorosi.
Pidä tämä ilta vapaata.

Kuin Joey ja Pacey, kun he menivät Gwen-tädin mökille Daw'n pojan Creekissä.
- Minne menemme?

Lasken kolmeen.

Neljä.

Mitä sinä teet?

Kaameaa haudankaivajaa?
Olenko vuoropäällikkö?

Näkymätön Kraken hoitaa osuutesi.

Mitä?

Numeroita, kuvioista tylsimpiä!
Oletko päällikkö?

Tarjoile ne silti.

FLYYGELI LIINAVAATTEET
Onpas komea asunto!
Wall Streetin kundin kelpaisi tappaa täällä nainen.
Kaikki on mennyttä.
Maksat vain lakimiehelle viivyttelystä, kunnes Wienerit...
En voi!
Minulla ei ole varaa.

Älä höpise.

En voi jäädä.

Tämäkö se on?
Siinähän on vain neliöitä ja kolmea väriä.
Lapsikin voisi piirtää tuollaisen.
Tai me.
Alkaa olla lähellä.
Kumpi on alkuperäinen?
Voi luoja!

Kulta, joudut myymään kaikki Princen levyt.
Voinpahan peruuttaa vakuutuksen.

Hetkinen.

Tietysti.

Mikset heti sanonut?

Sanot antavasi maalauksen -
Harry Wienerille ja tyttärelle, Anita Wiener-Stattille.
Mutta sitten, voi sentään, koirat syövät sen.
- Tunnen tyypin, joka järkkää juttuja.

Sanotaan nyt vain, että New York Liberty ei voittanut eilen Indiana Feveriä - pelkkien korille ajojen voimalla.
Tässä numero.
En tiedä, pystynkö siihen.
Mieti asiaa.
En ole ollut hotellissa yötä, mutta tämä ei taida olla auki.
Faksi toimi, kun soitin matkalta.
Ei, se olikin pesukarhu.
Mennään jonnekin muualle.

Tämä on parempi.
Voimme valita huoneen itse, eikä kukaan näe meitä täällä.
Katso, täällä voi pelata tennistä.
Ei, tämä onkin vanha appelsiini.
Täällä oli ennen varmaan tosi romanttista.
Ammekin on pyllyn muotoinen.
"Vauvoja ja poreammeita koskeva varoitus.
Korkean lämpötilan ja eturauhaseritteen säilymiskyvyn takia - kylpemiseen liittyy raskausriski."
Tuota en osannut arvata.
Voimme siis tehdä, mitä huvittaa.
Olen kuin Yksin kotona -elokuvan Kevin McCallister.
Minä olen se lapioukko.
Lasken kolmeen.

- Tyhjentää karkkiautomaatin.

- Yritän olla kohtuullinen.

Ottakaa yhteyttä luotonantajaanne.

Odottakaa ikuisuus, olkaa hyvä.
Mitä nyt tehdään?

Sängyissä.

- Ei meidän tarvitse.

Miksi muuten olisin tuonut hienon yöpaidan?
Harjataan hampaat!
Käy makuulle.
Anteeksi!

Teinkö jotain väärin?
Minulla on ongelmia.

Kuin Tyttöni mun -elokuvan Anna Chlumskylla.
Yritetään uudestaan.
Hyvä on.

Miksi näin tapahtuu?
Perhanan kauhukolikot.
Miksemme voi käyttää lahjakortteja niin kuin muualla?
Kun kerran olet päällikkö, haittaako, jos lähden aikaisin?
Haittaa.

- Vai korvaanko sinut Yukolla?

Aivan sama...

Pikku-Tim on penikseni lempinimi.
- Hän on sairas.

Se pahensi asiaa.
Oli valejoulu tai ei, hoida työsi.
Jos annan vapaata sairaan peniksen vuoksi, kaikki lähtevät.

Teen sen perheeni hyväksi.

Minulla ei ole muuta vaihtoehtoa.
Soitan vastaajaan.
- Ei, idiootti!

Se meni vastaajaan.

Pääsin uutisiin.

Jones on Etelä-Dakotasta.
Kyllä hän sen tietää!
Unohdimme kertoa, että se yalelainen salaseura - suostui vihdoinkin palauttamaan isoisoisoisäsi kallon.
Se on nyt olutkolpakko.
Pääasia on, että hän on tullut kotiin.
Ihmiset tekevät lopulta oikein.
Leikkasin lehden Jonesin näköiseksi.
Soita, kun voit.
Ehkä tämä on yhä Yksin kotona.
Se kohta, jossa Kevin runnoo ne epätoivoiset miehet.
En halua olla Yksin kotona -elokuvassa.

Entä -
Dawson's Creek!
Kuulen tuota usein, mutta kuten kyltissä lukee, nimeni on Purvis.
Haluan tästä yöstä sellaisen.
Muistatko Dawsonin ja Joeyn suudelman ykköskauden lopussa?
Se oli täydellistä.
Vai täydellistä.
Hän ei päädy Dawsonin kanssa yhteen.
Mutta sehän on Dawsonin creek.
Joey ja Pacey menevät sänkyyn luokan hiihtoreissulla neloskauden lopussa.
Näin vain ykköskauden normaaleista, ei-oudoista syistä.
Eikä heidänkään juttunsa ollut täydellinen.
Pacey ja Joey riitelivät koko reissun sen poreammeen blondin takia.
Ja mikä juttu se Joeyn puhe oli?
"Tämä siitä, että kannoit laukkuni.

Hän saa seksin kuulostamaan joltain -
McDonaldland-lahjakortilta, jonka koiranhoitaja saa jouluna.
Miksei: "Tämä siitä, että tunnen vetoa sinuun, Pacey.
Tämä ihanasta, löllöstä pojanvartalostasi, joka kiinteytyy vielä."
Ihan sama.

En tiennytkään, että se meni noin monimutkaiseksi.
Seksi on outoa, ällöä ja liian lähellä kakka- ja pissa-aukkoja.
Siksi en harrasta sitä.
Meillä kaikilla on ongelmamme.
Mutta kunhan löytää oikean ihmisen, niin kuin Pacey ja Joey löysivät, muulla ei ole väliä.
Jäähaudeko vain?
Kondomeja!
Hyviä uutisia.

Sinä saat ylennyksen.
- Joudunko tekemään tätä työtä aina?

Rodney mahtuu Frankensuden asuun.
Saanko laulaa?
Hyvästi, Rodney Simmons.

Nouseva tähti!
Kuin katsoisin omaa menneisyyttäni.
Pyykkilautavatsaa myöten.
Ole vaiti.

Nyt istun laskemassa rahoja.

Luoja!

Henki, sanotko, että minusta tulee pomona tuollainen?
Harmaa, ryppyinen ja kaikkien inhoama?
Halusin vain kysyä, saanko katsoa jääkiekkoa.
Siitäkö tässä on kyse?

Lillian.
Kimmy.
Uskolliset palvelijani.
Kuulkaas.
Otan lopputilin.

Jos ymmärsin oikein, meidän pitää käydä ostamassa banaani.
Anna, kun minä katson.
Syytän äitiäni.

Eikä Durnsvillen kouluissa muusta kerrottukaan.
Tiesitkö, että Jumala ei anna pingviinien lentää, koska ne ovat homoja?
Valmiina hirmumyrskyyn?
Olenko hakannut sinua tietämättäni koko ajan?
Minulla on kai lateksiallergia.
Kävi sama juttu, kun yritin nukkua pyöränkumikasassa.
Takaisin.
En saa henkeä.

Ei Tyttöni mun!

Haloo, hätäkeskus.

Yritän olla kohtelias.

Itse hukkaat minun aikaani.
Voisitko lopettaa tuon ääntelyn?
Monet vaikutusvaltaiset miehet ovat olleet suun kautta hengittäjiä.
Lou Ferrigno, Henry Kissinger,
John Merrick, jota kutsutaan Elefanttimieheksi.
Tylsäkin vielä.

Taisin keksiä, miksi noin kaunis nainen asuu yksin.
En voi lähteä ennen Mondriania.
Minä en ole tähän syypää.
Kuka sitten?

Kimmy teki tämän minulle.
Hän sanoi, etten tarvitse rikasta miestä.

Haluan entisen elämäni takaisin.
Viekää maalaus pojantyttärelle, Maya Wiener-Hertz-Allott-Cozzabudtsille.
Vauhtia.

Lentääkö hän suihkukoneella?

Hyvä.

- Haluan pyytää anteeksi.

Et varmaan tunkeutunut pesukarhujen turvakotiin rouva Oleskeluluvan kanssa?
Tätä se Trump tarkoittaa.
Älä muuta viserrä.

Soitan maahanmuuttovirastoon.
Olen tosi pahoillani.
Pilasin elämäsi, emmekä edes muhinoineet kunnolla.
Et pilannut.

Täällä ei ole vanhoja puhelimia.
Ja olet käsiraudoissa, joten aivoni ovat rauhalliset.
Täysin normaaleista syistä.
Oletko varma?
Emme näe toisiamme enää koskaan, ja täällä on ällöttävää.
Se ei ole koskaan täydellistä.
Hyvä, että tulit!
Ajoin jonkun tyypin ulos täältä.

Dong pidätettiin.

Tiedän tyypin, jolla on koiria, mutta koirat eivät taida pystyä syömään tätä ongelmaasi.
Poika, mikä päivä tänään on?
Minäkö?

Se tuntuu mahdottomalta.

Juoksin kotiin, koska se tuntui jouluiselta ja dramaattiselta, mutta siihen meni neljä tuntia.

Ethän sinä välitä valejoulusta.

Etkö tajua?
Valejoulussa ei ole kyse tietystä päivästä eikä etenkään lahjoista!
Titus, mitä hitsin pimpuloita?
Valejoulussa on kyse yhdestä yksinkertaisesta asiasta.
Yhdessäolosta valeperheen kanssa.
Palvelijalapsukaiseni.
Näin vietimme valejoulun
Se ensin tyhmältä tuntui
Sitten Titus sai opetuksen
Ja koki ainoana seikkailun
SAIRAALAKAAPUJA
Hei, missä Mimi?
Varmaankin jo kuollut
Ei hätää.

Tilataanko pizzaa?
Tilataanko pizzaa?
Meksikolainenkin kelpaa
Olen rahaton
Otin muuten lopputilin.
Typy, oletko harrastanut seksiä?
---===DBRETAiL===---