# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huora.

Tämä on Maia Rindellille.

Hei, huomenta.

Varastit rahani.

Hei, on ensimmäinen päiväni.

RINDELLIN HUIJAUS...
- Maia Rindell?

- Oletko kunnossa?

Julius Cain.

Meillä on 55 kumppania ja 40 työpistettä, joten pöydät jaetaan.
Ota mikä vain tyhjä tuoli, mutta pidä läppäri mukanasi koska saatat palata eri pöytään.
Ole hyvä.

Kello 10 menemme SWSMU:n toimistolle.

SWSMU on yksi liitoista, joka on asiakkaamme.
Kerran kuussa tarjoamme sen jäsenille ilmaista oikeusapua.
20 minuuttia!
"Raiskaan sinut..."
- Kuulitko, Diane?

He eivät luovuta pääomasijoitustani?
- He kuulemma tarkistavat virkaasi.

- Loin sen firman.

- Onko minulla muita varoja?

En voi tehdä sitä.
Voit pyytää uudelta firmaltasi lainaa.
Yritimme soittaa sinulle kotiin.

Meidän pitää tehdä tilaa uudelle osakkaalle.
- Diane.

Ei tämä ole hassumpi.

Tarvitsen sinua SWSMU:ssa tänä aamuna.
- Miksi?

- Huomenta.

Tule hakemaan, tule hakemaan!
- Miten collegen metsästys sujuu?

- Kuuluuko Kendallin tarjouksesta?

- David Lee, vai?

Saamme ne kuusi miljoonaa.
- Onko Diane jo tullut?

Kuulin puheesi ABA-konferenssissa muutama vuosi sitten.
Aivan.

Toivottavasti en nolannut itseäni liikaa.
Et liikaa.
Diane Lockhart.

- Adrian, mitä kuuluu?

Spring Arbor Lake Wine, omaa merkkiäni.

- Onko sinulla viinitila?

Miten teillä sujuu?

- Leikkikää nätisti.

Muuten, tarvitsemme pääomasijoituksesi tällä viikolla.
Tietenkin.
Tiedoksi vain, että vanha firmani on vähän hankala.
Aivan, David Lee.

- Jos voisitte olla kärsivällisiä.

Mutta tarvitsen sinua yhdeltätoista kun esittelen juttuja rahoittajille.
- Selvä.

- Diane.

- Kuinka kärsivällisiä olemme?

- Hei?

- Oletko Lockhart, Deckleriltä?

- Se kävi äkkiä.

- Marissa.

- Pärjään itsekin.

Ripustan nämä.
Alician lähdettyä olen saanut vain kantaa laatikoita.
- Haluatko pitää tämän?

Mihin laitan nämä?
- Mitä ne ovat?

- Mutta mistä ne ovat?

Ei.

Tiedän, että tarvitset avustajan, Diane.
- Hei.

Tulin vain tuomaan tavaraa.
Muutama hakija tulee tänään.

En halua kuulostaa omahyväiseltä, mutta olisi fiksua palkata minut.
- Hyvä tietää.

Enkä ole kallis.

- Jätä ansioluettelosi.

Palkkaa minut päiväksi.

Yksi konsultaatio saa kestää korkeintaan 20 minuuttia.
Jos tarvitsette lisää aikaa, pyytäkää ensin Luccan hyväksyntä.
Olette täällä vain antamassa lainopillisia neuvoja.
Älkää jumittuko.

Te olette hissin ovensulkunappi.
Lohdullinen, mutta ei välttämättä toimiva.
Kuunnelkaa, kaikki.
Rajoittakaa asianajajille esittämänne kysymykset työasioihin.
Vain työasioita.
Kuka on työtauolla?

Vain lounastauolla olevat.
Teette vain hallaa työläistovereillenne.
Lounastauolla olevat, tulkaa lavalle ja muodostakaa jonot pöytien eteen.
Neuvotko minut johonkin muualle lounastauollani?
Emme ole täällä auttamassa perheoikeusasioissa.
Voin suositella...
Mies ei maksa elatusapua.

Tiedän, mutta minun ei oikeastaan kuulu auttaa...
Miksi sitten olet täällä, jos et voi auttaa?
- Minä tarvitsen apua.

Ei voi olla totta.
- Autan sinua.

- Tulisitteko minun pöytääni?

- Olen kokenut, hän valmistui juuri.

Seuraava?
En selviä 400 dollarilla viikossa.
En voi maksaa vuokraa ja ex-vaimoa.
Eivätkä he ota huomioon veroja.
Anteeksi, saatteko palkkaa 400 dollaria viikossa?
Kyllä.

Vuokrani on kaksi kertaa niin paljon.

- En.

Tuntuu, että saan enää vain huonoja uutisia.
En halua enää vastata puhelimeen.
En ymmärrä, miten he voivat laskea palkkaanne.
Ei laskea vaan leikata.

Arvo on kuulemma 70000, mutta se on vähittäishinta.

He maksavat tukkuhinnan.
Anteeksi, voisitteko aloittaa alusta?
Okei.

- Varastitteko?

Mutta vähittäishinta otetaan palkastani  vaikka minun pitäisi maksaa tukkuhinta.

Jos ette varastanut, miksi maksatte mitään?
Allekirjoitin tunnustuksen.
- Miksi hän tunnusti?

Hän haluaa vain maksaa tukkuhinnan, ei vähittäishintaa.
- Haluaako hän sovitteluun?

Hän haluaa minut edustajakseen.

Kai tiedät, että tämä on ilmaista?

Tiedän, mutta kyse on vain kahdesta tunnista.
- Koska sovittelu on?

Hyvä on.

On.
Ensimmäistä kertaa hetkiin.
Auttaa, kun voi keskittyä jonkun toisen ongelmaan.
Tämä oli ensimmäinen paikka, jossa minua ei tunnistettu.
Tämä on etusijalla.

Siinä on tapauksesta Chicago Tribunen artikkeli.
Tämä on pahin väärinkäytös Cook Countyn vankilassa vuosiin.
Vaadimme 12 miljoonaa, Sopinemme ennen oikeudenkäyntiä.
Onko videota?
Ei, mutta tunteita herättävä perhe ja sureva leski.
Tarvitsemme rahoitusta vain 300000.
Ei, kiitos.

- Oletteko varmoja?

Diane, uusin osakkaamme, voi esitellä uuden tapauksen.
Olemme tutkineet ehdonalaisen väärinkäyttöä.
Ehdonalaisia on hylätty rangaistuksena.
Kumppanini pelkää, että tuotot jäisivät pieneksi.
Riippuu osavaltion haavoittuvuudesta.
Se riippuu trendistä.

Teillä on pikku algoritminne  mutta me ymmärrämme järjestelmää, ja saatte 10 % tuotoistamme.
- Antakaa meidän tehdä rahaa.

Tässä on hoitovirhekanne.
- Anteeksi.

- Mikä hätänä?

Hän on toimistossasi.

Mitä tarvitset, Lenore?
Tulin tapaamaan Maiaa.
- Hän ei puhu minulle.

Puhuisitko hänelle puolestani?
- En.

En tiedä, missä kuplassa elät, mutta näet kai, että olen yhä töissä?
Se oli Jaxin pyramidihuijaus, ei meidän.
Haluatko puhua rehellisesti?
Pyysin viime viikolla rahojani takaisin ostaakseni talon.
Mitä sinä vastasit?

Olisin voinut saada rahani...
Sinun kannattaa lähteä.
Diane, katso minua.
Olen syytön.

Olet puolustusasianajaja.

Vaikka FBI sanoo niin, se ei tee siitä totta.
Kerron Maialle, että kävit.
Tiedän, etten saisi pyytää, mutta Henry tarvitsee apuasi.
Hän on vankilassa, eikä kukaan käy katsomassa häntä.
Hänen asianajajansa neuvoo myöntämään syyllisyyden.

Hän on vanhin ystäväsi, Diane.

- Se on siis kuin oikeudenkäynti.

Entä jo häviän?
Valitusmahdollisuutta ei ole.

- Frank Gwinn.

- Teko olette asianajaja?

Minä olen sovittelija.

Hän kuulusteli minua.
- Aloitetaan.

Hyvää iltapäivää.

En tarvitse tuota.
Selvä.
He ovat syyttäneet asiakastani 400 kenkäparin varastamisesta.
- 417.

Hyvä on.

Juuri niin, hän ei tehnyt sitä.
- Miten voin auttaa?

Haluamme varmistaa, että sovittelu on reilu.
Selvä on.

Asiakkaani ei varastanut kenkiä.
Silti BMI on päättänyt leikata hänen palkastaan lähes 40 prosenttia.
- Hän tunnusti.

Miljardien arvoinen yhtiö varastaa puolet asiakkaani palkasta.
- Varastaa?

Hänelle sanottiin, että jos hän ei tunnusta, hänet erotetaan.
- Kauanko sinua kuulusteltiin?

- Hän ei saanut lähteä huoneesta.

Näyttäkää tunnustus.
- Haluaako liiton edustaja katsoa?

Muistakaa, että hänet pakotettiin allekirjoittamaan se.
Ei pakotettu.

Se on kuulustelutekniikka, johon sain koulutuksen.
- Onko tämä allekirjoituksenne?

Siinä tapauksessa tuomio on annettava vastaajan hyväksi.
- Siinäkö kaikki?

- Hän on syytön.

Perusteeton vangitseminen.
Pyydämme, että sovittelu avataan uudelleen.
Syynä on perusteeton vangitseminen.
Asiakastani pidettiin vankina 7 tuntia.
Se rikkoo... ihan kaikkea.
Seikka on epäolennainen.

- Se ei ole teidän päätöksenne.

Sovittelusopimus ei kata vahingontekoa, joka vangitseminen on.
- Olemme pattitilanteessa.

- Miksi emme?

Henry.

Rupertista minun pitäisi myöntää syyllisyyteni. 20 vuotta.
- Mitä ajattelet?

Me kaksi olemme aina puhuneet toisillemme totta.
Opiskeluaikoina ja sen jälkeen, ennen kuin tapasin Lenoren.
Kerron nyt totuuden.

Mitä minun pitäisi tehdä?

2 kuukautta sitten palkkasin Jaxin kauppoja tutkimaan kirjanpitäjän.
83 miljoonaa puuttui.
Kirjanpitäjä huomasi Jaxin siirtäneen rahat yksityistililleen.
Ennen kuin ehdin puhua Jaxille, hän ilmiantoi minut FBI:

- Kerro tuo asianajajallesi.

Rupertin mukaan sillä ei ole väliä.

Hyvä on.

- Mikset sinä?

- Mitä Maialle kuuluu?

Hän hoitaa erästä tapausta.
Hän yllättää vielä meidät kaikki.
- Tapasiko hän äitinsä?

On parasta, että hän pitää etäisyyttä, kunnes tämä on ohi.
- Se voi viedä vuosia.

- Eikö Lenore kertonut?

Hänellä ei ole vuosia.

- Minun pitäisi mennä äidin luo.

Eikö minun sinusta pitäisi?
Minä vain...

Hän ymmärsi väärin vahingossa tai tahallaan.

Nostamme odotuksia siitä, mitä firmamme voi tehdä.
Lucca.

Emme halua tapella pikkurahoista.
Emme puhu pikkurahoista.

- Mutta vahingonkorvauksia ei tule.

Käytämmekö 40 laskutettavaa tuntia yhteen liiton jäseneen jotta hän saa 20000 palkkarästejä?
Oletko vihainen, koska menetit toimistosi?
En.

Tunnetko Friedman-metodin?
Se on kuulustelutekniikka.
Se liittyy juttuuni.

Seminaareja löytyy helposti netistä.
Pikku maksulla sinäkin opit olemaan poliisi.
Hyvä tietää.

Emme saa jatkaa.

Olin juuri ilmoittautumassa Friedman-seminaariin.
Tee se silti.

Selvä.
Ihmiset valehtelevat.

Teidän työnne on mahdollistaa se.
Olette tärkeä osa heidän puhdistautumistaan.
Seuraavien neljän tapaamisen aikana opitte Friedman-metodin.
Se auttaa toteamaan syyllisyyden ja saamaan tunnustuksen.
Yksi näistä neljästä valehtelee.
He kieltävät ottaneensa rahaa kassasta, mutta yksi on syyllinen.
Ensimmäinen askel on syyllisyyden toteaminen.
Selvitetään, kuka valehtelee.
En tehnyt sitä.

Aika vakuuttavaa, mutta älkää piitatko sanoista.
Kaikki vakuuttavat syyttömyyttä, mutta kasvot paljastavat totuuden.
Laittakaa epäilty katsomaan teitä silmiin ja toistamaan lausuntoaan.
Katsotaan se hidastettuna.
En tehnyt sitä.

Tuossa.

Hymylihas liittyy pelkoon.
Kun olemme ahdistuneita, hymylihas jännittyy.
Tarkkailkaa sitä.
En ollut edes paikalla.

Lihas jännittyy.
Toinen ahdistuksen merkki on otsa.
Ahdistuessa nämä lihakset jännittyvät.
Kulmakarvat nousevat hetkeksi.
Valehtelija yrittää pakottaa ilmeensä näyttämään rennolta.
Siksi etsimänne merkit ovat pieniä, hetkellisiä.
- Voiko noin havaita valehtelun?

- Miten niin?

Miten kukaan todistaa syyttömyytensä selittämättä, miksi on syytön?
Lisäksi hän puhui ahdistuksen merkeistä.

Mitä ahdistus silloin todistaa?
Entä jos ei ole poliisia eikä syytä olla ahdistunut?
En tiedä.

Mitä?
Tämä ei ole pikkujuttu, vaan valtava ryhmäkanne.
Kaikki valtakunnalliset jälleenmyyjät  lähettävät keskijohtoa seminaareihin.
East Wing Running Shoes, Widespread Tech...
Seminaareissahan koulutetaan poliiseja.
Niin oli tarkoitus, mutta ketjut käyttävät samoja tekniikoita  työntekijöitään vastaan.

- Barbara, mitä sanot?

Käy nostamassa ryhmäkanne.
Laitetaan Bobby mukaan.

- Kuka siinä nyt on?

Hänet kannattaa pitää mukana.

Se Rindellien lapsiko?

Se tekee hänestä taistelijan.
Varoituksen sana, työpaikkaa ei välttämättä ole.
Haetteko avustajan paikkaa?

Käy istumaan.
Tämä on yhä sinun kanteesi, mutta se on myös ryhmäkanne.
- En siis maksa mitään?

Isot yhtiöt eivät halua julkisuutta.
Kauanko tämä vie?

Yhtiöt varmasti yrittävät voittaa jutun.
- Tai sitten ne tekevät sopimuksen.

Voit auttaa meitä, Frank.

Mikä tämä juttu olikaan?
Edustamme myyjiä, joita on syytetty väärin perustein varkaudesta.
Selvän teki.
Palaatko töihin?

Sain toisen työpaikan.

Onko täällä jonkun palkkaa leikattu?
Haastamme isoja yrityksiä, ja sinä tunnet kaikki täällä.
Valittaako kukaan palkastaan?
Ihmiset pakotetaan tunnustamaan, että he ovat varastaneet tuotteita.
Jos kuulet jotain, tässä on korttini.

Mitä oikein touhuat, Barbara?

- Jos kyse on palkkojen leikkuusta...

Sopimusneuvottelut ovat kesken, ja suututatte johdon.
- Liiton jäsen valitti.

Suostuttelitte hänet ryhmäkanteeseen, koska haluatte rahaa.
Tulitte tiloihimme ja pyysitte apua kerätäksenne ryhmä...
Nuo kaksi.
Palkkasitte meidät auttamaan jäseniänne.
- Vain eleenä.

Niinkö vähän sopimuksemme merkitsee teille?

Jos tuo on sinusta uhkaus, olisi kiva asua sinun maailmassasi.
Emme maksa penniäkään, emmekä auta millään tavoin.

- Mitä aiot tehdä?

- Mitä teillä on?

Ryhmäkanne 12 jälleenmyyjää vastaan.
- Tarvitsen noin 140...

Ehkä 20 tai enemmän.
Työläisperheitä, kaikki kauppojen myyjiä.
- Kuka on koetapaus?

Frank Gwinn, 32-vuotias eronnut isä.
Hyvä todistaja, collegen käynyt, myi kenkiä BMI:

Ei aiempaa käräjöintiä, ei rikostaustaa.
- Hänellä on laina rästissä.

- Mitä ehdotat?

Saatte kaksi lopetusmahdollisuutta:

Jaatte 40 % palkkiosta 8 miljoonaan dollariin saakka.
Ei.
- Miksei?

- Olemme voittaneet hänen kanssaan.

Se ei ota huomioon, että olen helvetin hyvä asianajaja.
Älä kiroile.

Anteeksi.
- Pitääkö algoritmi tästä jutusta?

Ei se mitään.

- Miten?

Menemme oikeuteen.

- Tulet oikeuteen.

- Maia, sinä avustat.

Ikävä kyllä meillä on ongelma.
Ilman liiton apua on vaikea löytää myyjiä, joiden palkkaa on leikattu.
Eikö varkauksista tehdä rikosilmoitus?
Ei.

Jaetaan lehtisiä, tutkitaan Reddit.
Lupasin rahoittajille 20 kantajaa, joten käydään toimeen.
Tässä on 23 työntekijää, joiden palkkoja on leikattu  ja saatan saada 12 lisää.

- Kuka tuo on?

- Haluatteko, että jäävään itseni?

- Ettekö pidä minusta?

Firmassa puhumme teistä vain hyvää.
- Tässä tapauksessa on eturistiriita.

Päätämme vain, nostetaanko syyte.

Olen joskus asioinut BMI: ssä.

- Ette, herra tuomari.

- Ensimmäinen todistaja.

- Koettelette kärsivällisyyttäni.

- Olenko oikeassa?

Valitettavasti avustajan...

Maia Rindell.
Koska menetitte omaisuuden Rindellin pyramidihuijauksessa ette voi toimia puolueettomasti.
Tässä sitä ollaan kauniina keskiviikkoiltapäivänä.
Valitettavasti olen hukannut silmälasini.
Käytän aurinkolasejani, jos ei haittaa, että näytän filmitähdeltä.
- Ne pukevat teitä.

- Vieläkö kuivuus koettelee?

Hyvä.

Niin tekee.

- Herra tuomari, syytteen nostaminen.

Kantaja yrittää käyttää 400 kenkäparin varastamista...
- Varkautta ei ole tapahtunut.

Haastaakseen oikeuteen 15 yhtiötä.

Itse käyttäisin vertausta käänteinen Robin Hood.
Asiakkaani tienaa 40000 vuodessa, rouva Stevensin asiakas 13 miljardia.
Silti se vie 40 % asiakkaani palkasta.
Vai niin.

Tänä vuonna tavaraa katosi lähes 600000 dollarin arvosta.
- Minun piti kuulustella alaisia.

- Friedman-metodin perusteella.

Kyllä.
Allekirjoittiko kantaja tämän tunnustuksen?
Kyllä.

- Kiitos.

Mike, kääntäisitkö ruutua?

Vielä, vielä.

- Jatkakaa vain.

- Miksette ilmoittanut varkautta?

Jos minulta varastettaisiin 70000 dollaria, ilmoittaisin poliisille.
Yhtiö haluaa hoitaa asiat sisäisesti.

Pahoittelen.
Herra Gwinn siis varasti 70000 dollaria kuulustelunne perusteella.
- Haastattelun.

- Teistä Frank Gwinn on varas.

Miksei yhtiö erottanut häntä?
Minusta on outoa, että BMI:tä moititaan armeliaisuudesta.
Hänestä vain on outoa, ettei varasta eroteta.

Yhtiö kai halusi vain tilaisuuden saada menetetyt rahat takaisin.
Yhtiö halusi siis pitää Frankin ottaakseen rahat hänen palkastaan.
- En ilmaisisi sitä noin.

Epäilette synkkää motiivia  mutta BMI vain antaa työntekijöille tilaisuuden hyvittää tekonsa.
Eli vaikka Frank väitetysti varasti 70000 dollaria  hän saa tehdä töitä takahuoneessa ilman valvontaa.
Vastalause.
- Ei, haluaisin kuulla vastauksen.

Siksikö häntä kuulusteltiin 7 tuntia?
Montako tuntia kuulustelitte asiakastani?
- En ottanut aikaa.

Hei, Lucca.

- Ja sinä olit...

Maia, kiitos.

Olen pahoillani perheesi vuoksi.

- Se on hallinnassa.

Naiset valloittavat maailman pala palalta.
- Voimmeko jutella joskus, Lucca?

En haluaisi puhua tässä julkisesti.
- Mitä tarjoat?

Halusin vain kysyä, missä käyt kampaajalla.
Pidän otsatukastasi.
- Ystäväni leikkaa hiuksia kotonaan.

- Toki.

Tämä on muuten upea.
Se sopisi sinulle.

En.

Nähdään huomenna.

"Äitisi on täällä."
Tohtori Trotter löysi uuden kyhmyn, mutta tuskin se on mitään vakavaa.
- Hyvä.

Kuulin, että syöpä on levinnyt imusolmukkeisiin.
Sehän siinä on pelkona.
On mukava nähdä sinut, Maia.

Katso minua, äiti.
- Miksi?

Viimeiset kaksi viikkoa olen vain vastaillut kysymyksiin.
Olen tyttäresi ja haluan kysyä pari lisää.
- Katso minua.

Epäiltiinkö sinulla oikeasti syöpää?
Kyllä, kulta.

- Etkä valehtele minulle?

- Onko isä syyllinen?

Oletko sinä?
En, Maia.

Sinun pitää luottaa minuun.

En tiedä, valehteleeko hän.
- Syövästäkö?

- Uskotko, että isäsi on syyllinen?

Olimme aina tylsä perhe.
Ystävieni vanhemmat erosivat tai harrastivat syrjähyppyjä.
Valehtelin, että isä ja äiti riitelivät, jotta sopisin joukkoon.
Ja nyt...
Ihan kuin joutuisimme maksamaan onnellisista vuosista.
Vanhempasi vain.

Voit olla niin onnellinen kuin haluat.
Jatketaan.

Voitte istua.

Ostin eilen urheilukenkiä, ja jalkani kuulemma supinoivat.
Nilkka siis kallistuu ulospäin juostessa.
- Onko se huono asia?

Tällainenko?
Herra tuomari, meillä on todistaja, mutta jos olette puolueellinen pyydämme jääväystä...
Ei suinkaan.

Vältän sekä supinaatiota että pronaatiota puoleen tai toiseen.
Kuulustelija vain yrittää auttaa valehtelijaa kertomaan totuuden.
- Vähättelette siis rikosta?

Herra Diyardian painotti epäillylle, ettei varkaus ollut iso juttu.
Hän ymmärsi, miksi joku tuntisi houkutusta.

Kantaja sanoo, että herra Diyardian syötti hänelle kaikki tiedot varastetun tavaran myynnistä.
Se on vain osa metodia.

Epäilty tietää jääneensä kiinni.
- Poliisi siis käyttää samaa metodia.

- Siinä kaikki, herra tuomari.

- No, jos et halua.

Herra Le Frenais.
La Frenais.
Kuuluuko metodiin, että epäillylle saa valehdella?
Voisitteko puhua kovempaa?

Kyllä, tietysti.
Kuuluuko Friedman-metodiin  että epäillylle saa valehdella kuulustelussa?
- Paljon parempi, kiitos.

Se kuuluu korkeimman oikeuden päätökseen.
Poliisi saa valehdella epäillylle.
Metodin vaiheessa viisi  kuulustelija esittää epäillylle todisteet syyllisyydestä olivat ne totta tai eivät.
Tietysti on parempi, jos todisteet ovat aitoja.
- Mutta niiden ei tarvitse olla.

Benji näytti Frankille DVD:tä, ja sanoi, että siinä näkyy  miten Frank varastaa 70000 dollarin edestä kenkiä.
Oikeasti DVD oli tyhjä.
- Sekö oli ihan hyväksyttävää?

Jos se auttaa löytämään rikollisen, kyllä.
- Eikö se johda vääriin tunnustuksiin?

Eikö poliisi ole kieltänyt metodinne käytön Kanadassa ja Englannissa?
He ovat päättäneet olla käyttämättä sitä.
Koska siitä seurasi liikaa vääriä tunnustuksia.
Pitääkö se paikkansa?
Jätän analysoinnin muille.
Analysoinnin. "Friedman-metodi on kielletty kuulustelumetodi"  "joka johtaa liian moniin vääriin tunnustuksiin."
"Siksi se on kielletty toimivalta-alueellamme."
Tuollaista analyysiako tarkoititte?
- Kuka tuon kirjoitti?

Onko muuta?
Ei minun osaltani, herra tuomari.

Diane Lockhartin avustaja Marissa.

Tohtori Ainsworth Harbor Hospitalista.

Diane, etkö pitänyt hakijoista?
Avustajan paikkaanko?

Mutta tunnen Marissan, ja hän on hyvä.

Tässä on tarjouksemme.

Jos jatkatte ryhmäkannetta, vedämme tarjouksen pois.

Paljon rahaa 40000 vuodessa tienaavalle.
Mitä mieltä olet, Maia?
- Luulen, että palaamme asiaan.

Saatte kaksi tuntia.

Stevens.

Hienoa.
Kampaajani numero.
- No?

- Se on liian pieni summa.

Ei vaan kaikille 24 asiakkaalle.
Algoritmi neuvoo jatkamaan.
Eivät he voi päättää, mitä teemme.
- He maksavat laskun, Lucca.

Tai hän voi saada paljon enemmän.

Viimeinen kysymys, Frank.

Jos et tehnyt sitä, miksi tunnustaisit?
Se vaikutti ainoalta ulospääsyltä.

Jos tiesit, ettei DVD:

Minulla oli avuton olo.

Hän sanoi, että todistaja näki minun myyvän kengät.
Se oli vale, mutta hän uhkasi antaa todisteet poliisille.
- Ellet...

Hän lupasi, että saan pitää työni ja uramahdollisuuteni säilyvät.
Tiesitkö, että Benji saa bonuksen jokaisesta tunnustuksesta?
- Vastalause.

Olen valmis antamaan päätökseni.
Haluaisin ristikuulustella.
Tämä ei ole oikeudenkäynti.
Sain juuri nämä tiedot.
Voisimme säästää paljon aikaa ja rahaa, jos esitämme ne nyt.
- Olen utelias.

- Missä työskentelitte ennen BMI:tä?

- Oliko Tolleson Accounting yksi?

Teitte toimistotöitä.
Tulkitsen tuon tarkoittavan kyllä.
- Pyydettiinkö teitä lähtemään?

Arvaatte, mitä on tulossa.
Useita satoja dollareita katosi.
- Syytettiinkö teitä?

Suostuitte kuitenkin lähtemään.
Vastalause.

Silloinen johtaja puhui vain meidän tutkijoillemme.
Hän allekirjoitti tämän lausunnon.
Hänen mukaansa Frank vei rahat ja lupasi palauttaa ne jäätyään kiinni jos varkaus salataan.
Tuo on täyttä valetta.
Otan tuon tiedon huomioon.
- Onko muuta kysyttävää?

Jos ei ole muuta, annan päätökseni.
- Vihaan häviämistä.

- Vaikuttaako tämä ryhmäkanteeseen?

Rahoittajat luovuttivat.
Luulin, että hän puhui totta.
Ehkä hän kertoikin juoksukengistä.
Ihmiset voivat valehdella ja puhua silti totta.
Kukaan ei ole mitään sataprosenttisesti.
Äiti valehteli syövästään.
Se oli vain epäily, ei todellista.
Hän halusi vain nähdä minut.
Hän on yksinäinen.
Ihmisistä tulee epätoivoisia yksinäisinä.
Sinun pitäisi mennä tapaamaan häntä.
Äiti?
Äiti.
- Maia, mitä sinä teet?

Hyvä.

- Mikä hätänä?

Kenen auto ulkona on?
Maalarit jättivät sen tänne.
Missä tee on, Lenore?
Nyt ei ole hyvä hetki.
Hei, Jax-setä.