# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ULKOAVARUUS
AFRIKKA
Jokin on tulossa.
Sota!
- Niin.

Mutta me emme pelkää.
Emme.
Tiedämme, että pelastus tulee.
Niin!
Profeetta!
Näin on kirjoitettu.

Ilmestyskirjan luvussa 19:11 sanotaan:
"Näin valkoisen hevosen, jonka ratsastaja on nimeltään Uskollisuus ja Totuudellisuus
Hänellä on pukunaan vereen kastettu viitta, ja hänen nimensä on Jumalan Sana."
Hiljaa!
Minä olen profeetta.
Minä olen valittu.
Isä.
Jesse.

Lupaatko?
Lupaan, isä.
ALL SAINTSIN VAPAAKIRKKO
AVAA PERSEESI JA REIKÄSI JEESUKSELLE
AVAA SYDÄMESI JA SIELUSI JEESUKSELLE
TEKSAS
"Tässä se on.

Mutta valmentaja Tom Landrylle...
Se ei riittänyt.
Hän katsoi sitä pelaajaa, ja he katsoivat toisiaan silmiin,
ja hän rypisti kulmiaan.
Hän sanoi...
"Nouse ylös siitä.
Nouse ylös ja juokse."
Ja se pelaaja katsoi häntä ja teki niin.
Ja joku voi kysyä, miten jalkapallo liittyy vertaukseen viidestä tyhmästä morsiusneidosta.
Matteus muistuttaa, pelastus ei tule niille...
Niille...
Matteus muistuttaa, että pelastus ei tule niille...
Vastaus on...
Vastaus on nöyryys.
Joten ajatelkaa sitä.
Ja kuka se onkin, joka pelleilee kylttimme kanssa voisitko lopettaa sen?
Tein abe lincolnit tuolle oravalle!
Suoraan takaraivoon!
Donnie!

Minun piti miettiä tv-aikatauluni uusiksi sopimaan päivällisen kanssa.
Koska tykkään syödä ja siihen aikaan hän laittoi minulle ruoan.
Kun olin lapsi, ruoka oli kuudelta, ja hän tietää sen.
Hän tietää.

Mikset vain avaa sydäntäsi?
Ole rehellinen hänelle.
Pyydä äitiä soittamaan, kun olet syönyt.
Siis mitä väliä sillä on hänelle, millaista juustoa minun voileivässäni on?
- Minä päätän, mistä tykkään.

- Minä päätän...

Minun on puhuttava...
Sveitsiläisestä juustosta.
Luet ajatukseni, poika.
Et kai vain tullut narisemaan ilmastoinnista?
Se on risa romu.
Se koskee isää.
En tykkää hänestä.
Mikset tykkää?
Koska hän on ilkeä.
Ei minulle.

Hän on ilkeä äidillesi.
Haluat, että puhun siitä?
Puhuminen ei auta.
Roikut siinä kuin paita naulassa, joten sinulla on jotain mielessä.
Puhu, poika.

Haluan, että satutat häntä.
Tiedät kai, että on synti edes pyytää sitä?
Tiedän, mutta hänkin tekee syntiä.
Pahemmin, ja hän on ansainnut sen.
- No siinä tapauksessa...

Puhuttiin, että ennen kuin tulit tänne...
Ennen kuin olit saarnaaja...
Teit juttuja.
Eli tuo minulle kalja, niin teen ehkä jotain sellaista isällesi.
Miten pahasti pitäisi satuttaa?
Miten pitkälle voin mennä?
Yksi tälli?
Kaksi?
Siinä on vain se, että isäsi on iso.
Pari tälliä vain suututtaa hänet.
Hän tappelee vastaan.
Sitten kaverit haluavat auttaa häntä.
Minun pitää puolustaa itseäni.
Homma karkaa käsistä.

Ne karkaavat käsistä.
Ja väkivalta luo väkivaltaa.
Se ei saa juuri mitään aikaan.
Sitäkö sinä haluat?
Se ei tarkoita, ettenkö voi silti auttaa isäsi kanssa.
Miten?
En tiedä.
Me keksimme jotain.
"Ihmisen sydän suunnittelee tien, mutta Herra ohjaa hänen askeliaan."
Selvä.
Rukoile puolestani, saarnaaja.
Jos joku kuuntelisi, niin rukoilisin.
Usko pois.
Minä rukoilisin.
Paikallisuutisia:

Se paljastetaan tänä iltana, joten tulkaa kaupungintalolle ja antakaa Annvillen poliittisesti korrektille uudelle maskotille kunnon Länsi-Teksasin tervehdys.
- Sait turpiin!

Preeriakoira on uusi maskotti.
Sait turpiin tytöltä!
Sinä löit minua.

En voi tehdä sitä.
Minä sanoin heille.
Ei rakastettua kulttuurihahmoa voi noin vain heivata ilman että väki saa hepulin.
Pahempaakin voisi sattua.
Ottaen huomioon, että japanilaiset antoivat jonkun tyypin naida oman tyynynsä, olen kyllä samaa mieltä kanssasi.
Paljon pahempaa on tulossa.
Tyynyjä?

Aivan.
Eugene sanoi, että hän...

Jep.

Kuule, ihan... ihan sama minulle.
Hän kyseli sinusta, joten mahtaisiko sinulla olla aikaa tulla käymään?
Huomenillalla?

Huomenna.
- Ottakaa kiinni.

Pitele häntä!
Seriffi?
En voi sanoa, miten...

Haluaisit ehkä puhua vaimolle.
Kuuntelen virallista valitusta uhrilta itseltään.
Se on epätodennäköistä, eikö vain?
Tällaisissa tilanteissa.

Kuuntelen virallista valitusta.
Totta kai.
Et halua menettää vaimoa hakkaavan oravamurhaajajuntin ääntä.
Varmasti avainryhmääsi.
Kun kuulin, että olit palaamassa tänne isäsi taloon, täytyy tunnustaa, että olin hiukkasen levoton.
Mutta olet ollut todella hiljaa.
Siis joidenkin mielestä liian hiljaa muttei minusta.
Ehei, Bob.
Minusta se saa vain jatkua.
Ajahan nyt varovasti.
9000 METRIN KORKEUDESSA
Selvä.

Kuka tahansa mäntti idiootti, jolla on reppu ja helvetin Birkenstockit jauhaa siitä aasishow'sta.
Kuunnelkaa, pojat.

Minä vien teidät...
Kuunnelkaa nyt...

Tiedämme, mistä puhut.
Ette tiedä, Dave.

Oletko sinä Dave?

Tietääksesi, mistä puhun, olet kokenut yön, joka vie sairaalaan, missä mietit, miten sanotaan espanjaksi "persehamsteri".
Olen tosissani.
Missä vessa on?

- Tuosta ovesta.

Hamsteri del culo.

Hän on tosissaan.
PYHÄ RAAMATTU
MIELLYTÄ HÄNTÄ JOS/KUN PALKINTOMME
VIHA ON RAKKAUTTA
KYLLÄ
En menisi tuonne päivään tai kolmeen.
Hävisin juuri riidan purilaisille.
Missä se naurupyssy on?

Siitä vaan sitten.
Eikö olekin hassua?
Niin...
Luulin, että T.J. on Vegasista etelään.
Voisin siis ihmetellä, miksi olemme menossa aurinkoa kohti.
Mutta mitä minä muka tiedän?
Olen vain yksi juoppo irlantilainen.
Enkö olekin?
Ei, ei.
Ei, ei.
Tapa hänet!
Miten te runkkarit löysitte minut?
Painu helvettiin, kammotus.
Milloin te idiootit oikein opitte?
Jessus!
Siis ei se minun syyni ole, että synnytys oli vaikea.
Minunhan oli pakko tulla ulos siitä.
Siis sama vanha juttu.
Vika on aina minussa, hänen kolostomiapussinsa on minun syyni.
Voi luoja.

Ole rehellinen hänelle, Ted.
Avaa sydämesi.

Okei.

Okei.

Kaksi kahdeksan seuruetta tuli sisään.
Minulla on silmät päässä, Gary.

Okei?
Walter on sairaana.

Pitäisi käydä hänen luonaan.
Se on tavallaan työtäsi, vai mitä?
Katso tätä kirkkoa!
Katso tätä.
Starbucks eteisessä?
Mistä saakka ihmiset ovat tarvinneet frappuccinoja kirkossa?
Miten kolehtimme?
Hyvä.

Ehkä vähän vähemmän.
Pormestari.
Saarnaaja.

Aikamoinen kokous?
Niin, tuon ensi kerralla rystysraudat.
Ei...

Ei...

Mutta ei...

- Se saa kaikki...

Niin, joo.

Jatkakaa vain.

Se on...

Miksi olet tuollainen hänelle?
Kevinin kuolemasta on kolme vuotta.
Voit ihan hyvin olla saatavilla.
Olen täysin saatavilla.
En täysin niin kuin...

Mutta...

AFRIKASSA
Hei, Walter, oletko siellä?
Walter!
Etsitään sinulle paita, Walter.
Kiitos varoituksesta, Walter.
EI KOVIN KAUAN SITTEN
Anna se kartta!
Anna karttani takaisin.
Mahtavaa!
Tosi mahtavaa!
Hei.
Niin, hän oli todella paha mies.
Vanhemmat kotona?
Äiti on kuollut, ja isä on töissä.
Mutta minä olen kymmenen ja määrään täällä.
Niin varmasti.
Ei sitä saa vain ajella ja rikkoa kaikkea ja tappaa ihmisiä.
Olet tosi pahassa lirissä.
Niin.

Kuka tykkää askartelusta?
Saisinko punaisen teipin?
Totta kai.
Liitosten pitää olla supertiukat.
Muuten se ei purista tarpeeksi.
Pahiksia on siis tulossa lisää?
Tappamaan sinut?
No, yrittämään ainakin.
Isänne tekee huisia pontikkaa.
Etkö halua soittaa poliisille?
Poliisista ei ole juuri apua tässä.
Entä poikaystävästäsi tai jostain?
Pyydä hänet apuun.
Tytöt eivät tarvitse aina jotain tyhmää kundia apuun.
Aivan.
Naisen pitää osata olla vahva ja seistä omilla jaloillaan.
Kiitos näistä.
Oli poika tai tyttö ja niin onnekas, että rakastuu, silloin on tietysti oltava vielä vahvempi.
Taisteltava kuin leijona sen puolesta.
Niin että...
Niin että kun jonain päivänä rakastettusi on tarpeeksi heikko tai itsekäs tai tyhmä lähteäkseen vetämään, sinulla riittää voimia etsiä hänet ja syödä hänet elävältä.
Sinä olet hassu.
Tiedän.
Joka tapauksessa...

Kuka haluaa leikkiä piilosta?
Ihan kuin pyörremyrskyssä.
Älkää tulko ulos, ennen kuin meteli loppuu.
Ei!

Mahtavaa!
Hei.

Anteeksi tuosta...
Mutta hauskaa, eikö?
Mikä sinun nimesi on?
Priscilla-Jean Henrietta O'Hare.
Mutta ystävät sanovat Tulipiksi.
Jesse.
Lupaatko minulle ?
- Lupaatko?

No hei.
Tulepas antamaan pusu vanhalle Cassidylle.
Tule nyt, pikkuisen lähemmäksi.
Olet tervetullut näky.
Ikävä kyllä, kun kirkon rahatilanne on se mikä on tätä nykyä, olen kiertänyt seurakuntalaisten luona pyytämässä.
Olisi kiva saada ilmastointi kuntoon.
Raha on aina tiukalla, mutta katson, mitä voin tehdä.
Kiitos.
Miten kaikki muu?
Miten Donnie jaksaa?
Donnie on Pecosissa esittämässä Fredericksburgin taistelua.
Donnie voi hyvin.
Jos asiat eivät olisi hyvin, tulisithan kertomaan minulle?
Jos Donnie esimerkiksi satuttaisi sinua, sinun pitäisi kertoa minulle.
Hän satuttaa minua koko ajan.
Miten?
No...
Hän hakkaa minua.
Selvä.
Hän puree minua lyö minua ja hakkaa hyppynarulla.
Eilen kun hän tuli töistä, hän kaatoi kiehuvaa vettä päälleni.
Voisitkohan kertoa tuon kaiken seriffille?
Seriffille?
Se on ainoa keino saada se loppumaan, Betsy.
- En...

Voi olla pelottavaa ottaa oma elämä takaisin hallintaansa.
- Ei.

Ymmärrän...
Ei, sinä et ymmärrä, mitä me teemme!
Ketkä?
Minä ja Donnie.
Pidän siitä.
Pidät mistä?
Siitä.
Kun hän satuttaa minua.
Pidän siitä.
- Ei, ei.

Pidän siitä.
VENÄJÄ
Se oli inhottavaa, kamalaa!
Pappi piti yömessua tavalliseen tapaan.
Ja sitten jokin tuli ja hyökkäsi hänen kimppuunsa.
Hän kaatui.
Hän alkoi puhua ja sitten... sitten hänen Pyhyytensä...

Kädet, jalat, aivot!
Aivot!

Minun päälleni, hänen, tuonne, kaikkialle!
Näitte sen, kaiken.
Hänen aivonsa!
Ne räjähtivät, lensivät kaikkialle.

Älä pelkää, isä.

Kiitos, kun kävit katsomassa setääni.
Luoja ties, se oli tarpeen.
Olen pitänyt aina Walterista.
Niin.
Anna kun kerron siitä hommasta.
Älä viitsi.

Älä nyt, Jesse!

Usko pois, se oli vaikeaa.
Hetki.
Onko tämä korva?
Ei.
Lounaani.
Pikku pala shawarmaa, jonka söin.
Kuule.
Jesse, tämä ei ole mikä tahansa homma.

Se on varmasti kaikkien hommien huippu, Tulip.
Siitä lauletaan vielä lauluja.
Itse asiassa kyllä, melkein.
Sano, ettet halua.
Sano, ettet kaipaa sitä.
Sanoin jo.
Kaksi kertaa.
Aiot siis jatkaa tätä saarnaajatouhua?
- Miten se sujuu?

Olet kuulemma aika surkea siinä.
Miksi sinä tulit takaisin tänne?
Tiedäthän sinä, kulttuurin ja ruoan takia.
Yrität pikemminkin seurata isäsi jalanjälkiä.
Leikkasit hiuksesi.
Se on kamala.
Panitko sormesi pistorasiaan?
Olen pahoillani, Jesse.
Niin minäkin.
Mutten enää sure sitä.
Me teimme mitä teimme.
Olemme keitä olemme ja sillä selvä.
Miksi toivoa enää turhaan, että olisimme erilaisia?
Filosofia.
Olit aina vahva siinä.
Olen iloinen, että vihaamme yhä toisiamme.
- Se tekee kaiken helpommaksi.

Sanoin, etten tee sitä.
- Kyllä teet.

Tai jotain.
En vihaa sinua, Tulip.
En osaisi.
Älä sitten pakota opettamaan.
Olemme keitä olemme, Jesse Custer!
Olemme keitä olemme.
Punainen Kiina päätteli, että kone antaa ihmisten juoda suolavettä.
Älä väitä, etteikö se muuta maailmaa, koska se muuttaa!
Eugenella oli asiaa?
Rva Root.

Hänen ruokansa.
Saarnaaja, miten menee?
Kiva nähdä.
Ai kiitos.

Anteeksi, maistuisiko?

Ei kiitos.
Mitä asiaa sinulla oli?
Niin.
Anteeksi, etten ole käynyt kirkossa.

Isän mielestä se voisi häiritä.
Hän yleensä oikeassa sellaisista asioista.
Enpä tiedä.
Jos haluat tulla, sinun pitäisi tulla.
Haluan tulla, mutten usko, että Jumala haluaa minua sinne.
Hän on vihainen minulle.
Miksi sinä niin sanot?
Sen takia, mitä tein.
Se mitä teit, oli väärin.
Mutta kadutko sinä sitä?
Joo.

- Sitten Hän antaa anteeksi.

Mutta nyt on tosi hiljaista.
Uskotko, että jotkin asiat ovat niin pahoja, ettei edes Jumala anna anteeksi?
En.
Vaikka olisi tehnyt mitä, jos tarvitsee Häntä, Hänen on oltava apunasi.
Se on koko asian avain.
Jumala ei kanna kaunaa.
Jos menet polvillesi ja kuuntelet, siis kuuntelet todella...
Hän sanoo jotain.
Hän ei kanna kaunaa?
- Ei.

Lupaan.
Kiitos, saarnaaja!
Tom Cruise on kuollut.
Tämä video tuli juuri skientologiakirkosta, jossa Cruise puhui, kun ilmeisesti...
Odotamme vielä yksityiskohtia, mutta hän räjähti spontaanisti.
Olet oikeassa.
Saanko pullon 10-vuotta vanhaa viskiä, jos teillä on.
Muuten taidan vain yrittää niellä pullon...
"Rottavettä".
Jessus sentään.
Iltaa, Padre.
Mikä sinua vaivaa?
Joku lyön kanssa tumma-ja-komea keppiä tai jotain?
Missä minä sitten olen?
Baarissa.
Tiedän, että baarissa.

Osavaltio, piirikunta, kaupunki tai jotain?
Tai ehkä vessan vieressä on puhelinkoppi?
Yritän ymmärtää, mitä sanot.
Anna olla, Padre.

- Saarnaaja!

Miten meni?

Hyvä yritys.
Ja olen kenraali.
Puhuit vaimolleni puhumatta ensin minulle?
Koko kaupunki on kuullut tarinoita... olet kovis.
Näytä sitten.
Nyt ei ole aika tapella.
Olemme sodassa.
En tiedä, miten minut löydetään aina.
Alan olla...

Tutkin asiaa.

Tuhoa luottokorttisi, sinnittele ja ole hiljaa.
Olen tosi hiljaa.

Älä viitsi.

Tämän surullisen tarinan opetus on, että älä usko, mitä kuulet.
Hei.
Tiedän myös, mikä pikku vasikka kertoi sinulle.
Näyttää siltä, että minun on annettava toinenkin selkäsauna.
Älä koske häneen.
Mitä sinä sanoit?
Poikaan.
Älä koske häneen.
Tai...
Mitä tapahtuisi?
Donnie...
Älä.
Ei, ei.

Teit minut uteliaaksi.
Oletetaan, etten kuuntele.
Mitä sitten?
Kuulisit äänen.
Ai.

Äänen?
Kimakan, kuin pupun karhuansassa.
Tiedät, kun se tulee.
Koska se tulee sinusta.
Onpa tosi pelottavaa.
Katsokaa, kaikki.
Vedän saarnaajaa turpiin.
Oletko valmis siihen ääneen nyt?
Saarnaaja!

Sama koskee sekopääystävääsi.
Mitä minä olen tehnyt?
Lopetan juuri, seriffi.
Jessus, millainen saarnaaja sinä oikein olet?
Surkea.
Ei mene läpi.

Kunhan et kulje kanssa lapsen peräaukko ympäri sinun sormessa kuin vihkisormus, sanoisin, että olet parempi.
Juon, tappelen, kiroilen.
Ei ole varaa edes korjata hiton ilmastointia.
Kuulostaa maailman huonoimman country-laulun ekalta säkeistöltä.
Hän oli oikeassa yhdestä asiassa.
En olisi saanut tulla takaisin.
Hän oli oikeassa siitä.
Totta kai oli.
Tämä on Annville, Teksas.
Mitä tuollainen tyyppi tekee täällä?
Tajusit lopulta, missä olet?
En oikein osaa suunnistaa.
Niin, siltä vaikuttaa.
Mutta nyt ei puhuta minusta.
Mietimme sinua.
Kerro itsestäsi.

Tulin takaisin...
Lupasin jotain vuosia sitten.
Rikoin lupaukseni.
Rikoin sen tuhat kertaa.
Niin, no, lupaukset ovat tosi ikäviä.
Yritän pysytellä erossa niistä.
Ei, se on väärin.
- Miksi?

Se on uskon valuuttaa.
Kuule...
Ei pahalla, mutta minusta maailma olisi paljon parempi paikka, jos te usko-tyypit panisitte pillit pussiin...
Ilman uskoa hakkaisimme yhä toisiamme dinosauruksen luilla.
Hiton dinosaurukset...
Oletko nähnyt uutisia viime aikoina?
Koska lyömme toisiamme paljon pahemmilla kuin luilla.
Ihan totta.
Kuuntele nyt.
Kärsimys tykkää seurasta, eikö?
Toivo ajaa ihmiset toistensa kimppuun.
Ajatellaan vaikka minua.
Minulla ei ole mitään toivoa tässä maailmassa.
Ja olen tosi fantastinen.
Ihan totta.
Takuut on maksettu, saarnaaja.
Kiitos avustasi siellä.
Joo, no, ei kestä.
Inhoan aikuisten miesten teeskentelyleikkejä totta puhuakseni.
Jesse Custer.
Olen Cassidy.

Hei.

Sattuisiko täällä olemaan ylimääräisiä verhoja?
Nukun vähän myöhään.

...mutta se voisi olla taloudellisesti järkevää.
Meillä ei tietenkään ole varaa oikeaan "barista-tyyppiin".
Mutta vapaaehtoinen?
Joku joka tuntee maidon vaahdottajan?
- Em...

On tehtävä jotain, että pysymme sen megakirkon tahdissa.
Minä otan loparit.
Lopetan.
Seuraava taso.
Ilmoitan sen jumalanpalveluksessa.
Selvä.
Luulin, että pystyisin siihen.
Mutta minä vain...
Olen kai kuka olen.
Niin kai.
Olen kiitollinen kaikesta, mitä olet tehnyt minun ja kirkon hyväksi.
Olet ollut todellinen voimavara.
Sillä lailla.
En aio kerjätä sinua muuttamaan mieltäsi, jos sitä odotat.
Et ole ollut täällä kunnolla koko aikana, joten mitä väliä sillä on, että lähdet?
Mene nukkumaan.
Sinä laina.

Seuraava taso.
- iPad.

- Sillä lailla.

- Äiti!

Äiti, mitä sinä teet?
- Jakakaa se.

- Haloo?

Tiedän, että on myöhä, mutta nyt hän on kyllä ylittänyt itsensä.
Sanoi, etten olisi ikinä saanutkaan koko eksemaa,
- jos ruokavalioni...

Eugene oli oikeassa.
On hiljaista.
Hyvä on.
Vielä kerran.
Mutta haluan vastauksen.
Heti.
Tai sitten se jää siihen.
Olen lopussa.
Jumala anna minulle anteeksi.
Niin minä arvelinkin.
Niin.
No.
Haista itse paska.
Jesse.
Sinua odottaa jotain paljon suurempaa.
Paljon suurempaa kuin täällä.
Siksi sinun on oltava yksi hyvistä.
Miksi?
Koska pahoja on aivan liikaa.
Lupaatko?
Lupaan, isä.
Lopeta tuo.
Me Custerit emme itke.
Me taistelemme.
Hei.
Nukuit kauan tällä kertaa.
Mutta kuume laski, joten emme huolestuneet.
Me?
Pelleilet kanssani?
Saat samalla mitalla takaisin...
Hän tuli katsomaan, miten voit.
Löysi sinut pyörtyneenä kirkosta.
Miltä nyt tuntuu?
Tuntuu...
Helvetin kusipää!
Sanoi, että olette kavereita.
Paras olla, koska hän muutti kirkon vintille 3 päivää sitten
-ja korjaa ilmastointia.

Nyt on sunnuntaiaamu.
Ajattelimme peruuttaa, mutta kuumeesi oli laskenut ja tiesin, että halusit tehdä ilmoituksen, joten...
Että lähdet.
Niin.
Anteeksi, miten puhuin autossa.
- Ei, ei.

Olit oikeassa.
Okei.
Olen myöhässä.

En.
Hei... puhelu meni viimeksi poikki.
Nyt ei ole sopiva hetki.
Aivan, ymmärrän.

Haisen kuulemma hieltä koko ajan.

Miten hän tietää sen Sarasotassa, Floridassa, menee yli ymmärryksen.
Hän haluaa, että minusta tuntuu samalta kuin haisen.
Siis miksi oma äitini haluaisi...
Viimeisen kerran, Ted ole rohkea.
Kerro hänelle totuus.
Avaa sydämesi.
Ole rohkea.
Kerro totuus.
Avaa sydämesi.
Kuuletko tuon?
Ole rohkea.

Avaa sydämesi.
On armo suuri
Ihmeinen
Se muutti sydämen
Mä kuuro, sokea
Sain ihmeen kokea
Nyt kuulla, nähdä saan
Tänään ei ole saarnaa.
Olkaa hyvät vain.
Ja yritän olla lyömättä ketään.
Minulla on ilmoitusasiaa.
Tässä eräänä iltana minulta kysyttiin, miksi palasin Annvilleen.
En osannut vastata ainakaan vakuuttavasti.
Olen pettänyt teidät.
Olen ollut viikosta toiseen vain yksi niistä, jotka satuttavat koska eivät auta.
Joka ikisenä aamuna...

Asia on niin, että olen ollut huono saarnaaja.
Ja olen pahoillani siitä.
Mutta se ei muuta mitään.
Puutteeni...
Ne eivät ole uutta kellekään.
Se mikä on uutta ja...

En voi...
En voi...
En voi luovuttaa.
Olen luovuttanut teidän suhteenne liian kauan.
Tämän kirkon suhteen.
Ansaitsette parempaa.

Te ansaitsette...
Ansaitsette hyvän saarnaajan.
Ansaitsette hyvän saarnaajan, ja sen te tulette saamaan.
Tästä päivästä lähtien, tästä hetkestä lähtien, minä aion taistella.
Teen sen, mitä kaikki hyvät saarnaajat ovat tehneet
Käärmeen ja ihmisen lankeemuksen jälkeen.
Rukoilen syntisen puolesta.
Tarjoan rauhaa levottomille.
Kostan viattomien puolesta.
Älkää.
Lopettakaa!
Rauhoitan raivostuneita.
Toivotan tiensä kadottaneet tervetulleiksi.
Ja lopuksi muttei vähiten tärkeänä, julistan Jumalan sanaa.
Ole rohkea.
Kerro hänelle totuus.
Avaa sydämesi.
Ole rohkea.
Kerro hänelle totuus.

Ole rohkea.

Avaa sydämesi.
Ole rohkea.

Avaa sydämesi.
Ole rohkea.

Ole rohkea.

Ole rohkea.
Kerro hänelle totuus.

Ole rohkea.
Kerro hänelle totuus.

Kerro hänelle totuus.
Ted!
Mitä sinä täällä teet?
Äiti...

En ole täydellinen.
Tiedän olleeni toisinaan pettymys sinulle, mutta olen ainoa poikasi ja jos kohtelisit minua ystävällisesti ja huomaavaisesti, olisin todella onnellinen.
Mistä sinä oikein puhut?
Nyt minun täytyy...

Tästä kaikesta minä olen vastuussa.
Minä olen se saarnaaja.
Tämä on minun vastaukseni.
Tämän takia minä olen tullut kotiin.
Pelastamaan teidät.
Se on täällä.
KATUKAA SILLÄ HÄN ON TULOSSA