# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Omaha-pihvi.
Karkurit tyhjensivät paikan, mutta minulla oli nämä pakkasessa.
Kun täällä tehtiin töitä auringossa, työntekijät sanoivat minulle - että vain New Yorkin pihvini saivat heidät jaksamaan päivän loppuun.
Pidän huolta, että kaikki saavat lämpimän aterian joka ilta.

Erityisesti nyt.
-Missä Jack on?

Entä Travis?

Syö nyt!
Perheeni...

Voisimme olla onnelliisa täällä.

Meidän täytyy olla valikoivia.

Jack, hän vain...

Generaattori sammuu huonoina aikoina.
Pysy siinä.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
Et voi tehdä sitä taas.

-Jos hän olisi nähnyt sinut...

Connor haluaa tutustua uusiin kahden kesken.
-Oliko hän...

Pihvin?

Se oli ensimmäinen kerta.

Missä Travis on?

Connor pitää tiukasti kiinni hänen toimintatavoistaan.
Emme me jää kiinni.
-Emme jää.

-Pääsikö perheeni maihin asti?

-Kyllä.

Saan kyllä selville.
Älä koske minuun!
-Puhdistan sen, kun pääsen kotiin.

-Oletko huolissasi isästäsi?

-Ei se mitään.

-Pidätkö hänestä?

Koska minun isäni, hän oli kusipää!
Oletko koskaan nähnyt, kun ihmisen akillesjänne leikataan?
Polvi imaisee koko jutun.
Siitä lähtee irrotessaan samanlainen ääni kuin ilotulituksesta.
Niin kävi isäpapalleni, kun hän kävi minuun käsiksi viimeisen kerran.
-Olet varmasti ylpeä.

Vanhempi suojeli nuorempaa.

Kun en mene takaisin suunnitelmien mukaan Connor tulee etsimään minua.
Ja kun hän näkee, mitä olet tehnyt hän voi olla vähän kireä.

Olen pahoillani.
Oi, sinä tulet olemaan.
Juttu on niin, señor, että veljeni on se mukavempi.
Kun hän vapauttaa minut aion pistää tyttäresi palasiksi.
Minun aikoinani...

Mitä heillä on yhteistä?

Chris.
-Annatko hänen puhua sinulle niin?

-Hän ei vaikuta pelokkaalta.

-Sinä näit sen.

Minne hän menisi?
Minä voin jäädä.
Seiso oven ulkopuolella ja tarkkaile häntä, mutta älä tee mitään.
-Ymmärrän.

Perdón.
Hän tarvitsi huomiota.

Okei.

-Minun pitää hävittää tämä.

-Anna minun putsata nämä.

Hänen pitäisi olla yläkerrassa.
Hän haluaa olla hyödyksi, pysyä kiireisenä, jotta...
¿Qué pasó?
...jotta hänen mielensä ei lähde harhailemaan väärille poluille.
-Miten hän voi?

Connor on heidän johtajansa.

Siitä on apua.

Nämä viisi rannikon vieressä voivat olla heidän kalastusaluksiaan.
-Heillä on tapana matkustaa yhdessä.

Miksi olemme menossa pohjoiseen?

-Olen pahoillani, en voi.

-Menetämme ikkunamme...

Haluatko että kerron hänelle?
Kukaan ei kerro hänelle mitään.
-Perheesi on poissa.

Olisiko minun pitänyt jättää sinut veteen?
Voimme hakea perheesi, ja sitten jatkaa etelään.
Hän odottaa meitä.
Hän...

He veloittavat jokaisesta.

-Minulla on rahaa kahteen.

-Onko sinulla rahaa vielä seitsemään?

-Minä saan meidät yli.

Aiotko yllättää Connorin ja hänen joukkonsa 40-metrisellä jahdilla?

-He odottavat venettä.

Nousemme alukseen ja haemme omamme.

Jos joku ei halua tulla mukaan, hän voi jäädä lasten luokse.
Kukaan ei jää veneelle.

Ei.
-Älä kohtele heitä kuin lapsia.

-Ei enää.

-Kiitos.

Ostit itsellesi puoli päivää.

Mitä pienempi laiva, sitä pienempi signeeraus.
-Ei välitetä noista.

Haluamme keskikokoisia pitkän matkan aluksia, paljon varastoa.
Sinun tehtäväsi on jäljittää ne ja numeroida niistä jokainen.
Olen pahoillani.
Kirjaa aika, nopeus ja sijainti tähän.
-Okei?

Connor näyttää vihreää valoa ja sitten voit luoda yhteyden.
-Minä teen jotain muuta.

-En tiedä, mitä sanoisin.

Se ei ollut tarkoitukseni.
-Halusin vain juttukaverin.

-Miten sinä teet valintasi?

Hän sanoi: "Tämä on maailmaamme nyt.

Ehkä se on aina ollut niin.
Ehkä yritimme vakuuttaa itsellemme, että luonnonlait eivät päteneet.
Jos uskoisimme oikeisiin asioihin, söisimme oikeita asioita... käyttäisimme niitä hiton turvavöitä olisimme turvassa.
Mutta kukaan ei ollut.
Sinun täytyy valita.
Me kelluimme.

Ympärillämme oli, mutta...
Hän pystyi vain voihkimaan, kunnes menetti äänensä.
Hänen hengityksensä muuttui pinnalliseksi.
Hän katsoi minua.

En voinut tehdä mitään estääkseni häntä kääntymästä, hänkin tiesi sen.
Hän veti minut lähelleen.

Ja hän kuiskasi:

Niinpä laitoin käteni hänen kurkulleen ja puristin.
Ja sitten työnsin hänet lautalta.
-Teit mitä sinun oli pakko.

Kun Connor löysi minut, ensimmäiseksi hän sanoi:
"Mitä annettavaa sinulla on?"
Tarjosin hänelle sinun Abigailiasi mutta minä olin pyytänyt sinulta.
Älä tappele vastaan.

Erittäin hyödyllistä tietoa.

Toivut nopeammin.

Oletko varma, että haluat luopua ruorista?
Yksi asia vielä.
-Pidätän hengitystäni.

Pistit hänet hakemaan miehesi.
-Poikasi tarjosi apuaan.

-Ilman Luisia emme pääse Bajaan.

-Hän osaa liikkua hänen maailmassaan.

Näin hänen potentiaalinsa viidessä minuutissa.

Olet paasannut häntä 19 vuotta etkä tiedä, mihin hän pystyy.
Hänellä on taas se sama ilme.
-Madison?

Se on hyvä.

Merkkaa se mahdolliseksi hankinnaksi.
Mitä?
Jack, mikä hätänä?
Ei mikään.
Mikä MY-44 on?
Odota.
MY-44 on Abigail?
Miten se on mahdollista?

-En tiedä, mitä he tekevät!

Missä perheeni on?

Tiesitkö sinä?
-Kerro minulle!

-Lopeta!

Mitä niillä muilla veneillä tapahtuu, Jack?
-Muut ihmiset.

Se on Reed.
Ovatko he poissa?
En tiedä.
Minun täytyy löytää heidät.

Otamme veneen, menemme etelään ja...

Sitten tulen kanssasi.

-Älä ryhdy taas siihen paskaan.

-Minulle on ihan sama, oikeasti.

Älä enää ikinä pelästytä minua niin, Nick.

Alat tottua siihen.
Enhän.
Tällä on enää viisi solmua.

Se voisi saada Connorin jättämään kaiken.
Se on hyvä alus.
Kun Connor tiedustelee, hetkemme on koittanut.
Ikkuna on pieni, mutta riittävän sio.
Rannalle on ankkuroitu viisi venettä.
Jos otamme niistä yhden, menemme.

Soita.
Connor, Jack tässä.
-Mitä haluat meiltä?

-Tekemään mitä?

-Entä minä?

Sinä teit sen.
Emme voineet ottaa riskiä.

Näin kasvosi.
Sinä tiesit.
Tiesit, mitä tapahtuisi.

Ja teit valintasi.
Sinä valitsit sen toisen.
Yllätit minut.

Ei sinullakaan.
No, jos kyseessä olisi minun tyttäreni...
Mutta ei ole.
Katso!
Katso.
Aika koputtaa etuovelle.
Minulla on poika.
Hän katsoo minua...

Väkivaltaisuuksiin...
Yritin niin kovasti pysyä erossa siitä.
Tiesin, että se muuttaisi minua ja että hän näkisi sen.
En voi kertoa sinulle, mitä haluat kuulla.
En ole yhtään sen parempi kuin se mies, joka katkaisi köyden.
Minä leikkaisin köyden.
Se mitä teit sille pojalle minä tein samoin poikani äidille.
Joten tiedän, mitä siitä joutuu maksamaan.
Se maksoi palan minua.
Miten saan sen palan takaisin?
Et saa.
Olen pahoillani.
Olen pahoillani tästä kaikesta.
Me voimme...
Me voimme olla enemmän kuin mitä meistä on tullut, eikö niin?
En tiedä.
Odota.
-Mitä sinulle tapahtuu?

Minua ei käytetä.
Miten jakselet siellä, auringonsäde?
Paremmin kuin sinä.
-Sattuuko?

Se on vain naarmu.
Tiedät että olet mennyttä, eikö niin?
Veljelläni on suunnitelmia siskoasi varten.
Täytyykö minun laittaa sinulle suukapula?
Et näytä yhtään siskoltasi.
Et näytä isäpappasi naiseltakaan.
Minusta alkaa tuntua, että sinulla ja minulla on paljonkin yhteistä.
Olemme ulkopuolisia.
Kerro minulle, missä oikea äitisi on?
Kyllä...

Minäpä kerron sinulle...

Ole valmistautunut.
Sllä kun sen aika koittaa, nämä ihmiset, joita sanot perheeksesi he hylkäävät sinut kuin kulkukoiran.
Vain verellä on merkitystä nyt.

Hei, oletko kunnossa?
Oletko kunnossa?
-Olen okei.

-Mikä on?

Päästin heidät laivaan.

Jos olisin painanut liipasinta, olisimme jo matkalla Meksikoon.
Ampuisitko raskaana olevan naisen?

Entä jos niin käy uudelleen?

Älä anna tämän sekoittaa päätäsi, okei?

Okei.
Okei.
-Puhu lyhyesti.

-Oletko sinä?

En tiedä, pääsivätkö he maihin.

He eivät ole voineet viedä heitä ja palata näin nopeasti.
-Ei, he pääsivät sinne kyllä.

Se on äitisi.

-Yritämme päästä lähtemään tänään.

-Hänkään ei halua jäädä tänne.

-Tulemme hakemaan sinutkin.

-Tulen hakemaan sinua.

-Minä aiheutin tämän sotkun.

Alex, se nainen lautalta...

-Hän kertoi heille kaiken meistä.

Jos et pääse hakemaan minua, älä.

-Äitisi ei antaisi anteeksi...

-Nyt!

Jos sinun on pakko, mene, okei?

-Näkyykö ketään?

Hei, kusipää!

Reed, alat käydä hermoilleni!

Sinä saat veljesi, kun minä saan perheeni takaisin.
Madison, oletko se sinä?
Kyllä.
-Mitä sinä teit hänelle?

Entä Ben ja Red?
Lupasit meille vapaapassin.

Anna minun puhua Reedille.

Hän on elossa.

Sovitaan tunti.

Okei, pelataan sitten.
Lähetä yksi mies Reedin kanssa.

Minä menen.

Minä tuon hänet.

Minä menen, äiti.
Chris?
Chris?

Mitä tapahtui?
Hän oli kääntymässä.
Voi luoja!
Chris sanoi, että hän oli kääntymässä.

No niin.

-Homma on selvä.

Chris?
Hän on kuollut.
Hän oli sairas.
Mistä sinä tiesit sen?
Hän oli kääntymässä.
-Me emme tienneet sitä.

Juuri niin tapahtuu nyt.

-Kenen ase?

Olin kannella sen jälkeen sen jälkeen kun veimme hänet alas, ja...
Kakara pilasi juuri kaiken?
-Kaikki hyvin.

-Pitikö heidän vaihtaa hänet isään?

-Mitä me teemme?

Tiedät että minun oli pakko, eikö niin?
-Ymmärrätkö, että minun oli pakko?

-Kiitos.

Mene hakemaan se tyttö.

-Missä perheeni on?

Chris ei saa nähdä tätä.
Ehkä alan oikeasti tottua tähän.
Älä.
Me vain vuodatamme verta, siivoamme, ja vuodatamme taas.
Chris sanoi, että hän oli kääntymässä.
Ei ollut...vai oliko?
-Voi luoja!

Ole varovainen!
Ei, ei, ei!

Ei vielä.
Ei vielä.
Ota ase, Daniel.
Ota ase.
Mennään.
-Oletko kunnossa?

Mennään.
Alicia?
Alicia?
Alicia!
Äiti, anna minun mennä.

Jos jotain tapahtuu, on parempi, että se olen minä.

Ja olen parempi veneen kanssa.
-Miksi et vain anna minun mennä?

-Jessus!

Hoidetaan homma.
Näen vain Travisin.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
Minä menen nyt.
Suututit Jackin.

Ei.

-Missä tyttäreni on?

-Maddie?

Ei!
Ei!

Okei, mene!
Alicia!
Miksi sinä juokset?

-Perheeni tuli hakemaan minua.

Alicia!

Menetkö takaisin heidän luokseen?

Ihmiset, jotka hylkäsivät hänet, tulevat hylkäämään sinutkin.
Alicia!
Alicia... kiltti.
Olen pahoillani.
Alicia!

Alicia!