# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valitkaa mahdollisimman pirteä liina, koska siitä tehdään nukelle pää.
Minä valitsen esimerkkiini omenankukanpunaisen.
Minä teen nukelle Debbie Reynolds -otsatukan.
Äiti ei anna minun enää katsoa hänen elokuviaan, koska hän antoi naisenlahjansa Eddie Fisherille.
-Mitä se tarkoittaa?

Tämä ei näytä yhtä kinkkiseltä kuin Intiaanitaru-merkki - tai Pihakokki-merkki, mutta monella huolimattomalla tytöllä on tullut tenkkapoo tämän kohdalla.
Kuulitko, Frieda?
Tätä merkkiä et saakaan.
Väitätkö, että olen huolimaton?
Ja haiset.
Panen majavanmyskiä kaulalleni.
Se haisee apinan pepulta.
Se onkin anaalirauhasista peräisin.
Siksi sen avulla voi houkutella peuroja.
"Houkutella peuroja"?

Ammun niitä.
Olit oikeassa.

Tiedätkö luontopartiolaisen moton?
"Valmiina kaikkeen ja mihin tahansa."
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
Mitä jos äitisi lähtisi pois eikä voileipiä olisi?
Mitä jos taivas pimenisi ja viljapellot kuolisivat?
Tietäisitkö, mitä kasveja voi syödä ja mitä syömällä lähtee henki?
Osaisitko tappaa eläimen ja puhdistaa ruhon puhkomatta suolia?
Osaisitko nylkeä ja suolata nahan ja parkita siitä lämpimän vaatteen?
Vai istuisitko nurkassa nukkesi kanssa kuolemaa odottamassa?
Otan vihreää ruutukangasta, kiitos.
Haloo.
-Kuuleeko kukaan?

Jos olet vartija, paina kahdesti.
Huono merkki.
Toosaan potkija on söpö.
Kunnon arjalaisjuurta.
Ei sitä näe päällepäin.

Haaroihinpotkija on minun.

Minä varasin ensin.
Tukka tykkää tukasta, kalju kaljusta.
Kalifornian skinit eivät nai Idahon klanilaisia.
-Ei sekoiteta.

Mitä?
Kaikki Helenille.
Tietoisku, naiset.
Nuo pojat eivät panisi ketään teistä.
He eivät näe teitä naisina.
Kappas, puutarhatonttu puhuu.
Mitä oikein touhuat?
Askartelen.
Hörhö.
He näyttävät tyhmiltä.

Puhutaanko nyt seksistä vai parisuhteesta?
"Nussin, kihlaan, tapan."
Heitä on vain kaksi.
Meitä on kolme.
No, ajankuluksi.
Hei, Einstein.
Hän tuntee nimensä.
Leikitäänkö?
Säikäytit minut.
Sinä säikäytit sillä esitykselläsi.
Ansaitsisit Oscar-pystin dildoksi.
Piti selvitellä päätä.
Onko sinulla ase mukana?
Se on alusvaatelaatikossani.

Vie vartijat kuplasta kappelille.
Flaritza voi auttaa.
-Flaritza?

Nähdään kappelilla 10 minuutin päästä.
Meidän pitää järjestäytyä.
Haluatko lopettaa?
Sano nyt, jos haluat.
Anna vain ase minulle.
Kyllä minä pärjään.
Hyvä.
-Vuosi nuoruudestani -sekoilu saa loppua.

-Tarkoitatko omaa nuoruuttasi?

Älä sekoile enää kuin pimahtanut gringa.
TOTUUS VANKILATAPOSTA
Sanoit, että tällä saa klikkauksia.
Kärsivällisyyttä.

Tämän piti olla kuin hamsteri ja burrito -video, mutta suosio on Side Boobin tasoa.
"Workers in the Mine" on katsottu tuhat kertaa.
Moniko niistä oli äitisi?
Auts!

Mitä asiaa?
He ovat napanneet jefen.
Ei minua ole napattu.
Siltä se vähän näyttää.
Mitä asiaa?
Ruiz järjestää orientaation kappelilla.
Uudelleenorientaation.
-Jätän väliin.

En hengaile pyssynaisten kanssa.
Vartija sai yhden luodin.
Liian monta jäljellä.
Tämä on väkivallaton vyöhyke.
Aseeton vyöhyke.
Spam-tölkki sukassa vielä käy.
Varmistamme, että kaikki rodut saavat osallistua kapinaan.
Vartijaa ammuttiin?
Ei hän kuollut.
Meille tuli kommentti.
Tästä se vallankumous lähtee.
"Tienaa jopa 1 200 dollaria viikossa kotoa."
Spämmi taisi karata sukasta.
Siis voiko kotoa käsin tienata niin paljon?
Käy vilkaisemassa, kuka on ottanut ohjat.
Se on pelkkä kokous, varmaan ihan asiallinen.
Tuo ei ole kovin poliittisesti korrektia.
Vai sallitaanko se laastaria tummemmille?
En ole valmis olemaan muiden seurassa.
En ehkä sinunkaan.
Mene sinä.
En ole univormussa.
-Sinä olet sopivan anonyymi.

Tässä vankilassa on neljä aasialaistyttöä, ja tyttöystäväni kuoli juuri.
He voivat lohduttaa sinua.
En voi mennä sinne.
Kun syttyy vallankumous, kuka pääsee ensimmäisenä giljotiiniin?
-Marie-Antoinette.

Aion pitää oman kaulani ehjänä.
Kävin tammikuussa korjauttamassa sitä.
Colicchio sanoi, että siinä oli renkaita kuin kääretortussa.
Minä sanoin siihen, että hän näyttää trimmatulta kivespussilta.
Vastaus ei ollut yhtä runollinen mutta erittäin osuva.
Sinua pelottaa.
Keksit uuden sävyn.
-"Laastaria tummempi."

-Olen pelännyt koko ajan.

Sait vankilaväen pikkusormesi ympärille, mutta suojelijasi ovat kadonneet.
Siksi etsin uusia.
Minun ei pitäisi olla täällä enää.
Minun piti päästä vapaaksi.
Kirjat.

Osaan kyllä esittää tiukkaa mutta hemaisevaa kirjastotätiä.
Hyvin se menee.
-Odottakaa!

Jos lupaat ruokkia ja lenkittää.
Eikä hän saa nousta sängylle.
Onpa teillä pitkät jalat.

Mies kuulemma ampui muslimeja teloitustyyliin.
-Minä kuulin, että se oli vanki.

Se jätkä on seko.
Onko Humps nimi?
Kuka täällä on vastuussa?
Rick Hopper.

-Missä hän on?

Tilanne kehittyy edelleen.
-Mitkä määräykset teillä on?

Emme tiedä, kenellä on toimivalta.
Joukkoampuja on FBI:n asia.

Puuhun jäänyt kissa kuuluu teille.
Vai sillä tavalla.
-He huusivat "Attica".

Ei tehdä hätäisiä johtopäätöksiä.
Mieluummin kapina kuin ampuja.
Vangit eivät osaa järjestäytyä.

Vielä 15-20 minuuttia, niin he ovat tukkanuottasilla ja anelevat meitä palaamaan.
Rouva.
Luuletteko, että meistä välitetään?
Ei!
Välittävätkö he meidän hengestämme?
-Ei!

He välittävät rahasta!
"He välittävät rahasta."
Sí!
-"Kyllä."

Päällemme ei enää paskota.
Jos tästä lähtien joku paskoo, niin me!
"Me olemme paskojia."
Kuulostaa paremmalta espanjaksi.
Olemme täällä - tässä tilanteessa sen takia, miten tätä paikkaa on johdettu.
Nyt me määräämme ja hoidamme asiat paremmin.
Puhu englantia!
Hyvä on.
Tämä saatanan kokous julistetaan alkaneeksi!
Tervetuloa Litchfield 2.0:aan!
Edelleen paska mesta mutta paranemaan päin.
Olette niin helvetin hieno yleisö, että saatte ilmaista kapinakamaa.

Sinä saat puhelimen, ja sinä - ja sinä.
Sinä saat puhelimen!
Persepuhelimia, toti-puhelimia...

Eivät kaikki.
Monet saavat puhelimen.
Tervetuloa 2000-luvulle, ämmät.
Onko latureita?
Sähkö ei pelaa, pendeja.

Aika jännää, eikö?
Ei kuulu!
Pidelkää housuistanne kiinni.

Tuokaa heidät sisään.
Ensimmäinen, joka irrottaa köydestä, saa kuulan kalloonsa.
Älä töni.
Tulee ihan tarha-ajat mieleen.
Päähän ampumisesta vai köydestä pitelystä?
Kummastakin.
Tallot jalkaani.
En tahallani.

-Minulle riitti.

Haluatko tosiaan kiinnittää huomion meihin?
Ovatko nuo oikeita vartijoita?
Onko tässä kaikki?
Keittiössä on kaksi kaljujen ämmien kanssa.
Harmi.
Heiltä jää lysti väliin.
Ruumiintarkastus.
Taidat tykätä huutamisesta.
Miten kaunotar jakselee?
Missä tri DePalma on?
Hänellä on kiire.

Älä yritä huiputtaa.

Hän leikkaa tukkaa.
No, teitä lykästi.
Jos olette kiltisti, korjaan tuon kuontalon.
Se näyttää Danitan jäljeltä.
Kipu yhdestä kymmeneen?
Kuusi.
Ehkä seitsemän.
Väärää vastausta ei ole.
-Verenpaine kohtalainen. 138/82.

Burset?
Anteeksi.
Minne katosit?
On ollut vähän rankkaa.
Voimme jutella siitä.
Täällä on ihmisiä, joilla on oikeita kipuja.
Kuoleekohan hän?
Toivottavasti.

Ansaitsenko minä?
Hän manipuloi sinua.
-Ja minua.

Me myös, ja tämä paikka on kadotus.
Tämä kyllä näyttää siltä.
Vaihda tippapussi, minä kiinnitän katetrin.
Sinä saat hauskat työt.
-Puristathan kuplat ulos.

En ole ensi kertaa rodeossa.
-Olemmeko kadotuksessa?

Minusta - tämä näyttää häijyltä rikollispoppoolta.
He liikkuvat ainakin neljän hengen ryhmissä.
Mistä aloitetaan?
Suklaakaupungista?
Vai Vaniljalähiöstä?
Voittaja löytyi.
Hetkinen.

Kyllä.
Eikä sitä harjoiteta Litchfieldissä.
Kappas.
Joku taitaa päästä monttuun.
-Tutkinko hänen monttunsa?

Se on insuliinini.
Se on nyt minun, Suklaakaupunki.
Tulen maalta Michiganista.
Katsotaanko lähiöitä?
Sillä tavalla, naiset.
Ei!
Tutkikaa syvältä.
Hänellä voi olla aseita jemmassa.
Hänellä seisoo.
Niin käy, kun pelkään.
Tai kiihotun.
Älkää.

Olemme kavereita.
Älä hermoile.

Sinulla on upeat rinnat.
Emme ole löytäneet mitään.
Mitä seuraavaksi?
Luolastetaan.
Mitä se on?
Luolasukellus!
-En taida pitää vankilassaolosta.

Eivät kai he tosissaan...
Ihan kuin fuksiviikolla.
Nussisin kai Sankeya.
Älä tuijota tukkaa.
Kuvittele Sankeyn tukka tuolle isolle.
Liimataan hänelle Sankeyn päänahka.
Ihan kuin Pamela Anderson.
Kuka Pamela?
Oikeasti?

Meillä ei sallittu sitä.
Eihän sitä koskaan sallita.
Olet ihan nuija.
Sinä, tyhmä sinipaita.
Se olet sinä.
Mitä sinä teet?
Etkö ole kuullut negauksesta iskukeinona?
Hei, inhoan sinua.
Selvä.
-Helen?

Tuo on räpäyttelyä.

Tuo on tihrustelua.
-Silmänisku.

Tihrustelua.
Nyt se näyttää elohiireltä.
-Hänellä on elohiiri.

Se on subjektiivista.
Katso noita tissejä.

Ja hänellä on SOH:t.
Jotkin kaapelitko?
Suihinottohuulet.

Iho umpeen!

Se on kadonnut.
-Väsymyskö?

Kadotin sen.
-Miten aseen kadottaa?

Minulla piti olla valtaa.

En kestä itkemistä.
Älä nyt.

Jokainen on joskus esittänyt kantavansa asetta.
-Eikö niin?

Näytän, miten uskottelen, että minulla on ase.

Tiedän, ettei kannata suostua siirtymään toiseen paikkaan.
Siellä tapetaan.
Ketään ei tapeta.

Ajattelepa panttivankielokuvia.
Panttivangit kuolevat aina.

Miten niin?

Air Force Onessa he pelastuvat.
Speedissä myös.
Entä musta bussikuski?
No, yksi.
Musta kundi leffassa Hyökkäys poliisiasemalle 13.
Hikisessä iltapäivässä musta vartija saa astmakohtauksen.
Niissä näyttää olevan toistuva kaava.
Olemmeko turvassa, koska olemme valkoisia?
Elokuvassa kyllä.
Nyt ei olla elokuvassa.
Kauhuleffat ovat vielä pahempia.
Musta hahmo nirhataan aina.
Ja muuten, yksi panttivangeista kuoli Air Force Onessa.
Kuka?
Se PR-henkilö.
Ai niin.
Voi paska.
-Teidän pitää antaa ne.

Aseeni sanoo, että pitää.
Ota iisisti, Diaz.

Näytämme ulkomaailmalle, että valta on meillä.
Pidämme yhtä.

-Mitä aiotte tehdä?

Ei kiinnosta.
Odottakaa hetki.

Sovimme, ettemme sekaannu ampujiin.
-Meillä on hyvä tilanne.

Emme ole edistyneet.
Kaikki muut ovat.
Tämä ei ole mennyt ihan putkeen, mutta saamme kohta huomiota.
Enkä tarkoita mitään nettipaskaa - vaan kunnon nostetta tyyliin Obama -08, toivo, muutos.
Rotupolitiikat ylittävää meininkiä.
Sitä P olisi toivonut.
Cindy se puhuu rotupolitiikasta ja pieree sateenkaaria.
Yhteinen sanoma on vahvempi.
Uskokaa minua.
Olen kuutta sh'mah'ta vaille rabbi.
Olemme messissä.
Mutta siirrämme heidät itse, ja he kuuluvat meille.
Sopii.
Valmiina, lapset.
Nyt lähdetään retkelle.
En näe ketään.

Hän sanoi, että Judy tuodaan sivuovesta, ettei paparazzi näe.
-Paparazzi?

Katson toiselta puolelta.
Hyvä on.
Miltä hänen kotiinpaluunsa tuntuu?
Olen tehnyt kestävyysharjoituksia.
Niin.
Perhevierailu vaati kaksi kuukautta.
Tänä iltana kyyti on kuin vuoristoradassa.
-Katso.

Mitä te teette?
Mahtavaa linnaketta B-osastolle.
-Nuo eivät ole teidän!

-Ei!

Älä mene.
-Nämä ovat hänen.

Tajuatko?

Sano nyt jotain, saatana.
Melukuulokkeet.

Nämä tosiaan toimivat.
Luoja.
-Minulla on outo olo.

Ukonhattu on varsin hyödyllinen kasvi.
Kreikkalaiset tekivät siitä myrkkynuolia.
Kaksituhatta vuotta myöhemmin saksalaiset myrkyttivät sillä luotinsa.
-Mennään sairasosastolle.

Ukonhatussa on se hauska juttu, että se toimii ulkoa sisäänpäin.
Useimmat tuntevat ensin kihelmöintiä sormenpäissä, kun pienimmät hermot lamaantuvat.
Sitten se etenee oikein hitaasti sydämeen - ja pusertaa sen kuin jäinen nyrkki.
Voitte odottaa sitä.
-Tunnen sen sormijutun.

Se ei ole kovin tuskallinen kuolintapa.
Paitsi se vaihe, jossa keuhkot lässähtävät kuin vanha kortsu.
Perkele!
Voisin sekoittaa vastalääkkeen, jos en olisi täällä loukussa kahden biljardipallon ja likamopin kanssa.
Mitä tehdään?
Päästetään hänet ulos.

Te muut, pysykää kaukana!
Mitä vittua?
Päästä irti!
Tiimityötä!
-Antakaa vastalääkettä!

Luuletteko, että ukonhattua kasvaa ruokakomerossa?
-Hölmö.

Olet tosi kiero ämmä.
Näkemiin, tytöt.
Ja muuten:
nussin Stratmania, kihlaan Blaken ja tapan Piscatellan.
Hän haluaa nussia minua.
Hunajasta puheen ollen, muinaisilla persialaisilla oli tapana - panna pahantekijä onttoon puunrunkoon ja puunrunko suohon.
Mies peitettiin hunajalla, ja muutaman päivän kuluttua - hunajan ja ulosteen ansiosta - madot alkoivat jyllätä.
-Tiedät paljon historiasta.

Pitää tietää menneisyydestä.
Kiinalaiset keksivät lingchi-nimisen jutun.
Sen kaalisäilykkeen.
Se on aika tulista.
Lingchi.
Kuolema tuhannesta viillosta.
Aluksi kehosta leikataan irti kaikki turhat jutut.
Lihakohdat kuten rinnat ja pakarat.
Ihmistä pidettiin hengissä, kunnes jäljellä oli vain lyövä sydän.
Nykyään on tylsät konstit.
Ne olivat kulta-aikoja.
En kuullut.
Ne olivat kulta-aikoja...
Hei, kiva intialainen.
Tule auttamaan!
-Mikä häntä vaivaa?

Marialla oli karitsa.
-Vaikuttaa aivoiskemialta.

Joskus on paras käyttää sitä, mitä on käsillä.
Kuten?
Puhaltaa ilmakuplia tippapussiin.
Eipä kestä.
Pidämme peukkuja.
No emme oikeastaan.

Tossua toisen eteen.
Olette makujen maassa.
Vihollinen tulee!
Haluaako Caputo, että määrään arvokkuuslääkettä?
Hitto, eihän sellaista ole.
Miksei?

Ei voi olla totta, Joe.
Tässä ovat viimeiset.

Niin kai.

Olisimme ottaneet heidät kiinni.
Emmekä olisi antaneet rakkautta emmekä karkkia.
Eikö niin?
Sinun olisi pitänyt liittyä CIA:han.

Ei hyvältä näytä.
Ei niin.
Hän näyttää sateeseen jääneeltä kakulta.
Tykkään siitä laulusta.
Minä myös.
-Puhukaa englantia.

-Mikä hänellä on?

Vaurioita on vaikea arvioida tässä vaiheessa.
Onko?
Otamme hänet silti.

Kukaan ei estä teitä.
Ei tarvitse osoitella tuolla.
Se on pelkkä sormi.
Ei ole.
Isä?
15 ja puoli tuntia.
-Teitkö virheen?

Frieda.
Kävin uimassa.
Tästä lähtien ei ole varaa tehdä virheitä.
-Tekevätkö kommarit virheitä?

He ovat liikekannalla.

Havaitsin kaiun.
HRUŠTŠOV KOVANA YK:

MALENKOV:

Minulla on nälkä.
Niin minullakin.
Lämmitetään valmisateriat.
Anna äidille suukko.
Se alkaa pian, tyttöseni.
Se on nopeaa ja kammottavaa.
Kukaan tässä maassa ei ymmärrä, ei edes McCarthy.
He joutuvat oppimaan pahimman kautta.
Sitten he tulevat koputtelemaan ja anelevat päästä sisälle.
Sinä pysyt vahvana.
Olet valmistautunut.
Katsokaa, mitä löytyi.
-Purit minua.

En halua olla hänen lähellään, paitsi jos saan potkia häntä.
Älä pelkää.

Pane yksi silmäluomeen nostamaan sitä.
Ei hassumpi.

Ei ihan Demi Mooren tasoa, mutta Meg Ryanin kyllä.
-Onko valmis?

Silmien piristykseksi.
Älkää pelleilkö.

Tämä ei pääty tähän.
Kun olemme hoidelleet sinut, olet yhtä tohjona ulkoa ja sisältä.
Älkää.
Se on uskontojuttu.
Oletko muka pappi?

-Älä, minä...

Tuo se vitun ase!
Joka pikku asiastako?
Sitä vartenhan se on.
Se ei tee vaikutusta, jos sitä esitellään liikaa.
Riisu, tai leikkaamme ne pois.
Katsokaa, mitkä pöksyt!
Se on temppeliasu.
Oletko mormoni?
Silti hottis.
Mitä helvettiä?
Sinulla ei ole sitä.
Mitä?
Maria.
Myöhemmin.
Menkää lähemmäs, niin että kaikki mahtuvat kuvaan.
Äkkiä.

Hiljaa, stondispoika.
Vaakakuva, ei potretti.
Mikä hitto se on?
Sivuttain, ei pystyttäin.
"Pystyttäin"?
Haluaako joku muu neuvoa?
Ei!
Hyvä.

Sanokaa "muikku".
-Muikku.

Tekstitys: