# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
En halua enää taistella pimeydellä pimeyttä vastaan.
Pyrin pormestariksi.

Edustamani järjestö haluaa, että annatte kaupunkinne kuolla.
Olen Damien Darhk.
Sellainen magia turmelee hyviä ihmisiä.
Jos en selviä, etsi vanhempani Venäjältä.
Laurel ei saanut kuolla turhaan.

Lupasin sinulle uuden alun.

Tietänet, mikä Rubicon on.

Rubicon hallitsee ydinaseita.
Jos yksikin ohjus osuu...

Rubicon on sammutettu.
Saatte tehdä minulle palveluksen.

Miksi nähdä vaivaa?

Painu hiiteen täältä!

Onko tämä äitisi?

Sinut on helppo taivutella avuksi.

Jatkan suunnitelmaa.

Nopea kuolema ydintulessa on jokseenkin kivuton.
Vaihtoehtona on tällainen elinvoiman hidas imeminen.
Miten on?
Et tosiaan saisi rikkoa toisten asuntojen ikkunoita.
Aina sama temppu.
Sain voimaa kymmenistä tuhansista sieluista.
Et pysty pysäyttämään minua.
Tai sanoisinko "meitä"?
Lopeta!
Päästä heidät tai tapan tyttäresi.
Luuletko, että sumutan?
Päästä hänet.
Ei mitään hätää, kulta.
Oletko kunnossa?

Hän vei sen tietokoneen, mikä piti Rubiconin kurissa!
Sen avullahan Darhk...

Suomentanut Mentori
Sisäistä verenvuotoa.

Painetta täytyy lievittää.
Rubicon pitää pysäyttää.
Toipuuko hän?
Ase pois, Reiter.
Luuletko voivasi tappaa minut?

Ilman näitä riimuja idolin voima musertaisi mieleni.
Samantekevää.

Vankisi ovat tuossa koneessa.

Kaikki eivät mahtuneet tuohon.

Kuolema antaa minulle voimaa ja hänelle pelkkää hulluutta.
Miten hän voi?

Voinko kysyä jotain?
Meidän asunnollamme...

Darhkin magia tepsi sinuun.

Hän vahvistui sittemmin.
Onnistuin, koska uskoit minuun.

Mikä tilanne?

Darhkin hakkeri pysähtyi suojauksiin.

En löydä sammutettua Rubiconia.

Tehän sammutitte Rubiconin.

Missä Sara on?

Darhkin suojapaikka tuhoutui.

Machin tappoi hänen vaimonsa.

Darhk ei välitä.

Kyynisyys on Oliverin tehtävä.

Tämä ei ole vielä ohi.
Tietokone on keskustassa hylätyssä toimistorakennuksessa.
Täällä ei ole ketään.

Hän on oikeassa.
Herran tähden.
Valvoja...

Paljonko on aikaa?

Ilmassa on 15 434 ohjusta.

Felicity...

Montako ohjusta?

Sanoit kaksi tuntia.

Se laukaistiin Coloradosta.

Taiana...

Taiana?
Missä palaa?
Turvaetäisyys ydinräjähdykseen on 160 kilometriä.

Maailmanloppuun on kaksi tuntia.

Heippa, äiti ja isi.

Kopteri vie meidät Coast Cityyn.

Jos emme voi estää...

Tällaisissa tilanteissa sinä yleensä valat toivoa.
Se on päässyt loppumaan.

Se oli itsepuolustusta, John.

Käskitkö Argusin kaupungintalolle?

Hän haluaa ehkä lisää voimaa.

Hakkeri voi olla siellä.

Ryhmäsi on mennyttä.

En tykkää tästä paikasta.

Ei kestä enää kauaa, kulta.

Niin minullakin.
Näemme hänet ihan pian.
Kohde on löydetty.
Sammuta se.
Ohjusten osuttua hän vahvistuu.

Puhkaisin Cooperin palomuurit.

Yritä vastustella sitä.
Murhaaja!
Tapoit veljeni.

Sinun ei tarvitse olla.
Olen pahoillani.

Etsimme tähän ratkaisun.
Siihen on vain yksi keino.
Sinun pitää tappaa minut.
Pormestari Adamsin uskotaan saaneen surmansa.
Vahvistamattomien huhujen mukaan kaupunkia uhkaa ydinisku.
Tätä tässä ei kaivattu.

Se on suhteellista.

Ehkä 27 minuuttia.

Mitähän Laurel ajattelisi tästä?

Hän oli sillä tavalla itsepäinen.

Et saa luopua toivosta.

Se paistaa silmistäsi.
En vain voi uskoa...
Luulin voivani yhdistää kaupungin Darhkin yrittäessä tappaa sen.
Luulin hölmöyttäni, - että voisin olla Vihreä Nuoli antautumatta pimeydelle.
Et oikeasti usko noin.

Sinun ei pitänyt syyttää itseäsi.

Yritin toimia eri tavalla.

Nyt minua askarruttaa, että jos olisin tehnyt toisin olisiko Laurel yhä hengissä?
Et saisi olla jalkeilla, Curtis.

Tuon peliin optimismia.

Menetimme kaupungin.

Teiltä vain loppuu aika sen hankkimiseen takaisin.
Star Cityssä asuminen vaatii sinnikkyyttä.
Tämä ei ole tervejärkisen paikka.

Viime lokakuussa teimme muuttoa.

Ennen kuin ehdimme pakata, Vihreä Nuoli ilmestyi televisioon.
Hän muistutti, että kaupunki on pelastamisen arvoinen.
Että kotini on taistelun väärti.
Se tyyppi innosti minua.

Eikö hän voisi antaa toivoa ihmisille nyt?
Lopettakaa!
Tiedän, miltä teistä tuntuu.
Minusta tuntuu samalta.

Tilanne on käsittämätön.
Muistetaan silti muutama asia.
Kaupunki on aiemminkin selvinnyt vaikeuksista!
Selvisimme maanjäristyksestä, sotilaista ja bioaseesta.
Selviämme jotenkin tästäkin.
Ystäväni sanoi, - että Star Cityssä asuminen vaatii sinnikkyyttä.
Täällä me kuitenkin asumme.
Tämä on meidän kotimme.
Meidän kotimme!
Ystävämme, perheemme ja elämämme ovat täällä.
Emme heitä niitä kalleuksia pois - antautumalla kaaokselle.
Ammennamme toisistamme toivoa ja voimaa.
Tapahtui mitä tapahtui, seisomme yhtenä rintamana.
Se tulee.

Taisit saada kovan tällin.
En voi hakkeroida systeemiä.

Voimme purkaa sen IR-yhteydellä.
Osoitatko sillä ohjusta?

Hyvä, tuo auttoi.

Se räjähtäisi kohteen yllä.

Se tulee silti kohti.

Luotan sinuun, mutta kanssasi oli silti upeaa tehdä töitä.
Tämä on sovelias loppu...

Voi luoja.

Se oli upeaa.

Tarvittavat koodit.

Onnistumismahdollisuus on...

Darhkin hakkeri täytyy löytää.

Signaalin lähetyspaikka selvisi.
Hän on varastossa Cheswoldin ja Crombien kulmassa.
Upea vaalipuhe, Oliver.

Entä sinä?

Darhk tappaa sinut.

Anna minun tulla avuksi.

Tässä ei käy kuinkaan.

Mennään.
Tee se nopeasti.
En aio tappaa sinua.

Muuten tapan kaikki täällä.

Keksimme toisen ratkaisun.
Jos koskaan välitit minusta, tee se.
Älä unohda, mitä lupasit.
En unohda.
Olen pahoillani.
Sinä tapoit hänet!
Sinunhan piti jäädä.

En kysy, oletko kunnossa.

Tämä on väärä hetki puhua.

Se oli aivan uutta.

Jos maailma loppuu, ollaan sentään rehellisiä toisillemme.
Se johtui Andystä.
Eri tavalla kuin uskottelin.
Sanoit aiemmin, että se oli puhdas tappo.
Ei ollut.
Se ei ollut itsepuolustusta.
Taidat pitää minua hirviönä.
Olit epävarma tilanteesta, Johnny.
Toimit tarpeen mukaan.

Tässä ei ole mitään yksinkertaista.
Darhk!

Miksi hän tuli tänne, isä?

Maailmanlopussa hakeudut seuraani.

Täällä se hakkeri on.
Kiitos.

Vaikka pysäyttäisit minut, ohjukset löytävät kohteensa.
Tämä on globaali armomurha.
Säästän tyttäreni äidittömyyden tuskalta.
Ja Lancen elolta ilman Laurelia.

Anna hänen olla!
Häivy.

Ala vetää!
Emme halua sinua tänne!

Käskevät minun häipyä...
Tämä näytös olisi paljon koskettavampi - ellen olisi äsken nähnyt teidän hajottavan kaupunkianne!
Sen takia tein tämän.

Heihin on vuosituhansien saatossa pesiytynyt mätää - ja minä aion puhdistaa sen!

Kysyn ihan huvin vuoksi.

En pysäytä sinua yksin.
Vaikea temppu ilman magiaa, vai mitä?
En tarvitse magiaa.
Unohditko, että kuuluin Salamurhaajien liigaan?
Muistuta minua.
Voi luoja.

Miten menee, Felicity?

Arvaa.

Haluan eroon kivusta.

Olen itsekäs kaveri.

Jättäkää meidät kahden.
Olen pahoillani.

En ole kyllin vahva.

Hän on valtavan voimakas.
Hän tietää, jos sammutan Rubiconin.

Olet vahva.

Ole se mies, jota rakastin.

Muistatko, mitä halusimme tehdä?
Pelastaa maailman.
Tässä on tilaisuutesi.
Seldon, sinä heikkotahtoinen surkimus.
Olen pahoillani, Coop.
Sinä siis toit ystäviä.
Ei se mitään.

Mitä tapahtui?

Miksi tämä on niin vaikeaa?

En voi lamauttaa taistelukärkiä.
Jos käännämme horisontin...

Nyt tiedät, miltä se tuntuu.

Turvassa.

Sinun piti jäädä varalle.

Suojelkaa ihmisiä aaveilta.

Hän on minun.
Mitä aiot tehdä, Oliver?

Säästit jopa äitisi tappajan.
Sinä tapoit ystäväni ja kymmeniä tuhansia viattomia.
Slade Wilsonin suhteen minulla oli valinnanvaraa.
Tällä kertaa ei ole.
Täällä on edessä suursiivous.

Menetkö äitini luokse?

Lähdemme hetkeksi matkoille.

Sain tiedon, etten ole enää pidätetty viralta.
Haluan toimia poliisina, - mutta kun sain sen tiedon, en tuntenut mitään.
Saatoin ajatella vain Laurelia.
Hankit hänelle oikeutta.

En koskaan unohda sitä.
En haluaisi tehdä tätä.

Hyppäsin Lasarus-altaasta suoraan Speedyn rooliin.
Olen pohtinut, haluanko oikeasti tätä.
Uhkasin tappaa pikkutytön.

Mietin, mitä Laurel sanoisi.
Hän taitaisi kehottaa lopettamaan.
Ennen kuin eksyn kokonaan.
Olen pahoillani, Ollie.
Ei tarvitse pyytää anteeksi.
Taidamme jäädä kolmestaan.
Alkuperäinen nuolitiimi.
Tähän käteen.
Onko kaikki hyvin?

Kerroin Lylalle totuuden Andystä.
Mitä hän sanoi?
Sotilaana hän ymmärsi.
Itse en taida koskaan ymmärtää.

Vetäydyn syrjään ryhmästä.
Koko kaupungista.
Yritän päästä takaisin uomiin.
En ole koskaan tehnyt tätä ilman sinua.
Sinä pidät minut ruodussa.

Hän aneli sitä minulta.
Ette varmaankaan ymmärrä, mutta syypää on tuo tuossa!
Se edustaa pimeyttä!
Taiana oli joutumassa sen pimeyden valtaan.
Lentokone tuhottiin.

Täältä pääsee toisellakin keinolla.
Luulin, ettet kutsukaan noutoa.
Hukkasin laitteen hetkeksi.

Tuhosit Reiterin operaation ja vapautit vangit.
Pelastit henkiä.

Ainoa tie ulos on läpi.

Tässä ei ollut tavoitteena vapauttaa sinua siitä.
Mikä sitten?

Mitä teemme artefaktille?

Tekö vain korjaatte jäljet ja pimitätte tapahtumat?
Näit, mihin idoli pystyy.

Josta puheen ollen...
Mitä minä tällä teen?

Paitsi jos ei ole.
Oikeus edellyttää tappamista.
Sinulle olisi käyttöä monilla konfliktialueilla.
Tai voit jatkaa naamiokostajana.
En tee kumpaakaan.
Minun täytyy pitää eräs lupaus.
Et hyväksyisi tekoani.
Et olisi halunnut, että tapan Darhkin.
Olit parempi ihminen kuin minä.

Oletko kunnossa?
En.
Thea ja John...
Heidän lähtönsä on kova paikka.
Heissäkin on pimeyttä.
Tarttuikohan se minusta?

Ehkäpä sankarin vain täytyy antaa hieman valtaa pimeydelle, - mutta voitit Darhkin antamalla kaupungille toivoa.
Sanotko, että ääripäiden välissäkin on jotain?
Eräs mies tappoi Darhkin sumeilematta.
Sama mies piti palopuheen ja antoi kaupungille toivoa.
Sisimmässäsi on ristiriita.

Haloo?

Kuinka voin olla avuksi?

Haluaisin keskustella eräästä asiasta.
Nimitys on väliaikainen.

Sait aiemmin 48 % äänistä.

Kiitos optimismista.
Oletteko varma tästä?

Eräs läheiseni sanoi minulle että olen valmis tähän.

Vasen käsi Raamatulle.

Toistakaa virkavala.

Toimitan pormestarin virkaa uskollisesti, puolueetta - ja kuten laki määrää.
Onnittelut.
En tiennyt, että olisit täällä.

En mistään hinnasta.