# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Minä kuulustelen Proctoria.

Sinä et ole missään tekemisissä enää hänen kanssaan.
-Hei, Shayne.

-Kenet?

Ferguson yritti saada jonkun tappamaan Niels Jesperin.
Yritän vain päästä eroon ilmiantajastanne.
Jos vielä kosket keneenkään naiseen täällä, urasi on ohi.
Muistatko, että lupasit kerran antaa minulle lapsen?
Minä täällä, Nash.

-Ei täällä.

En ollut mukana siinä, Bea!

-Hän vei sydämesi.

-Missä hän on?

Oletko sinä kunnossa?
-Mitäs kuuluu?

Tule tänne, kulta.
Herranen aika...

-Hei, Bea.

-No niin, nyt...

Hän on saanut nuppinsa sekaisin, ja hän etsii uutta pimua.
-Painu kuuseen, lutka.

Anna tulla, huora!
-Häipykää!

Yritin olla ystävällinen.
-Viekää hänet pois täältä.

Huolehditko sinä hänestä vai et?
Haluatko hinkata pimppiäni?
-En.

Mennäänpä nyt, kultaseni.
-Et anna hänelle enää mitään.

Älä sitten ota hänen rahojaan.
-Lopeta, Smith!

Jäit paitsi työpaikan tarjoamasta kiimaisten naisten näytöksestä.
Päätit tulla heti takaisin.

-Kerroitko jollekulle?

He tekivät minusta videon.

-Tarkastetaan hänen sellinsä.

-Joudumme raportoimaan löydöt.

Joudun vielä kuseen tästä.
En halua potkuja sen miehiä vihaavan lutkan takia.
-S5, täällä S2.

-Voitteko tulla toimistooni?

Hoidamme tämän asian kyllä.
-Huomenta!

-Onko varajohtaja paikalla?

-Onko hän kunnossa?

Siksikö, kun en anna hänen kuulustella Proctoria?
Ei kukaan harkitse voimakeinoja.
-Minä tuen teitä.

-Nautin viime yöstä.

-Pitäkää minut ajan tasalla.

Hänen nimensä on Shayne Butler.
Katsoin hänen papereitaan.

Kyllä, meillä on kokemusta.

Etsi sinä se kansio.
-Neiti Fessler.

-Saimme erään Caulfieldin asiakkaan.

-Poika on köyhä alkuperäisasukas.

-Anna mennä sitten.

Saatamme saada syytteitä lievennettyä.
-Millä perusteella?

Hän ansaitsee uuden tilaisuuden.
-Tuo ei päde oikeudessa.

Hyvä on.

Hienoa.
-Katso, kenet löysin.

-Vie tavarat hänen selliinsä.

Teepä Maxielle kupillinen teetä.
-Vai jätämmekö sinut rauhaan?

-Se on yliarvostettua.

Se on hyvä asia, koska nyt taitaa olla vauva-aika.
-Onko sinulla ovulaatio nyt?

Minua panettaa, ja pikkuhousunsuojat ovat tarpeen.
Nyt riittää, Susan.

-Mikä on nyt ensimmäinen askel?

-Kuinka saamme sen sisään?

Ei, vaan kuinka saamme "sen" sisään.
-Häivy, Allie.

-Älä aloita.

Sinunhan piti huolehtia Alliesta.
-Hän oli kunnossa, kunnes sinä tulit.

Hän oli kuivilla minun ansiostani.
Hänen on tultava taas järkiinsä.
-Mitä sinä siellä tuijotat?

-Miksi hitossa kaikki tuijottavat?

He haluavat minua, Bea.
-Olen Shayne Butler.

Shayne, olen Franky.

-Niin?

Papereidesi mukaan et ollut ajoneuvossa, kun se varastettiin.
-En kommentoi.

-Hieno tatska.

-Minullakin on tatuointi.

-Risti sydämeen, toivo kuolemaa.

-Lupausta ei pidä unohtaa.

-Et näytä asianajajalta.

-Saan sinulle lievemmät syytteet.

Ehkä, mutta työtä se vaatii.
-Mitä?

Ei ole perhettä.

-Ovatko ystäväsi kaidalla polulla?

-Eikö kukaan heistä istu vankilassa?

Jonkun on toimittava luonnetodistajanasi.
Joan-täti voisi ehkä tehdä sen.
-Kuka hän on?

-Käyn hakemassa siteitä.

Hän näyttää vähän siltä naiselta 101 dalmatialaista -elokuvasta.
-Cruella de Vililtäkö?

Tunnetko sääliä, herra Stewart?
On varmasti tylsää seisoskella täällä, kun voisit olla tapahtumien keskipisteessä.
-Olet kiinnostava henkilö.

-Muihin vankeihin verrattuna.

-Minua on varoitettu sinusta.

-Olen sisäisen korruption uhri.

-Miksi tekisin sen?

Onko Vera liian vaniljainen sinulle?
Sidotaanpa käsivartesi.
Bea...

-Juicen jengi hakkasi Allien.

-Miksi ette ole töissä?

-Olet työvuorossa.

Lopeta, kun olet vielä niskan päällä.
Minulla on tähän oikeus.

Onko?

-Anna mennä sitten.

Tuon täytyy olla rakkautta.
-Tarvitsetko lääkäriä?

-Olin juuri antamassa takaisin.

Alahan mennä siitä.
Minulla on ikävä sinua, Bea.
Minulla on ollut kauhea ikävä.

-Sinä olet ihan sekaisin.

Olen ihan kunnossa.

Tarvitsen sinua.

-En koske niihin enää.

Se, mitä meidän välillämme oli...
Se on mennyttä.
Et vain uskalla myöntää, mitä välillämme oli.
Voit uskotella itsellesi, mitä haluat.
Välillämme on vielä tunteita.
-Kuuntele minua.

Tämä oli tässä.

Rakastan sinua.
Se on sääli.
Noin juuri.
Hei, kulta.

-Tässä on Miranda, Doreen.

-Olen kuullut sinusta paljon.

Ollaanko sitä vähän äreitä tänään, pikkuinen?
Ollaan, vaikka hän nukkui hyvin.
Kiitos, että autat, kunnes Nash löytää työtä.
-Olet todella antelias.

Tuskin tästä paljon on iloa.
-Sait vauvan vaivoiksesi.

Tutkaillaanpa vähän ympäristöä.
Laita hänet seisomaan.

Mia on ihana hänen kanssaan.

Heillä on juuri sopiva ikäero.

Joshy ja minä olemme paljon yhdessä.
Muista, että tämä on vain tilapäinen ratkaisu.
Pojan on hyvä viettää aikaa Mian kanssa.
En halua, että hän tottuu johonkin, mikä tulee muuttumaan.
En tarkoita pahaa.

-He ovat sisaruksia.

-Ole nyt järkevä.

Rauhoituhan nyt, kultaseni.
Anna, kun katson, mikä hänellä on hätänä.

Isi lohduttaa sinua.
-Hei, Doreen.

-Eikö Nash hoida häntä hyvin?

Miksi sitten muutit mieltäsi?
Josh on alkanut kiintyä Nashin ex-tyttöystävään.
-Huolenpito tekee hänelle hyvää.

Tiedän, että tämä on vaikeaa mutta sinun ja Joshin side ei tule katkeamaan koskaan.
-Haluan hänet takaisin.

Minulta jää näkemättä ensimmäiset askeleet ja sanat.
Hänen on takuulla parempi olla minun kanssani.
Voisitko puhua johtokunnalle...
Olit alun perin oikeassa.

Et siis aio auttaa.
Totta kai.

Et näköjään tajua.

Kuuleeko S2?

Tulen heti, S5.
-Herra Stewart.

Lämminvesivaraajaan pitää vaihtaa osa.
Paljonko se maksaa?
-Allekirjoittakaa työmääräys.

Voitte toki...

Kiitos, kamu.
Kuinka Fergusonin kanssa sujuu?
-Hän ei ole juuri puhunut.

Ei mitään tärkeää.
Hän kutsui sinua vaniljaiseksi.
Vaniljaiseksiko?

-En tiedä...

Sinä varoitit minua päästämästä häntä pääni sisään.
-Et kai kertonut meistä?

Vaniljainen...
Kuinka saamme tavaran tarpeeksi syvälle turkinhihaani?
Siihen tarvitaan ruisku, hitto soikoon!
-Kuningatar on puhunut.

Sinä ratkaiset ongelmia yhtä hyvin kuin kissa kutoo.
-Ja sinä olet kuin kissa, joka...

Meidän on puhallettava nyt yhteen hiileen.
Mistä minä sitten saan ruiskun?
-Jenkinsillä on asiaa.

Minulla on paha olo.
-Mikä on hätänä?

Mene vain.
-Kuinka voit?

-Oletko toipumassa hyvin?

Kaunis sinä olet edelleen.
-Kävitkö klinikalla?

Sinulla on lämpöä.

Ei, kun minä voin pötköttää sellissänikin.
Tarvitsen vain jotakin pahoinvointiin.
-Käyn hakemassa jotakin.

Haluan muistuttaa, miksi jäädytit spermaasi.
Sinä halusit perheen.
-Nyt olen kuitenkin täällä.

Eivät kaikki ole samanlaisia idiootteja kuin veljeni Gary.
Sanon kaikille, että toivun tästä, mutta en ole siitä niin varma.
-Älä sano noin.

Kuinka me siis toimimme?
Pöydän alta.
-Kävivätkö tytöt juttusillasi jo?

-Mitä sinä teet?

-Mitä sinulla on kädessäsi?

-Vanki otti jotakin.

-Näytä, mitä sinulla on.

Mitä sinulla on kädessäsi?
Mitä sinä tuolla ajattelit tehdä?
-Joudut eristysselliin.

-En mene yhtään minnekään.

-Menet eristysselliin.

-Etkö tiennyt Helenin masennuksesta?

Siksi hän on ehkä kadonnut.
Masennus on pelkkä vale.

-Kuinka saan hänet tunnustamaan?

Olen tehnytkin niin, ja nyt hän pitää minua liian uteliaana.
-Hän vaistoaa jotakin.

-Älä kysy suoria kysymyksiä.

-Kerro omastakin tilanteestasi.

-Tiedätkö, miksi jouduit tänne?

-No, yritetään sitä sitten.

Kiitos avustasi, Liz.

Hei!

Enpä uskonut koskaan joutuvani tämän joukon keskelle.
Omaa reaktiota ei tiedä, ennen kuin joku ärsyttää tarpeeksi.
-Mitä sinä tarkoitat?

Olin juhlissa, ja suutuin toden teolla.
Anoppini oli nalkuttanut koko päivän, ja se ärsytti minua.
-Ajoin hänen päälleen traktorilla.

-Sinä et pelleile.

Hän oli todella ilkeä minulle.
Hän seisoi paikoillaan, eikä uskonut, että uskaltaisin tehdä sen.
-Hän oli ylimielinen.

Kun pääsin lähemmäs häntä, kaasujalkani oli painava kuin lyijy.
Sitten tein näin...
Litistin anopin.
Sepä oli...

Siitä tuli tapposyyte.
Kiitos, kun kerroit tarinasi minulle.
Tuntui itse asiassa hyvältä puhua siitä.
-Booms, minulla on lahja.

-Missä Boomer on?

-Hän rähjäsi terveydenhoitajalle.

Onko sinulla omaa spermaasi sulamassa alapäässäsi?

Mahdollisuudet ovat hyvin pienet.
Nythän se on oikeassa lämpötilassa.
-Ei se säily.

-Otatko haasteen vastaan?

-Jestas, kuinka monta kertaa...

-En ota rahojasi.

Voin auttaa sinua ymmärtämään.
-Hei, Allie.

Mitä sinä haluat?
-Mitä on ruokalistalla?

-Shayne Butlerin raportti.

-Juttu on vietävä eteenpäin.

-Käsittely on ensi viikolla.

Hyvä on.

Hei, täällä on Franky Doyle Legal Reliefistä.
Haluaisin puhua Shayne Butlerin jutun syyttäjän kanssa.
-Näet hänet ruokatauon jälkeen.

-Onko sinulla mitään?

Ei voi olla totta.
Painu kuuseen.
Mennään.

-Minulla on käteistä.

-Täällä on puhelin.

Älä katso minua.

-Mitä se minuun liittyy?

-Miksi minä sen tekisin?

-Mitä minä tarvitsen?

Se varmasti korjaisi olosi.
Saat, mitä haluat, jos tuot puhelimen.
-Hän ei ole pojan äiti.

En minä hermoile.
Jos sinä myönnyt, saatan saada pojan tänne takaisin.
Sovimme, että hänen on parempi olla täällä.
Minä tarvitsen häntä, ja hän minua.
-Josh saa kaiken, mitä tarvitsee.

-Hillitse itsesi, Anderson.

-Haluatko eristykseen?

Ei hätää.

-Oletko kunnossa?

Nash ja se pimu, jonka kanssa hän asuu ovat muodostaneet kivan pikku perheen poikani avulla.
Voi, Dors...

Haluan lapseni takaisin.
Minä tiedän sen, kultaseni.
Päästä minut pois!
-Päästä minut pois.

-En halua sitä.

Hemmetti!
Miestä on vähän muistutettava velvollisuuksistaan.
Tee se mahdollisimman pian.

-Onko kaikki hyvin?

Et näytä siltä.

En ole sortunut.

Lopeta sitten nyt.

Jos ikinä enää kosket yhteenkään naiseen täällä julkaisen videon netissä, ja urasi on ohi.
Kuuleeko S2?

-Missä putkimies on?

Minulla ei ole aikaa yllätyksille.
Minne me olemme menossa?

-Käänny ympäri.

-Älä viitsi, Jake.

Johtaja saa nyt luvan totella.
Hän ei tiedä sinusta mitään.

-Miksi haluat, että kutsun sinua?

Voihki vain rauhassa.
Otin pienen riskin ja soitin syyttäjälle.

-Tarvitset työpaikan ja osoitteen.

Eivät vielä.

-Piristy nyt.

-Missä sinä asut tällä hetkellä?

-Etsi pysyvämpi koti.

Entä työasia?

Sinä olet mukava tyttö, Franky.
-Halusitte nähdä minut.

-Ferguson haluaa nähdä Butlerin.

-Tee yhteistyötä Stewartin kanssa.

-Ei tarvitse olla noin herkkä.

Niin, koska arvostelukykysi Kaz Proctorin suhteen petti.
Tiedän kyllä, että olen ollut melko ankara sinulle.
Pidän sinua kuitenkin korvaamattomana osana tiimiäni.
Kiitos.

Tiedämme molemmat, että Ferguson ei lopeta.
-Emme lopeta mekään.

Toinen konstaapeli vie sinut osastolle.
-Näytätpä komealta tänään.

-Hyvä.

-Tarvitset harjoittelupaikan.

Tuskin se haittaa.

Lakiavustaja sanoi, että jos saan työtä ja kodin, pääsen vapaaksi.
Työtä minulla ei ole, mutta...
Asunnon kanssa voin ehkä auttaa.
Halusit tavata.

Älä hätäile, Dors.

-Mitä tarkoitat?

Luulenpa, että Nash muuttaa pian mielensä.
Hetkinen...

Asia hoituu pian, älä huoli.
Ei voi olla totta.

Peru se, hemmetti soikoon!

Hyvä on...

-Mitä sinä teet?

-Mikä?

Saakeli!
-Oletko kunnossa, Nash?

Hyvä.

-Miksi?

Sinun ja Joshin on paettava.
-Tee se heti.

Et voi uskoa, mitä tapahtui.
Kiitos, Jake.
Kuinka sait sen?

Nyt et enää joudu kärsimään tästä.
-Tarjoan drinkit töiden jälkeen.

-Juokse karkuun taas.

En koskaan jättänyt sinua.

Sinä olit kuollut.

Minä en antanut periksi.
En antanut periksi.
-Töihin siitä, Smith!

-Mitä nyt?

-Luulin, ettet muista mitään.

Auttakaa minua muistamaan.

-Minä jatkoin elvytystä.

Et hengittänyt, kun saavuin.

Kiitos.
-Liz, minulla on kysymys.

Se liittyy siihen traktoritarinaan.
-Ei kai se ollut totta?

Et sinä ole murhaaja.
-Mitä?

Olit itsekin järkyttynyt.

Saatoin ehkä liioitella vähän.
Kysymys kuuluu, miksi teit sen?
Miksi kerroit minulle, että tapoit jonkun tarkoituksella?
Minä vain...
Tarkoitan, että minä...
Yritit olla empaattinen.
Aivan.

Aikeesi oli jalo.
Juttu on kuitenkin sellainen, että minäkään en ole murhaaja.
-Oletko kunnossa?

Allie on kusessa minun takiani.

Sinä voit muuttaa tilanteen.

-Tulin takaisin!

Jos saat toisen tilaisuuden, älä päästä sitä menemään.
Söitkö illallisesi, Booms?
Söin.

Niin?

Uskon, että yksi vangeista on hakoteillä.
Pyydän, että hänet siirretään minun yksikkööni.
Se oli paras hodari koskaan.
Lizzie sanoi, että idea oli sinun.

Kiitos.
Kuulkaahan.
-Allie tulee varaselliin.

Tämä paikka saa pääni sekaisin välillä.
-Sinulla on yksi mahdollisuus.

Et yritä.

-Se ei ole kaunista katseltavaa.

Minä tiedän sen.
-Heippa.

-Oletko kunnossa?

-Entä Josh?

-Se oli erään ääliön syytä...

Kuuntele minua.

Miranda potki minut ulos talosta.
Hanki oma asunto.

En saa työtä, eikä meillä ole nyt kotiakaan.
Vien Joshin Perthiin.

Serkkuni tarjosi minulle työtä.
Minä olen jumissa.

-En pysty tähän yksin.

Älä tee sitä, Nash.

Olen pahoillani.

Nash.

-Hei.

Syyttäjä soitti minulle meiltä tulleesta anomuksesta.
Ajattelin vain laittaa pyörät pyörimään.
Aiheutinko pojalle ongelmia?
Syyttäjä harkitsee asiaa, jos menen puhumaan heille heti.
Poika saattaa välttyä vankilalta.
-Sehän on hyvä asia.

Älä enää koskaan tee anomuksia ilman minun lupaani.
Hyvä on.
Kuljit pitkän tien päästäksesi tänne asti.

-Shayne on hyvä poika.

-Hei, Franky.

-Sinä haluat minua.

Minulla on hyviä uutisia.
Haluatko juomista?

En halua vodkaa, etkä sinäkään halua.
Olet oikeassa.

-Saitko minut vapaaksi?

Mihin?
-Kenen koti tämä on?

Kummitätini Joan sanoi, että saan asua täällä.
Mennään drinkille.
Lähtisin mielelläni, mutta minulla on meno.

Hyvä on.

Kuulostaa hyvältä.
-Öitä, Vera.

Täällä on karmean kuuma!
Jakey!
-Avaa tuo helvetin ovi!

-Onko parempi olo?

Tämä on vanhaa kunnon ekstaasia.

Jes!
En pysty hengittämään!

Anna minun mennä!

Itse riivaaja on ilmeisesti paikalla.
-Pitäisikö tarjota apua?

Mitä mieltä sinä olet, Sonia?
-Hän taitaa olla hyvissä käsissä.