# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RÄJÄHDE
Uusi ohjelma.

DYAD-INSTITUUTTI
Katso, Niki.

TOPSIDEN JOHTOKUNTA
Näetkö?

Älä koskaan unohda.
Näinkö kohtelet pelastajaasi?
Emme todellakaan paljasta turvatalon sijaintia sinulle.
Onko tämä tosiaan tarpeen?
Keittiömestarin keittiö.
Onko kellään nälkä?
Eikö Kendall liity seuraan?

He ovat muualla turvassa niin kauan kuin sinä olet täällä.
Olet täällä yhdestä syystä.

En osaa sitä itse, mutta älä huoli:

Hän tietää mitä tehdä, kunhan löydämme hänet.
-Mitä sinä haluat?

Minkäs teet?
Hän lävisti panssaroidun sydämeni.

Et kaiketi pysty jäljittämään Rachelin viestiä.
-En, mutta te pystytte.

Joku vihjasi teille, että neot ovat Islannissa.

Sitten saamme molemmat tarvitsemamme.
-Eristetty ja muodikas.

Oletko valmis?
-Luoja!

Ukko ei kertaakaan antanut minulle palkankorotusta.
Kuka nyt tekee tiedettä?
-Katso tuota!

Kasvain on elossa, vaikka kudos on kuollutta.
Se otti ravintoa hänestä haudassaan Hendrixien autotallin alla.
Alison ja Donnie ovat psykoja, mutta tämä on kultakaivos.
Botti näkyy tuossa.
Otan näytteen kasvaimesta.

Sitten avaamme sen.
Frittata!

Rachelkin on ruokaintoilija, eikä hänelle käy mikä tahansa.
Minä kun luulin, että psykopaatit eivät kykene ihmissuhteisiin.
-Höpsis.

Rachelin viesti.
Se on kiertänyt monen välipalvelimen kautta.
-Miten kontaktini voisi auttaa?

-Felix on täällä.

Perhekokous, kulta.
Otan häneen yhteyttä, mutta sinä et saa tavata häntä.
Benjamin, vie Ferdinand omeletteineen takahuoneeseen.
-Syököön yksin.

-Ei se ole niin kamalaa kuin luulet.

-Nimeni on loattu Glendalessa.

Emme tarvitse heitä.

Se olisi ihanaa!
Minun täytyy mennä.

Hei sitten.
-Nähdään pian.

Mikä sinua vaivaa?
Etkö tunnista minua?
Olen Trina, Beth.
Menit uudestaan Club Neoon, vaikka nimenomaan kielsin.
-Ja sitten menit Lifespringiin!

Puhuin luottamuksellisesti, kun kerroin olevani kantaja.
Odota!
Ottaisitko kupin kahvia?
Te poliisit luulette, että kaikki hoituu kahvikupilla.
Pysy kaukana minusta!
-Mikset kertonut minulle?

Jos olisit kertonut, että sinulla on jokin implantti kasvoissa...
Ilma on nyt puhdistettu.

Felix, hienoa että tutustut Adeleen, mutta älä kiirehdi turhia.
Eikä hänelle saa kertoa tästä.
-Hyvä.

-Toivottavasti löydät etsimäsi.

Alison, olet kaiuttimessa.

-En halua puhua tohtori Leekiestä.

Nyt on kyse jostain muusta.
Kuka tuo on?
Hän kävi kimppuuni kahvilassa.

-Eikö tuo ole se Club Neon tyttö?

Beth oli tutkinut jotain klinikkaa, jossa hän oli käynyt.
-Lifespring Fertilityä.

Hän sanoi olevansa "kantaja".

Voitko ottaa siitä selvää?

Minä olen luonteeltani ideoija.
Jessus, Alison!

Hei, ei mitään hätää.

-Tulen mukaasi.

Sain siis käskyni.

Hei.
Katsos vain.

Kovasti lutunen.

Voisimmeko vaikka..?
-Sotken taas paikat.

Kyse on Alisonista.
-En ole harrastehuoneessa.

Et varmasti tiennyt tätä, mutta...
Ennen kuin adoptoimme Oscarin ja Gemman - yritimme saada omaa lasta.
Se oli teille vaikeaa.
Niin oli.

Se oli vielä raskaampaa Alisonille.
Hän on kateellinen ja vihainen, koska saan lapsen ja toin poliisin ovelle.
Ei, ei, tai no ehkä vähän poliisin takia.
Yritetään olla hienotunteisia, ettei hän räjähdä.
Totut siihen kyllä.
Suo anteeksi.
Kiitos keskustelusta.
Hei, kulta!

-Hei.

-Ottiko MK taas yhteyttä?

Siksi kai olet täällä?
Ellet sitten hae seksiä.
Hän on sisällä.
-Onko hän täällä?

Älä pölli mitään.
Huhuu, MK?
-Huhuu?

Saat kolme minuuttia.
Mitä implantit tekevät?

Hän ei kertonut mitään ainakaan minulle.
Tarvitsen apua, että saan ne pois.
Tunnetko Susan Duncanin?
Totta kai.

Paitsi että hän on elossa.
Hän tietää, miten implantti poistetaan.
Tässä on viesti Rachelilta.

Jäljitä viesti ja selvitä, missä he ovat.
-Ottiko Rachel sinuun yhteyttä?

-Kuka?

Olen kyllästynyt haromaan tyhjää.

-Aion vetää mutkat suoriksi.

Näytän tämän sinulle vain kasvotusten.
-Joudut vaaraan.

Jäljitän sen, ja sitten voimme tavata tunnin päästä Bethin luona.
Sopii.
"Susan Duncan elää.

Tämä on Lifespring Fertility, ja tämän tiedän siitä.
Tiedot henkilöstöstä, palveluista, pohjapiirrokset.
Hienoa työtä!

Aiommeko siis esiintyä lasta haluavina asiakkaina?
Olen jo varannut teille ajat.

-Julian Gray?

Hienoja!

Ja ne ovat aitoja ihmisiä, jos siellä tarkistetaan taustat.
-Häipykää heti, jos tulee ongelmia.

Beth on jo käynyt siellä.

-Ketkä siis ovat pari?

Ai!
-No niin...

Hei!

-Saanko henkilötodistukset?

-Tässä näin...

-Kuva on kauhea.

Pyhä pölvästi, Donnie.

-Mitä sinä teet?

Ei, rakas, vaan draamailet.
En tiedä, mitä tarkoitat.
-Onko sinulla yhtään homoystävää?

Kyllä on.

-Ei Bailey Downsissa.

Et ole tunnistanut heitä.

Odottaessanne voitte täyttää nämä paperit - ja antaa spermanäytteen.

Minusta.
-Testataan kumpikin.

Siitä tulee paljon spermaa.
No niin...
Jaaha.
Voi kiitos.
"Tuhma koiranpentu"?

-Tässä on näytekuppi.

-Kiitos...

Kaikki sujuu hyvin, Portia.

Onko Portia Grossman raskaana?

He luopuivat toivosta ajat sitten.

Tiedän, mutta hän näyttää olevan jo kuudennella kuulla.
Minä hoidan Portian.

Olen yksin pienessä huoneessa, ja minun täytyy...
-Masturboida?

"Air Italia" inspiraatioksi.
-Olen julkisella paikalla!

Sitä minä tarvitsen, rouva Hendrix.
Sir, teidän on kiinnitettävä turvavyö.
Odota hetki.
Si!

Si!

-Hyvin duro.

Viekää minut lavatoreen!
Onko tuo kalteva torninne?

-Täällä on tarjolla lihapullat.

Onpa täällä lentokoneen wc:ssä tiukkaa ja ahdasta.
-Saavumme perille!

Minä laskeudun!
Voi ei!
Ei ole totta.
Ei imukuppia eikä keskushermostoa?
Sisus on synteettinen.

Kysymys kuuluu, mitä se tekee ja miksi Leekiellä oli se.
Oireet alkoivat kolme viikkoa sitten.
Osaan lukea, kiitos.
Onko hän nuorin, jolle on ilmaantunut oireita?
-On.

Onko Susan harkinnut hylkimisenestohoitoa?
Se laukaisi nopean reaktion Jennifer Fitzsimmonsissa.
Se oli kidutusta.
Charlotte on vasta esipuberteetissa.

Hänen immuunijärjestelmäänsä voi olla helpompi hallita.
Sanon Susanille.
Katso, Niki, siinä on Susan Duncan.
Rachelin kaitsija.

Missä sinä piileskelet?
Ping, ping...
Rachel on piiloutunut visusti.
Keneen hän yrittää saada yhteyden?
Sinä!

Kuka se Sarahin salaperäinen tietolähde on?
Sisäpiirin tyyppi vai ulkopuolinen?

Saako olla keksi?
Ihailen sinua, Siobhan.

Olen laittanut vähän sukanvarteen.

Rachel ja minä kahden, odottelemme aikaamme.
Ja sitten nousemme hitaasti mutta varmasti takaisin valtaan.
-Kiinnostava käsitys "perheestä".

MK?
Tulin jo.
MK?
TUNTEMATON NUMERO
-Lupasit tavata kasvotusten.

Rachelin kontakti hoiti heidän "siivouksensa".
-Onko hän lähteesi?

Joskus täytyy tehdä yhteistyötä ikävien tyyppien kanssa.
-Ei täydy.

Kaikki käy, kunhan saan implantin pois.

Tämä oli tässä.

Oi, anteeksi!
-Alison!

Voi ei.

-Voi kulta.

Halusimme yrittää vielä kerran, mutta lääkäri sanoi, ettei onnistu.
Miten ikävää.
Anteeksi että kysyn, mutta kokeilitteko te jotain erikoista?
Vaikka jotain uutta tekniikkaa tai..?
Ettekö?
Minä tekisin mitä tahansa.

Ali, Oscar ja Gemma ovat ihania lapsia.
Rakastankin heitä hirveästi.

Minä vain vanhenen, ja kaikki muut ovat raskaana.
Haluan vain oman lapsen.
Ali...
Tiedätkö mitä?

Pyydä päästä tohtori Boschille ja kysy Brightborn-hoitoa.
-Okei?

-Oletteko naimisissa?

Osa meistä ei tarvitse sormusta luottaakseen tähän suhteeseen.
Tulokset tulevat muutamassa päivässä.

-Ei vielä.

-Karsimme yhä vaihtoehtoja.

Olemme innoissamme, kun pääsimme luoksenne - ja olemme hyvin avoimia uusia tekniikoita kohtaan.
Terveillä nuorilla miehillä tuskin on ongelmia siittämisessä.
Tohtori Bosch.

Ja tiedustelemaan Brightborn-hoitoa.
-Mistä kuulitte siitä?

Jill, toisitko Brightborn-pakkauksia?
-Hei.

MK ei tullut paikalle.
Jos MK antoi sinulle pakit, hänellä oli varmasti hyvä syy.
Minulla ovat keinot lopussa.

Pyydät paljon palveluksia.
Etkö koskaan mieti, mitä minä haluan?
Aivan.

Haluan tietää, mikä sinun ja kaksosesi salaisuus on.
-Et halua.

-Miksi?

Minunkin ystäviäni on tässä mukana.
Hyvä on sitten.
Klooneja.
Olemme klooneja.
Jeesus.
Geneettisesti identtisiä.
Kuinka monta teitä koekappaleita on yhteensä?
Tiedämme 22:sta.

Yhdeksän on yhä elossa.
-Uskotko minua?

Totta tai ei, tarina ainakin on hyvä.
Olen tavannut MK:n kolme kertaa kasvotusten.
Hänen autossaan oli joka kerta eri rekkari.
-Mistä syystä?

Murtauduin liikenneviraston sivuille ja tutkin rekisterinumerot.
Ne ovat kaikki vanhentuneita.

Hän löytää jostain romutettuja autoja.
Hän mainitsi kerran olleensa töissä yövartijana.
Kaupungissa on kolme romuttamoa.
-Tuo on lähimpänä Bethin taloa.

Se selviää myöhemmin.
Kuule, sinun kannattaa ottaa minut mukaan.
-Miksi?

MK saattaa olla vaarallinen.
Pienet tiedelapseni.
Anteeksi, en tiennyt, että tarvitsette nestemäistä typpeä.
Kaksosenne ovat sisälläni.
Kun he ovat vanhoja, kerron heille kaiken seikkailuistamme.
Hyvästi, Hendrixit.
-Tuo sen täytyy olla.

Jos MK on täällä, hän tietää jo tulostamme.
Mika?
Mika!
Hitot...
Hei, hei...
Minä en yleensä saavu tällaisella ryminällä.
-Odota!

Näetkö maton?

Jos astut tuon päälle, koko paikka lentää ilmaan.
-Jessus.

-Itseään?

Tarvitsemme tietoa lääkäristä nimeltä Susan Duncan.
Hän voi poistaa bottini.
-Vaatii salasanaa.

MK.
Pigmentti muodostuu hyvin.

-Miten voit, Charlotte?

Uusi viesti.
Menisitkö huoneeseesi, Charlotte?
-Ehkä minäkin vielä pääsen sinne.

Olen valmis harkitsemaan hylkimisenestohoitoa.
Et siis ole vieläkään lähelläkään alkuperäistä.
Charlottelle on toinenkin vaihtoehto.

Hän on nuorin, joka on sairastunut.
Jos häntä ei hoideta, saatu tieto olisi arvokasta muille, myös Iralle.
Mitä sinä siis tekisit?
Antaisitko sairauden edetä, vai tekisitkö jotakin?
Onko tämä koe?
Ei, vaan päätös.
Yksi monista, joita joudumme tekemään joka päivä.
MK.
Pääsin sisälle.
Oliko se etsimäsi nimi Susan Duncan?
Näyttää siltä, että viimeksi -
MK on etsinyt sinua.
Mitä?
Hän on hakkeroinut puhelimesi:

Miksi, MK?
Haluat suojella Sarahin lähdettä.
Erikoisalaani on suostutella ihmiset kertomaan tietonsa.
Meillä on omat taktiikkamme, kiitos vain.
Jos hän olisi ottanut minut mukaan, en olisi enää kiusananne.
Sarah.

-Tuo on aika ärsyttävää.

Oletko pilvessä, vai?
Katso tätä.
-Ohoh.

Niitä käytetään varmasti geenimarkkereina.
Botti siis luovuttaa vierasta dna:ta.
Ja koska isäntä kuoli, se kerääntyy kasvaimeen.
Siksi Leekiellä oli botti.
Se on geeniterapialaite.

Sarah?
Sarah?
Täällä.
Takanasi.
Kas!

-Ja sinä olet..?

Miten sopivaa.

Minulla on tietoja Susan Duncanista ja Rachelista.
Erinomainen uutinen.
Riisutaanpa ensin tuo naamari.
Sinuna en nousisi enää seisomaan.
Tämä on täysin tarpeetonta.
Kyllä on.
Hei, Ferdinand.
Mikä sinun nimesi on?
Minun pitäisi tuntea sinut, mutta en tunne.
-Minä tunnen sinut.

Ihan.
Ferdinand Chevalier.
Sussexin jaarlin äpäräpoika.

En sanoisi niinkään, mutta täydet pisteet esityksestä.
Löysit verenhimosi Britannian salaisessa palvelussa.
Opit tappamaan nopeasti ja äänettömästi.
Olit oiva kandidaatti Topsiden "siivoajaksi".
Jos MK on löytänyt jotain Duncanista, hän on poistanut tiedot.
Meidän pitäisi jo lähteä täältä.
Kokeile haulla "neoluutio" tai "Rachel Duncan".
Kyllä, rouva.
KUOLONKOLARI AMSTERDAMISSA
-Helsinki!

Soittaako tämä kelloa?
Puhut pohjoismaisella aksentilla.

Epäilin aina, että yksi klooni selvisi puhdistuksesta.
Hei, Veera Suominen.
Veera Suominen.
Anna kun arvaan: hänen nimensä ei ole MK, etkä sinä ole kuvassa.
He ovat löytäneet toisensa, tai joku on saattanut heidät yhteen.
Niki.
Niki oli ainoa ystäväni.
Kuva on otettu viikkoa ennen hänen kuolemaansa.
Hän oli juuri tavannut poikaystävänsä Alexin.
Hänen elämänsä oli alkanut.
Tapoit hänen perheensä kaasulla.
Poltit hänet elävältä.
NELIHENKINEN PERHE KUOLI KARTANON TULIPALOSSA
Voi ei.

S, minulla on asiaa Ferdinandille.
Eikö hän ole jo kanssasi Bethin luona?
-Mitä?

-Tarvitsen autosi.

Ei!

Oletko varma?
Olen varmasti järjiltäni.
-Hei, Sarah.

Okei, mutta taisimme keksiä, mitä botti tekee.
Anna kun arvaan:

Ymmärrän.
Tämä on kostofantasiasi.
-Olet hautonut sitä vuosia.

32 ystäväämme ja rakastettuamme.
Miksen nousisi ja tappaisi vielä yhtä?
Sanopa se!
Pelkuruusko?
Narsismi?
Vai Rachelko?

Sinä löysit hänet!
Löysin sinut ensin.
Sarah tarjoili sinut minulle.
Mietin aina, mikä nimesi mahtaa olla.
-Ja unelmoin satuttamisestasi.

-Veera!

Voi helvetti!
Lopeta!
-Helvetti.

-Puhu hänelle järkeä.

-Taidat tietää.

-Et saa.

Tiedän, mitä Helsingissä tapahtui.
-Tiesikö Bethkin?

Minä en ole.

Minäkin haluan kostoa, mutta ei tällä tavalla.
Minulle tämä on ratkaisu.
Mika!
Kuuntele!

-Mutta hän pelasti henkeni.

Ja botit!

Se on geenimanipulaatiota.

Tarvitsen kaiken avun, ja Ferdinand voi olla hyödyksi.
Se on totta.

-Minulla on rahaa.

-3,7 miljoonaa.

Jäljitin rahansiirtosi pöytälaatikkoyhtiöiden kautta.
Salasana.
"Maissin tähkä." Välilyönnillä.
Kirjoita se.
SUMMA:

TILISIIRTOA VAHVISTETAAN
Löydän sinut ja teen Helsingin työn loppuun.
-Aiotko vain häipyä?

-Tee samoin, jos olet järkevä.

Toit minut Islannista keskelle tätä, ja nytkö vain räjäytät kaiken?
-Lähde pois täältä, Sarah.

Samoin Beth.

Anteeksi.
Kaksi johtoa, paristo ja muoviräjähdettä.
Oletko täysin varma, että virtapiirejä on vain yksi?
Siltä se näyttää.
Me olemme nyt sujut.

Katkaisen tämän johdon ja poistun sitten rakennuksesta.
Sitten ja vasta sitten saat nousta seisomaan.

Odota vielä hetki.

Hitto vie, Siobhan!

No niin.

Kun pääsen tästä, minulla on lievä käteispula.
Olet pystyvä kaveri.

Sisään.
Kukaan ei ole aikaisemmin koputtanut.
Eikö mielipiteeni Charlotten hoidosta voi odottaa aamuun?
No?
Hylkimisenestohoito tuskin pelastaa häntä.
Hoitamattomana taudista saa arvokasta tietoa.
Arvokkaampaa kuin hänen elämänsä.
Hoito pitäisi jättää väliin.
Senhän sinä halusit kuulla?
Minun on taas matkustettava.
Miksi?
Oletko löytänyt Sarahin?
Tai Kendallin?
Tiedämme, että olet ottanut yhteyttä Ferdinandiin.
Toiveesi mukaisesti emme anna hoitoa Charlottelle.
Teet oikein, kun ajattelet tulevaisuutta.
Tämän on parasta olla vaivan arvoista.
Katsotaan, mistä inhottavasta Brightbornissa on kyse.
Etkö tule raskaaksi?
Elätkö epätavallisessa parisuhteessa ja haluat lapsen omilla ehdoillasi?
Ehkä sinulla on jokin perinnöllinen...
Olen nähnyt tuon naisen jossain.

Brightborn on sinua varten.

Olen Brightbornin perustaja ja toimitusjohtaja.
Tarjoamme sinulle ja perheellesi parhaan mahdollisuuden - ongelmattoman raskauden ja terveen vastasyntyneen.
-Miksi tyytyä siihen?

-Uusi puoli neoluutioon.

Brightborn on mukana tekemässä maailmasta parempaa paikkaa.
Yksi vauva kerrallaan.
Suomennos: