# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sinä aiheutit Caitlinin muutoksen.

Kun muutuin Surmanhuuruksi, Savitar ryhtyi opastamaan minua.
Tulevaisuudesta saan vastauksen Savitarin pysäyttämiseen.
Kuinka vangitsit Savitarin?

Tiedän, kuka olet.
Suomentanut Mentori
Uudenvuodenlupaukset on yleensä tapana rikkoa.
Maratoniin on kaksi kuukautta.

Minun vielä enemmän.

Älä syö sanojasi.

Annetaan olla sitten.
Suutuitko sinä?

En tarkoittanut...

Minun pitää vastata.
Selvä, olen tulossa.
Olen pahoillani.

Tracy Brand on maailman johtavia fyysikkoja.
Tai ainakin tulee olemaan.
Nobel-palkinto, Copley-mitali, presidentin kunniamaininta.
Mitä hänestä?

Neljän vuoden päästä Brand keksii teknologian Savitarin vangitsemiseen.
Neljä vuotta liian myöhään.

Aivan oikein.

Miksi emme etsi Caitlinia?

Hän lyöttäytyy Savitarin seuraan.

Wally lähti Jessen luokse Caitlinin etsimisen sijasta.
Kukaan täällä ei tee mitään.

Minä yritän vibata hänet.

Haluan vain hänet takaisin.

Tracy Brand opiskelee fysiikkaa Central Cityn yliopistossa.
Onko ainoa toivomme pelkkä opiskelija?
Voisi olla huonomminkin.

Sielua jäytävä akatemiaelämä.
Melkein kuin tapaisi Norbertin ennen kuin hän oli Einstein.
Haistatteko tuon?
Paahtoleipää?
Mitä te teette?

Palo oli hallinnassa.
Laitetaan tämä sivuun.

Poltan kaiken.
Minkä kaiken?

Ei ihan vastaa odotuksia.
Tohtori Brand?

10 vuoden opinnot vessasta alas.

Haluaisimme puhua kanssasi.

Enhän polttanut matkalippua?
Minne olet menossa?

Entä tutkimustyösi?
"Toteen osoittamaton teoria oletetusta ulottuvuusenergiasta."
Niin?

Voin alkaa harjoitella.

Älä kuuntele kriitikkoja.
Et saa haaskata älyäsi perunatikkuihin.

Teet mullistavaa tutkimusta kvanttimekaniikan sovelluksista - aineen manipuloinnissa aliatomitasolla.
Tuosta hypoteesistä olen kertonut vain terapeutille.
Keitä te olette?

Tänne on helppo päästä.
Viekää hänet pois täältä.
Olet siis täysin muuttunut.
Uudet kuteetkin.

En halua satuttaa sinua.

Cisco!
Oletko kunnossa?

Caitlin jahtaa Tracyä.

Tuossa se nainen on.

Hän se oli.
Laitan kuvan levitykseen.

Ilmeisesti sait oikeaa tietoa.

Se tapahtui yllättävän pian.

Mitä tilannetta?

Ei ole oikein tutkinta-aineistoa.
Eikö siellä ole valvontakameroita?

Kyllä te keksitte jotain.

Aamuisesta jäi kumma olo.
En tarkoittanut painostaa sinua rakkaudentunnustuksellani.
Onhan meillä kaikki hyvin?
Ei mitään hätää.
Siinä tapauksessa lykkyä metan etsintään.
Kuulin tuon.

Bussipysäkille.

Saitte naisesta hyvän kuvan.

Minähän olen pelkkä nolla.

En kaipaa suojelua.

Pitää rientää bussille.
Häntä täytyy pitää silmällä.
Hän pääsi pakoon.

Barry ja Cisco olivat siellä.

Ehkä sinussa on enemmän Caitlinia kuin annoit minun ymmärtää.
Väitätkö, että päästin hänet?

Kutsut itseäsi Surmanhuuruksi, mutta et ole tappanut ketään.
Meissä on ainesta jumaliksi.

Sinun täytyy vain tappaa se tyttö.
Minulla pitäisi olla etukortti, joka on täynnä leimoja.
Sillä saa ilmaisen kahvin.
Minäpä autan neitoa hädässä.

Salama-mokka ilman kermaa.

Minun pitää rauhoittua.

Triplaespresso cayennepippurilla salaiselta listalta.
Vaimomatskua.
Sinähän olit tänään yliopistolla.

Olen H.R.

Ei suinkaan.
Tutkimuksesi kiinnostaa ryhmääni.

Ideasi aalto-hiukkasdualismista, - kvanttiteorian aikasymmetrisestä yhtälöstä ja kuinka reunaehdot johtavat kausaliteettiin - ja ajan psykologiseen nuoleen.
Olet perillä asioista.

Unohda ranska ja improvisointi.
Kiitos, Mischa.

Kuvittelenko vai yrittikö H.R. flirttailla?
Enpä huomannut.

Näin sen poistamamme videon.
Näin yhteenottonne.
Caitlin oli tähtäimessäsi.
Mikset käyttänyt tilaisuuttasi?
Yritä keskittyä tehtävään.
Miten meillä sujuu?

En oikein tiedä tästä, Bar.

Oletko kunnossa?

Vaivaako Cecilen juttu?
Hän pääsi yllättämään minut.
Luulin, ettemme vielä ole siinä vaiheessa.

Oletko sinä?

Irisin, Savitarin ja Caitlinin tilanteen takia tuntuu, - että valehtelen Cecilelle koko ajan.

Joudut ennen pitkää kertomaan Wallysta ja minusta.
Älä meidän takiamme salaile.

Antaisit minulle saman neuvon.
Yhtä asiaa yliopistolla ei ymmärretä.
Olen tutkinut kiitäjiä.
Kun he juoksevat, heitä seuraa salamointi.
Luulen, ettei se ole täysin heidän tuottamaansa.
Se tulee jostain muualta.
Jostain eräänlaisesta...

Niin.

Olen tehnyt laskelmia.

Ehkä jopa ohjailla.
Ehkä tehdä siitä vankilan.

Sattui juolahtamaan päähän.

En tiedä.

Miksi tämä kiinnostaa sinua?

Minä en ole sitä mieltä.
Mitä nyt?
Meidän pitää lähteä.
Kaverit, tulkaa apuun!

Salama?
Missä hän on?

Taasko hän?

Vie hänet pois!

Oletko nyt Savitarin lakeija?
Parempi hallita helvetissä ja niin edelleen.
Johdatan hänet takaisin.

Cisco, nyt!
Savitar kielsi tappamasta sinua, mutta et saa seurata.
Viimeksi se oli vasen jalka, niinhän?

Arpikudos on herkkää.
Et ole tällainen!

Täälläkö Salama pitää majaa?

Miten estätte tappavaa staattista varausta syntymästä?
Vulkanoitu teflon neutralisoi elektronien epätasapainon.
Veikkaan teidän tietävän, miksi se noita-akka jahtaa minua.
Hän auttaa tulevaisuudesta tullutta pahaa kiitäjää.
Kehität teknologian hänen vangitsemiseensa.
Ette voi olla vakavissanne.

Paha kiitäjä?

Ja hän on tulevaisuudesta?

Hän lähetti Surmanhuurun estämään sinua.
Se nainenko on Surmanhuuru?

Olen kuin Sarah Connor "Terminator"-elokuvista.
Pikemminkin Miles Dyson.
Siispä ideani...

Vauhtivoiman ohjailusta ja manipuloinnista...
Olenko oikeassa?

Olenko tuossa minä?
Nobel-palkinto?

Niin, tulevaisuudessa.
Tracy, tarvitsemme apuasi.
Se ansa täytyy rakentaa.

Eräs meille tärkeä ihminen kuolee.
Olen pahoillani.
Yleensä joku teistä menisi puhumaan hänelle, - mutta minä hoidan tämän.
Teen töitä.

H.R. sai Tracyn ylipuhuttua.

Ensin haluan kysyä jotain.
Haaskasit taas tilaisuutesi Caitlinin pysäyttämiseen.
En aio enää puhua tästä.
Kyllä aiot.
Haluan tietää.

Pois tieltä.

Olisit voinut pysäyttää hänet, mutta et pystynyt siihen!
Kerro, mikset!

Mikä?

Voimani ovat vaaralliset.
Saatan joutua estämään häntä satuttamasta jotakuta teistä - ja vahingossa tapan hänet, parhaan ystäväni.
Mieluummin minä kuin hän.
Miten Tracy jaksaa?

Joko kerroit meistä Cecilelle?
Cecile on ainoa normaali asia elämässäni.
Jos kerron hänelle tästä, se on mennyttä.
Jos et kerro hänelle...

Mitään normaalia ei olekaan.
Rakkaudesta kannattaa taistella.

Täällähän te olette.

Tracy on häipynyt.
Tracy ei ole yliopistolla, asunnollaan tai Jittersissä.
Savitar ja Surmanhuuru etsivät häntä.
Miltä Tracy sinusta vaikutti?

Sen takia hän taisi lähteä.
Julkaisin kirjan motivointipuheista...

Iris, keskity!

Missä hän voisi olla?
Hologrammista voisi selvitä jotain hyödyllistä.

Hän on söpö.

Saako tuosta kuvankaappauksen?

Toinen samanlainen.

Eppur si... - "Eppur si muove." Ihanainen tieteilijä Tracy.
Tiedän, missä hän on.
Eppur si muove, "Silti se liikkuu." Galileon kuuluisa virke.
Hän joutui vetämään takaisin teoriansa heliosentrisyydestä.
Salama-mokka minulle ja neidille Zoom.

Kuinka löysit minut?

Ihailenko tulevaisuudessakin italialaista monitietäjää?
Anteeksi, että pakenin.

Täällä se onnistuu parhaiten.

Älykäs partaheppu.

Galileotakin pidettiin sekopäänä.

Kun näytitte tulevaisuuteni - ja etteivät hullut ideani olekaan niin hulluja, - minua alkoi kammottaa.
Ihan ymmärrettävää.

Olen ikuinen epäonnistuja.
En tiedä, kuinka olla se hologrammin nerokas nainen.
Et sinä ymmärrä.

En oikeastaan ole.
Se oli halpamaista.

Sinä kuitenkin olet nero.
Sen voi vaistota.

Niinkö?

Sinä voit nujertaa Savitarin.
Yritä vain uskoa itseesi.
Minä uskon jo.
En tiennyt, että tulet.

Olen pahoillani.

Jokin on selvästi vinossa.
Cecile...

Ei haittaa, jos et ole valmis sanomaan sitä.
Kyse ei ole siitä.

Olet koko päivän käyttäytynyt oudosti.
Kerro minulle.
Elämässäni on eräs hyvin mutkikas osa-alue.
Se mutkistaisi sinunkin elämääsi ja muuttaisi suhdettamme.
Siis lopullisesti.
Ei se ole huono asia.

Mietin, mitä aamulla sanoit.
Se viestitti, missä tilanteessa olemme toistemme kanssa.
Niiden mutkikkaiden asioiden takia meidän ei kannata enää tapailla.
Niinkö?
Sitäkö mieltä olet?
Se on meidän parhaaksemme.
Luulin, että parhaaksemme on olla yhdessä.
Nähdään töissä.
Cecile!
Olen taatusti nopeampi.
Puhutaan tästä.

Saat osoitteen tunnin sisällä.
Tuokaa Tracy Brand tai tapan sydänkäpysi.
Odota!
Jos emme luovuta Tracyä...

Tracy on ainoa keinomme Savitarin löytämiseen.
Aiommeko antaa Surmanhuurun tappaa jonkun?

Hänet täytyy pelastaa.

Saamme Cecilen takaisin.
He ovat Dresslerin tehtaalla.
Tiedämme, missä he ovat.

Minulla on suunnitelma.
Cisco, jutellaan.

Minäkin pelkään, että menetämme Caitlinin.
Älä voimistasi murehdi.

Kykysi eivät kumpua negatiivisuudesta tai vihasta.
Ne kumpuavat hyvyydestä, rakkaudesta.
Jos pystyt pysäyttämään hänet, voimme myös pelastaa hänet.
Kiitos.
Muistatko kun sanoin, että suojelemme sinua?
Aion pyytää sinua tekemään jotain vaarallista.
Cecile!

Koska en saavuttaisi mitään sinun tappamisellasi.
Tärkeintä on, että Tracy kuolee.
Luovuttakaa hänet.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.

Koska Savitar käskee?

Hän on pelkkä ihminen, joka käyttää sinua hyväkseen.
Olet yksi meistä.
Olemme perhettä.

Kuinka teet tuon?

Et arvaakaan, kuinka samanlaisia olette.
Sen takia Savitar tietää, mitä milloinkin aiot tehdä.
Hän on askeleen edelläsi, koska tämä on hänelle historiaa.
Sen ansiosta tiedän, että Cisco piileksii yläpuolella.
Voi ei.
Tämä on ohi, Caitlin.
Caitlin on kuollut.

Mene.
Caitlin.

Olen pahoillani.
Jouduin pysäyttämään sinut pelastaakseni sinut.
Nousuni on käsillä, Salama.
Ja samalla sinä kaadut.
Kuinka me aina selviämme?

Kuinka hän tiesi piilostani?

Savitar oli kertonut hänelle, mitä tapahtuisi.
Se oli pelottavan tarkkaa tietoa.

Miksei Savitar tappanut Tracyä?

Savitar tarvitsee Caitlinia johonkin.

Onneksi Cisco sai otettua Surmanhuurulta verta.
Tämän avulla voimme löytää parannuskeinon.

Samat sanat.
Täällähän sinä olet.

Cayennepippuria ei löytynyt.

Kuinka voit?
Mikä vointi?

Sulattelen asiaa.
Se ääni...
Surmanhuuru ja Savitar.

Onko se liikaa sinulle?
Itse haluan vain pitää huolen, ettei sinulle tapahdu mitään.
Olen tässä miettinyt...

Hänen haarniskansa metalli heijastaa valoa oudosti.
Minä mietin jotain muuta.

Ferminesteteoriassa sitä kutsutaan "outometalliksi."
Teoreettinen aine, joka hajottaa kuumuutta.
Savitar on niin nopea, - että tarvitsee haarniskaa neutralisoimaan varaustaan.
Ilman haarniskaa hän kärsii staattisesta sähköstä.
Jos rakennamme laitteen sen voiman valjastamiseen, - teoriassa voisimme käyttää hänen nopeuttaan häntä vastaan.
Ja vangita hänet vauhtivoimaan.
Olet tosiaan nero.

Jäätkö siis avuksemme?

Omani ainakin on muuttunut.
Kiitos, että tulit.
Miten voit?

Toivon, että olisit kertonut, mikä sinua painaa.
Sain siitä käsityksen.
Sotkeuduit tähän minun takiani.

Niin minäkin.
Kun tunnustit rakkautesi...
Minä jähmetyin.
Tiesin sen tarkoittavan, että suhteemme etenee.
Sen mukana tulee painolastia.
Kuten Surmanhuuru ja Salama?
Siksikö halusit luopua minusta?

Olin ilmeisen väärässä.
Valehtelin sekä sinulle että itselleni.
Se saa luvan riittää.
Ja aion luopua tästä.
Kiitos, että annoit minun pitää tätä.
Cecile Horton...
Rakastan sinua.
Koko sydämestäni.
Anteeksi, että olin epärehellinen.
Tästedes välillämme ei ole salaisuuksia.
Tämä olisi pitänyt kertoa ajat sitten.
Wally!
Miten meni?

Puhuitko Cecilen kanssa?
Kerroin hänelle kaiken.

Kerroin, että olet Salama ja Wally on Salamapoika.
Hän lupasi, ettei kerro Joanielle.
Mikä muutti mielesi?

Ilman rakkautta kaikki on yhdentekevää.
Ties mitä meistä tulisi ilman sitä.
Mitä Maa-3:een kuului?

Ilman rakkautta kaikki on yhdentekevää.
Sinä teit tämän minulle.

Luot itsestäsi aikajäänteitä, mutta hän tappaa heidät.
Et arvaakaan, kuinka samanlaisia olette.
Tämä on Savitarille historiaa.
Se oli tarkkaa tietoa.

Ties mitä meistä tulisi ilman rakkautta.
Minä olen tulevaisuus, Salama.
Barry!
Onko kaikki hyvin?
On.
Tulen kohta takaisin.
Olen täällä!
Tiedän, kuka olet.

Niin oli.
Aina sinä vaahtoat ajasta.
Tiedät kaiken menneisyydestä, nykyajasta ja tulevaisuudesta.
Ja tiedät kaiken minusta!
Joesta, Wallysta ja Irisista!
Tunnet vahvuutemme, pelkomme ja rakkautemme toisiimme.
Osaat käyttää sitä rakkautta meitä vastaan.
Luulimme, että olit aina askeleen verran edellä meitä.
Et pelkästään tiedä, mitä meille tapahtuu.
Sinä olit paikalla.

Sinä muistat sen ajan, kun olit minä.
Kuten yritin sinulle sanoa...
Minä olen tulevaisuutesi.