# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kello on pian seitsemän.

No niin.

KLO 14 TORSTAI = NAINTI
Mistä lähtien olet lukenut?
Entä sinä välittänyt?
Olen isäsi ja paiskaan sinut perhanan seinän läpi!
-Vauhtia pyttyyn!

Ei muttia!
Sori, prinsessa.

Mitä hemmettiä?
Lapset myöhästyvät koulusta - ja ilmeisesti vain minä välitän.
-Frank, ei tänään ole koulua.

Ei koulua?
Jukra.

Miksi hitossa koulu on kiinni?
Opettajat ovat Atlantic Cityssä metrikurssilla.
Metri?
Julistamme sodan metrijärjestelmän käyttäjille.
Joudumme vielä syömään keittoa puikoilla!
Ilmapiiri on liian kireä.
Jos ei miellytä, mene alas.
-Hyvä on!

Mulkku!
Frank!

Ylimääräiset työvuorosi saavat sinut tavallista ärtyisämmäksi.
-Kulta, lepää tänään.

Smokey tarjosi puolikasta aamuvuoroa.
Minun pitää lähteä.
Mitä?
Lupasit jäädä lasten luokse.
He pärjäävät.
Lukitse ovet, heitä sohvalle tonnikalapurkki ja katso kuka selviää.
Palaan keskipäivällä.
Lupasit viedä minut jääkiekkovalintoihin kello 10.30.
Voi hitsi.

Aja sinne pyörälläsi.

Mehiläispartioni alkaa 13.30.
Montako lasta meillä on?
Ennen vanhaan Herra armahti - ja vei pari poliolla, tai karhu raateli jonkun.
Vähän apua!
Hitto!
Hän ehtii viemään sinut.
Ylityöt tappavat sinut.
Olet äreä etkä nuku.
Älä liioittele.

Enemmän kuin koko Korean sodassa.
Ovelat runkut.
Tämä ei ole hyvä juttu.
Et voi tehdä tällaisia päätöksiä yksin.
Olemme tiimi.
Tarvitsen sinua entistä enemmän - nolattuani itseni töissä.
Olet ainoa, jolle voin puhua...
Frank?
Missä muut ovat?
Tapa itsesi työhön.

Jeesus, Sue, älä vainoa minua!
Lopetanko?
Perhe näkisi nälkää?
Murot ovat lopussa!
Paista perhanan muna!
Ei muniakaan ole!
Syö surkea asenteesi!
-Isä!

-Frank!

-"Sue!"

-Äiti!

-"Kevin."

Hei.

Goomer.
VÄRVÄYSILMOITUS
MYYNTIAUTOMAATTIPALVELU
Frank Murphy, pelastit taas minut.
Jatka samaan malliin, niin saat pian oman auton.

Se on valkoisten asuinalue.

Kiitos, Smokey.
Ota tänään Freddyn auto.
Siinä on pari luodinreikää - ja pojalla on kulli suussa, mutta kivat tissit.
Tässä reittisi.
MOHICAN AIRWAYS
Voi paska.

Älä anna sen häiritä.
Minusta tuntui samalta vankilan automaateilla.
En tiennyt, että olit vartija.
Frank Murphy, olet niin helvetin valkoinen.
Hei, tuleva minä ja rockhistorioitsijat.
Tämä päivä, 21. helmikuuta 1974, on viimeinen päiväni neitsyenä.

Tämä on kuin jouluaatto kullilleni.
Tukkatyttö, otat poikuuteni - kuuden tunnin päästä?
Voi paska!
Hitto.

Käytän ajan tuottoisasti.
MAISSIMARGARIINI
NYKYAJAN NAINEN
Voi paska!
Jacques, tänään sinä ja minä teemme historiaa.
No niin.
Ei!
Ei!
Perhana!
Tämä ei ole reilua!

-Bill, oletko kunnossa?

Mailani meni rikki, sillä helvetin isäni ei voinut viedä minua!
Se varmasti satuttaa.
Sinun isäsi on sankarisi.
Hän lukee sinulle Raamattua, pörröttää tukkaasi, sanoo: "Hyvä poika."
Isäni sanoi minua nynnyksi ja pyysi Jumalaa antamaan jollekin polion.
Kuule.

Paskat kaikesta.

Isä teki minulle jo rakkausvohveleita, mutta pidän sinulle seuraa.
Jeesus, Scoop!
"Löytäjä saa pitää" ei päde eksyneisiin lapsiin!
Johtajuustaitoni ovat sinulle uhka!
Näen kaiken!
Helvetin maahanmuuttajat!
Nunnat antavat meidän kuvata luokassa, mutta sanoin elokuvan olevan Ankkakoulu.
Tuo kumiankkoja.

JOHTAJA
Mitä hiivattia teet täällä?
Iisisti, Bob.

En halua ongelmia.
Löysit ongelmia.
Onpa sinulla otsaa palata tänne, helvetin takinkääntäjä.
Miksi jätit minut, Frank?
Miksi jätit minut?
Annoit potkut!
Olisit vain antanut hänelle kynän!
Se oli vain kynä!
Mutta allekirjoitit sillä kuolemantuomioni!
Ryhdistäydy.

Tämä on elävä painajainen.
Tuo 187-senttinen vauva Dunbarton odottaa minun vahtivan itseään!
Hän lajittelee laukut rodun mukaan!
Verenpaineeni nousee!
Kiitos tämän tiukan ruokavalion, olen tuottanut tarpeeksi munuaiskiviä akvaarion pohjalle.
Voi luoja.
Rentoudu, Bob.
Helppohan sinun on sanoa.

Minä olen tuon kanssa.
Painu takaisin Afrikkaan!
Hän sanoo sitä "matkalaukku-spagetiksi!"
Voi luoja!
Saat sympatiani, Bob.
Edes sinä et ansaitse tätä.
Kiitos.
Olet hyvä mies.
Olimme ennen ystäviä.
Hyviä ystäviä.
Niin.
Minun pitää lähteä.
Autoni on täynnä karkkia ja tupakkaa.
Karkkia?
Tupakkaa?
Odottamassa?
Sue, voisitkohan auttaa minua pikku pulmassa?
-Toki, Dana.

Tosi hassua.
Dana, älä puhu Suelle noin.
Puhu hitaammin.
Sue, toimistooni, kiitos.
Älä ole huolissasi, Vivian.

-Sue...

-Sue...

Luojan kiitos, näin ne siellä - heittäessäni pois isäni synttärikorttia.
Hänen uusi japanilainen narttunsa valitsi sen.
Hetkinen.

Se on mahtava.
Salaattikuivurisi on poikkeuksellinen tuote.
En ole nähnyt mitään näin hienoa sitten maissin muotoisten maissitikkujen.
-Ihanko totta?

PERUSTAJAMME
Juuri hänelle.

Kyllä!

Loistavaa.

Tunnin päästä naistenhuoneessa.
Pidetään tämä salassa  ja ollaan kuin ei mitään.

Palaa tuonne - ja esitä vihaavasi jokaista sekuntia tässä rakennuksessa.
Taidan pystyä siihen.
-Se on talossasi.

Nukut sen kanssa.
-Aviomies.

Partioprojektini!

-Kuumavesipullo.

Olen pahoillani.

Menetit kymppitonnin, hölmö... muija.
Kaikki on perseestä.

Ei, kiitti.

-Missä tarjoilija on laskun kanssa?

Ehkä hän yhdistää ketsuppipulloja.
-Hei.

-Se on sääntöjen vastaista.

Paskat hänestä ja säännöistä.
En jaksa olla hyvä.

Aamiaisen hyvän ystävän kanssa.
Voit jäädä, jos haluat, mutta minä lähden enkä maksa.
Tunnen oloni likaiseksi!
Voi, kyllä.
Tämä vanha suklaa maistuu paskalta, mutta se on tosi hyvää!
Voi juku.

Bob, saat vaikka koko laatikon, mutta minun on jatkettava.
-Lupasin olla kotona keskipäivällä.

Voi luoja.
Bob Pogo!
Missä olet, senkin pätemätön vesipuhveli?
Kristus.

Miksi helvetissä käskit veljenpoikani heittää matkalaukkuja moottoriin?
Vie minut pois, kunnes tilanne rauhoittuu.
-Mitä?

-Bob, minä...

Hyvä on.

Kaksi ja puoli tuntia.
Melkein tarpeeksi aikaa valmistautua rauhallisesti elämäni muuttumiseen.
Rentoudu ja tapaa kohtalosi.
Kyllä, tietenkin minulla on kondomi.
Tätäkö etsit?
Lateksia, muru?
Pidätkö tästä?

Ihanaa, kulta.
Aivan, me teemme tämän.
Eipä kestä.
Tuo polttaa kulliani.
Jos inhoat työntekoa Scoopin kanssa, mikset lopeta?
En voi.

Dolores hoiti minut viiden sydärin ja kolmen ammeeseen juuttumisen läpi, mutta tämä murtaisi hänet.
-Mene toiselle lentoyhtiölle.

Ainoa kykyni on istua pöydän takana ja kusta kahvipannuun.
Sinä taas osaat johtaa matkatavaraosastoa.
Entä Rosie?
Nyt ei ole vitsien aika.
Ihan totta.

Frank.

Auta minua hankkiutumaan eroon Scoopista.

-Oletko hullu?

Ja Dunbarton on liikemies.
Lentoyhtiö vuotaa rahaa, kiitos Scoopin.
Hän on liian turhamainen myöntääkseen virheensä.
Mutta jos tulisit johtamaan asioita oikealla tavalla vain päiväksi - sen idiootin asemasta, hän käsittäisi ja pyytäisi sinua takaisin.
Jos pystyisin polvistumaan, tekisin sen.
Ole kiltti.

Jos olisit pyytänyt kaksi viikkoa sitten, olisin varmasti suostunut.
Mutta minua arvostetaan työssäni.
En ole Dunbartonin kaltaisen mulkvistin tossun alla.
Hän nöyryytti minua perheeni edessä.
Kiitos tarjouksesta, mutta vastaukseni on ei.

Suo anteeksi, mutta tämä koulu tarvitsee savukkeita.
NAISTENHUONE
Kukaan ei kuule meitä.
Puhuin Nikosin kanssa.

Hänellä on neljä sormea ja maitohampaat, mutta hän voi koota prototyypin salaa.
Tein jo prototyypin.
Tarvitsemme oikean, muovisen.
Emme voi esitellä Plast-A-Waren johtajalle ruosteista pesukonetta.
-Olen mukana.

Toimitaan nopeasti.
Nikos voi tehdä sen vain tänään ja se maksaa.
Yhteensä 300 dollaria.
Tarvitsen puolikkaasi iltaan mennessä.
Tänään?

Frank voi tuoda säästöni kotoa, mutta se on paljon rahaa.
Joko se, tai annat Nikosille alkkarisi - ja kuvan toosastasi.
Hankin rahat.
Maksan nyt oman siirtoni.
Et olisi saanut.

Ja on yhä.

Minulla on täysi vatsa ja 11 dollaria!
Kristus, mikä kusihätä.
Jimmyn vanha linnoitus.
Et voi pissata sen päälle.
Ei hän voi mitään.

Ikiajoiksi.
Hei, maista vapautta.
Hyvä on, mutta älä katso minua.
Minulla on ujo rakko.
Miten riemastuttavaa.
Pissin linnoituksellesi, Jimmy!
Kenen haudan me häpäisemme?
Luoja, Bob.

Pakotan tunteeni katoamaan!
Eivät nuo ole vanhoja, pöljä!

Minun on maksettava Smokeylle!
Sepä ikävää, petturi.
Jos kusetat minua, kusetan sinua... suullani!
Tiedät, mitä tarkoitan!
Nyt minulla on avain, Frank!
Perhana!

Paskat tyttärestäsi!
Tiedät kyllä!
Murphyilla.

-Olen 9.

Olen pahoillani.

Maureen, tässä äiti.
Missä hemmetissä isä on?
Eikö hän tullut kello 12?
Ei!

Miksi?
Kulta.

Minäkin haluan tietää, missä hän on.
Vietkö sinä minut partioon?
En, kulta.

Minulla on valtava juliste!
Kulta, olen tosi pahoillani.
Isä ja minä hyvitämme tämän.
Hyvä on!
Vihaan tätä perhettä!
Jeesus, Frank.

Anteeksi, muru.
Tämä herra haluaa soittaa vaimolleen, kun huollan hänet.
Typerät vanhemmat.
Hei, Maureen.

Elämäni joka päivä.
Isä lupasi viedä minut partioon, mutta ei tullut kotiin.
Voin tarjota kyydin nuorisotapaamiseesi.
En saa mennä vieraiden kyytiin.
En ole vieras.
Olen tuntenut sinut syntymästäsi asti.
Vein äitisi sairaalaan.
Eikö isäni tullut sinnekään?
Autan aina mielelläni.
TIETOKONEET, TULEVAISUUS
-Minne menemme?

Eisenhower.
Jos uskoisin Jeesukseen, se olisi hän.
Jumalauta, Pogo!

-Lupaa auttaa Scoopin kanssa!

Haista paska ikiajoiksi!
Vien sinut alas mukanani!
Minun olisi pitänyt ajaa ylitsesi, kun pystyin.
Senkin uskoton, kiittämätön, helvetin kurja paska...
Kaveri!
HUEY LONGIN LUKIO
Dolores?
Puertoricolainen kidnappasi minut ja pakkosyötti karkkia.
Niin, taas.
Ja...
Kello on 14.
Hei, herra Merlin's Monocle.
Tasan ajoissa.

Oletko valmis tukanleikkuuseen?
Joo.
FRODON PYHÄKKÖ
En ole koskaan nähnyt mitään näin kaunista.
Älä anna minun herätä.
No niin.

Ja sitten pikku trimmaus.
Ymmärrän.
Sinulla on kaunis tukka.
Kiitos.

Olet hikinen.

Se tapahtuu.

Olen valmis astumaan ihmeiden kristalliluolaasi!
Käy kimppuuni, herra!
Ryöstä sisimpäni!
Kyllä!
Rakastan sinua!
Voi paska.

-Oletko kunnossa?

En tehnyt mitään!
Ei se mitään.
Noin tapahtuu monille kundeille.
Rauhoitu vain pikku hetki.
Rakastan sinua!
Hammas lohkesi!
-Mikä helvetti sinua vaivaa?

Nenästäni vuotaa verta!
Ei se ole paha juttu.

Häivy, senkin friikki!
Sanotko, että panimme?
Voi paska!
Paska!

-Helvetin mulkku!

Voi paska.

Jukra.

Miltä se tuntui?
Siis olen toki tehnyt sen, monta kertaa, mutta kerro.
Hienolta.

Minun pitää mennä.

Niin.

Miten yksi mies voi syödä 160 dollarin edestä karkkia?
Onneksi piilotin kaljarahaa.
Senkin perkeleen äiditön huora!
OLEN VELKAA 20

Helvetin Kevin!

Mitä vittua?
MAKSAA
Jeesus, Sue.
Pikavippi vain, muru.
Voi paska!
Tämä sen kuin paranee.
Perhana.
Saakeli!
Huomisen tietokoneet pystyvät suorittamaan - 10 000 laskelmaa viidessä minuutissa.
Se on kuin saisi puolikkaan kirjaa huoneen kokoiseen laatikkoon.
Anteeksi, Maureen.
Tästä piti saada historiamerkki.
Puhut vain tulevaisuudesta.
Olet tosi outo.
Maureen on tylsä ja kuorsaamme!
No niin, tytöt, riittää jo.
Haluatteko kuulla oikeaa historiaa?
Herra Holtenwasser voi kertoa teille.
Mietin, miksi hän tuli.
Kerrotko tarinan, jonka kerroit autossa?
Mielelläni.
Mistä alkaa?

Niin.
Te pelaatte mielellänne pelejä.
Miten moni teistä on joutunut makaamaan käymälässä esittäen kuollutta?
Perhana!
Mokasit!
Me harjoittelimme!
-Lukuisia kertoja!

Jeesus.

Itsehän puhut housuillesi.
En pääse sisään.
Kadotin avaimeni heittäessäni lintua.
En voi antaa sinun paleltua.
Voit lainata Vicin villapaitaa.
Kiitti.
Pudotitko kuorrutetun munkin housuillesi?
Joten vuonna 1952 - vaimoni ja minä muutimme pikkukaupunkiin nimeltä Liberty...

Lähdimme, sillä pihamme syttyi aina tuleen.
Kiitti.

Niin.

Kuulostaa siistiltä.
Ulkona on kylmä.
Joo.

Ja taas.
Typerys ei mene pois.
Hei?

Frank?
Onko täällä ketään?
Mitä on tapahtunut?
Mitä pirua?
OLEN VELKAA 160

Mitä pirua?
Helvetin Frank Murphy!
"Tulen kotiin keskipäivällä!"
Missä helvetissä olet nyt?
Mitä?
Missä viivyt, Sue?

Vivian.

Tuotko 150 vai et?
Joo.

Se on tosi upea.

-Haluatko varmasti myydä sen?

Mutta minun täytyy.

Ehkä kadun sitä, mutta juuri nyt vain se tekee tästä paskapäivästä - vähän siedettävän.
Ymmärrän.
Nauti heroiinista.
Tekstitys: