# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PALUU ROANOKEN PAINAJAISEENI TUOTANTOTOIMISTO POHJOIS-CAROLINA
Tästä tulee niin hyvä.

Shelby.
Matt, tee jotain.
Jätkä pani vaimoasi ja hieroi sen naamaasi koko maan edessä.
Matt...
- Irti hänestä!

Kuka Amerikassa ei tule takaisin nähtyään tuon?
Ruokaa.
- Kiitos.

- Pyysin salaattia.

Jos se ei ole leivitettyä ja paistettua, se ei ole syötävää.
Sid, oletko puhunut Dianalle?

- Tuleeko hän takaisin?

En tuhlaa energiaani johonkin, joka ei halua olla osa historiaa.
- Näitkö tuon?

Joku puukotti juuri Rorya.
- Hyvin hauskaa.

Kelataan taaksepäin sitä.
Alissa?

Tuo kamera.
Sidney, oletko kunnossa?
Olen sekä puu että salama, joka iskee siihen.
Suomennos ja oikoluku: horge
- Hän ei ole yläkerrassa.

- "R" tarkoittaa Rory.

Rory on hänen mies.

- Voisikohan hän piileskellä meitä?

Alamme etsiä täältä.
- Minä katson täältä.

Älä manaa, Matt.
Tökkäätkö tuolla vehkeellä naamaani koko täällä olomme ajan?
Aivan varmasti, mutta en vain sinun.

- Hehän asensivat kameroita joka puolelle taloa.

Tämä kamera on minun tarinani.

Parasta tulla katsomaan tätä.
- Onko se verta?

Se ei haise maissisiirapille.
Jos se on Roryn verta, missä ruumis on?
- Brad Pitt.

Rory sai paremman tarjouksen.

Sidney yllytti hänet tähän pelästyttääkseen meidät kameralle.
Olet kusipää, Sidney.
Se ei toimi, koska tiedän, mitä teet.
Olin seinähullu luullessani, että se voisi toimia.
Hän sanoi aina, että ikä on vain numeroita.
Tiesin kuitenkin paremmin.

Häneltä kai vain loppui happi.
Petollinen, halveksittava käärme.
Paiskoi ilkeitä loukkauksia minulle joka käänteessä.
Hän ei olisi saanut heittää minua syrjään
Hän ansaitsee paahtua ikuisuuden - liekehtivissä syvyyksissä kaiken tämän veren takia.
Hänellä oli vauva.
Alissalla oli vauva.
Pidin hänestä.

Mitä olen tehnyt?
Ryöstin äidin siltä vauvalta.
He huijasivat minulta minun maani.

Kaikki käärmeet olivat yhtä ja samaa.

Heidän veriset raadot sammuttavat muinaisten jumalien janon.
Säilyttävät perintöni.
Se oli kohtaloni.
He valitsivat minut.

Koko elämäni ihmiset ovat aliarvioineet minut.
Minulle varattiin vain kolme jaksoa, mutta sain viisi.
Koska fanit halusivat lisää.
He halusivat Teurastajan.
Olen ri'ain gach uile choirceoige.
Onko siellä joku?
Onko siellä joku?
Jokin ei vaikuta oikealta tässä.
Nyt ei varmasti ole aika tulla känniin.
- Kello on kuusi aamulla.

Meille kaikille olisi käyttöä drinkille viime yön jälkeen.

Tai kymmenelle.

Kukaan ei koskaan mene hautaansa katuen, että on ollut liikaa hauskaa.
Tiedätkö edes, mitä teet?

Se on kuin ojentaisi tappajalle ladatun aseen.
Sinä varmaan olet asiantuntija siinä.
- Et voi vältellä minua ikuisesti.

- Et olisi koskaan saanut palata tänne.

- Minun täytyi nähdä sinut taas.

Rakastan miestäni.

Hän ei ole täällä sinun vuoksi, mutta minä olen.
Älähän nyt, Shelb.

- Muistatko sen viikonlopun?

Tiedän, että muistat.

Minä en värise vaan tärisen raivosta, senkin kusipää.
Haluatko hänet?

Nussi häntä tässä näin, ihan sama.
Pysy kaukana minusta.
Tiedättekö, mitä rakastan eniten Tosi-TV:ssä?
Pahista.

Tein läksyni.

Hänessä ei ole mitään vikaa, mutta Sidney maksoi minulle paluustani vain yhdestä syystä:
katsojalukujen.
Näettekö tämän?

Sid mikitti minut valmiiksi pilaamaan näiden ihmisten elämän - ja tallentamaan joka hetken siitä.

Lähietäisyydeltä ja henkilökohtaisesti.
Jos minun pitää näytellä mulkkua jotta katsojaluvut lähtevät nousuun, - silloin varmasti teen sitä.

Minäpä kerron teille.

Kysynpä teiltä jotain muuta, tuomitsevat runkkarit, - mikä on tärkeämpää kuin näyttöaika?
Tunkeilija.
Tämä maa kuuluu minun väelleni.
Et ole tervetullut.
- Rangaistus on kuolemasi.

Halusin vain olla ohjelmassa, mutta hän ei antanut.
Hän sanoi, ettei kukaan välitä minusta enää.
Pane veitsi pois.

Olen Teurastaja ja kaikki, - jotka uhkaavat tunkeutua mailleni, tekevät minulle pahaa.
Miten uskallat palata tänne?
Etkö ole oppinut mitään, Shelby Miller?
- Mitä sinä teet?

Haluan maailman tietävän tarkalleen, kuka oli vastuussa murhastani.
Fola a fuil, saol a bas.
Olc na dorchdais.

Sika!

Ei hätää.
Missä helvetissä Agnes on?
Nopeasti, tarvitsen siteitä.
- Yritä pysy hereillä.

Nytkö haluat auttaa?

Tosissaan!

Kääri se ympäri.

- Avaahan, kultaseni.

- Olin hänen majesteettinsa sairaanhoitaja.

- Teatterissa West Endillä.

Joku katkoi johdot.
Sidney, Shelby on todella loukkaantunut.

Siitä on tunti.
Ei ambulanssia.

Shelby näyttää olevan vakaa.
Toistaiseksi.
Olen todella vaikeuksissa täällä.

- Joten sinun pitäisi löytää helposti se.

Luuletko, että menen ulos eksymään metsään hullun muijan juoksennellessa lihakirveen kanssa?
Paskapuhetta.

- Et varmasti mene yksin.

- En ole varma, että luotan sinun palaavan avun kanssa.

- Toit aseen tänne?

Luuletko, että palaisin tänne suojattomana?

- Jos näen hänet ensin, ammun saman tien.

Tästä talosta on salainen tie ulos.
- Varokaa päitänne.

Tämä on paras tie.

- Oletko varma siitä?

Paskiainen haluaa kaiken kameraan.
Kun näen hänet, potkaisen häntä niin syvään perseeseen, että hänen hampaansa tippuvat.
Tallennan kaiken.

En voi uskoa sitä Agnesta.

Kuulitteko?
Kulta?
Rory?

Mene taakseni.
Mitä se oli?
Juoskaa!
Mikä helvetti se otus oli?

- Seuraako se meitä?

- Tiesitkö, että se otus oli siellä alhaalla?

- Vai haluatko kieltää, mitä näit omin silmin?

Mennään tänne päin.

Lee, mennään.
Ota tämä.
Kipuun.
- Minä todella rakastin sinua.

Yhdessä kännisessä, säälittävässä viikonlopussa.

Avioliittomme oli ohi sinä päivänä, kun muutimme tähän taloon.

Minusta ei ole tuntunut ihmiseltä kahteen vuoteen.
Olen jumissa.

Luuletko, että halusin palata tänne?
Minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Menetimme molemmat jotakin tänne.
Saamme kuitenkin sen takaisin.
Missä vitussa sen vaunun pitäisi olla?
Meiltä loppuu päivänvalo.
Lee, eikö tuo olekin verikuu?
Pitäisikö palata takaisin taloon?
- Shelby tarvitsee apuamme.

Sinähän halusit meidän uskovan.

Eikö meidän pitäisi häipyä tältä aukealta tuon ollessa ylhäällä taivaalla?
Jos emme löydä vaunua meidän täytyy mennä kaupunkiin.
Kaupunki on kahdeksan kilometrin päässä.
Saat selkääsi!
- Jessus, Sidney.

Anna minun olla.

- Mitä Herran nimessä sinä teet?

Etsi puhelin.
Ei puhelinta, ei läppäriä.

- Entä auto?

- Meidän täytyy häipyä täältä.

- En tiedä.

Se on Agnes!
Juoskaa!
Emme selviä kaupunkiin.

- Lakkaa puhumasta noin.

Hän on oikeassa.

Mitä tuo on?
- Onko tuo apua?

Taisimme eksyttää heidät.

Rory, jos löydät tämän, - tiedä, että annoit minulle elämäni parhaat kuukaudet.
En koskaan tuntenut rakkautta, kunnes tapasin sinut - ja olen aina kiitollinen siitä.
Rakastan sinua.

Toivottavasti löydät tämän.

Vuodat verta.

- Kultani, mitä he ovat tehneet sinulle?

- Mitä?

- Tuo on hänen miehensä.

He löysivät meidät.
- Piiloutukaa.

Tiedän tämän olevan kamalaa, mutta meidän täytyy häipyä täältä heti.
- En halua elää.

Otatko kuvia?
Tuli puhdistaa ruumiini - ja karkottaa pelon sydämessäni.
Olen täytetty verikuun voimalla.
Maa vihitään verellä ja puhdistetaan liekeillä.
Tuli tuhoaa tämän talon ja kaiken siinä olevan.
Vain tuhka on jäljellä tämän yön lopussa.
Olen odottanut sinua.
Shelby, herää.
Sinun täytyy tulla mukaani.
Haluan, että tulet mukaani.
Irti hänestä!
Irti hänestä!
- Meidän täytyy häipyä täältä.

- Mitä?

- Hän on syy, miksi palasin.

Miksi hän kuvaa tämän?

Työskentelemme?

Ellei lasketa nuppujen lajittelua marijuanaksi.
Sillä pojalla on nenää siihen.
- Hän on hyvä vain kahdessa asiassa, ruohossa...

Minulla on rahaa.

Pidämme elämästämme sellaisenaan.
Ansaitsemme paljon rahaa sadollamme.
Polkit ovat osa metsää.
Elämme maan antimilla.

Emme ole koskaan saaneet tai halunneet apua keneltäkään.
Jopa poliisikin tietää, että on parempi jättää meidät rauhaan.
Menee aina 150 vuoden päähän.
Leikkaa ne irti.
- Pyydän, älä.

Revi se pois.
Vedä pois se.
Irrota sen kädet.
- Hiero se sisään.

Älä tuhlaa pisaraakaan.

Että on hyvää maapähkinäöljyä.
Ei pidä kitsastella mausteiden kanssa.
Siinä se.

Mitä helvettiä teette?
Kaikki tietävät, että murean lihan salaisuus on pehmentäminen.
Ei.
Palasin hänen takiaan.
Anna sorkkarauta minulle.
Anna sorkkarauta minulle.
Päästä irti sorkkaraudasta.
Rauhoitu.
Hän on kuollut...
Kuuntele minua.
Minä tapoin hänet.

- Mitä minä teen?

Sitten annat itsesi ilmi.

Ei...
Dominic, sinun täytyy auttaa minua.
- Ei ollut tarkoitus satuttaa...

Kameroita on kuitenkin joka puolella.
Sidney katsoo kaikkea.
He tietävät, että se olit sinä.
Yritin estää sinua, mutta olit niin sekaisin, etten voinut tehdä mitään.
Sinulle on parasta tunnustaa ja mennä hiljaa.
- Ei ollut tarkoitus satuttaa häntä.

Tiedän, kulta.
- Rakastin häntä niin paljon.

Tiedätkö?
- Mitä?

- En halua...

Haluan, että istut siinä.
Pysy siinä niin.
Saisinko haukut?
- Muuta minulla ei ole jäljellä.

Hymyilkää kameralle.
Hymyilkää, saatana!
Jether!

Syökää.
Tarvitsette voimianne.
Pyydän, päästäkää meidät.
Emme kerro tästä kenellekään.

- Missä Lee on?

Olette kaikki vieraita.
- Syökää.

Hän käski syödä!
Älkäähän nyt.

Ei, Monet!
Antaa mennä.
- Monet pärjää tosi hyvin.

Am an theine far gach uile chnoic.
- Am an sci'ath...

Am an sleagh catha.
Myrkylliset pedot, teillä ei ole mitään oikeutta tähän maahan.
Se on minun!

Nyt saatte tuntea Teurastajan vihan.
Loistava kosto on taottu - hehkuvassa tulipalossa!
Miten estämme heitä pääsemästä taloon?
Et pysty estämään heitä.
Veljeni!
Tulitte auttamaan minua kostamaan.
Olette kuolleita!
Olet Teurastaja.
Minun idolini.
Minun tekijäni.
Anteeksi.

SubFinland.org