# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ruben Locana löytyi kuolleena uima-altaasta.
Täällä on paljon alkoholia.
Keittiössä on lisää alkoholia ja jonkinlaisia huumeita.
Makuuhuoneesta löytyi tyttö nukkumasta.

- Yhä humalassa.

Mielenkiintoista.
- Hän on tuntenut Rubenin kaksi viikkoa.

Kahdet treffit ja sitten ostetaan jo maitoa jääkaappiin.
He juhlivat keskenään, ja Sheri sammui.
- Oliko mies kännissä?

Kemistinä kaveri tietää, miten käy, kun vetää tuollaiset tyrmäystipat.
Onko siellä jälkiä murrosta tai kamppailusta?
Vain juhlien jälkeinen sotku.
- Näkyykö mitään epäilyttävää?

Sheri sanoo, että he joivat tequilaa, grenadiinia, Creme de Cassisia.
- Luksuskuolema.

Tytön pitää ensin selvitä.
Palaamme asiaan.

En siedä häntä.

- Tutkisi sitä rikospaikkaa kunnolla.

Saimme nimettömän kortin,   jossa käsketään tutkia Angelan menneisyyttä.

Hukkui uima-altaaseensa.

Sattumaako vai jotain muuta?
Düsseldorfissa voidaan tutkia Ruben Locanaa tarkemmin.
Ja katsokaa tätä.

Haamuetsivä yrittää auttaa meitä.
Hän neuvoi meitä.

Millainen pelle tekee näitä kortteja?

Hän ei vain tiedä, vaan tutkii juttuamme.
Joku pervo haluaa vain sekaantua tähän.
Hän tarkkailee meitä.

- Miksi hän kuvaa meitä?

- "Ette tiedä, mitä teillä on vastassa."

Minulla on vastassa paikallisten raivo tästä murhasta.
Sen takia en julkista tietoa haamuetsivästä.
En tahdo mitään juoruja jutun tiimoilta.
Ihmiset uskovat, että saimme syyllisen kiinni.
Mies asuu lähellä, pitää hupparia.

Mutta meillä ei ole näyttöä miehen syyllisyydestä.
Meillä on verinäyte hänestä, mutta labra kertoo, oliko hänessä jälkiä Angelasta.
Tahdon sen aseen.

Sitten saamme tietää.

Toistaiseksi uskon, että Jacob tappoi Angelan.
Aika kaukaisen paikan valitsi itsensä tappamiseen.
Tämä on hyvä paikka.

Jos väität, ettei hän hypännyt, niin keksi parempi selitys kuin etäisyys.
Miten voisin todistaa sen, kun jäljellä on vain ruumis sillan alla?
Minulla on petetty olo.
Tapaat vielä jonkun.
Miten joku kouluja käynyt voi laukoa tuollaisia latteuksia?
- "Tapaat vielä jonkun."

Sinulla on jättikriisi päällä,   ja rupeat kesken kaiken puhumaan, miten sinulla on petetty olo.
Haluan tukea sinua, mutta se ei riitä.

Jos tahdot lapsia ja ihmissuhteen, lopeta syyttely ja ryhdy toimeen.
Latteus oli parempi.
- Ja sitaatit.

Tutkit juttua huolimattomasti, koska haastat riitaa.
Se suudelma oli totta.

- Tehdään nyt työmme.

Kokeillaan sinun tapaasi hetki.
Jos Jacob Appley ei ollut tappaja, miten edetään?
- Mistä etsitään?

Otetaanko selvää, kuka hän on ja mitä hän tietää?
Sanoit, että hän vaikutti aidolta.
Se rikostutkija Galen, kun hän tapasi sinut.

Päivää, Bobby.

Tiedätkö, mistä sen huomasi?

Hänellä oli surulliset silmät, minkä takia hän vaikutti rehelliseltä.
Hän esitti rikospoliisia.

- Onko tee hyvää?

Saat minut nauramaan.
- Surullinen kuin tuntisi Angela Bentonin?

Kävit siis lääkärillä?
Antoi lisää pillereitä.

- Montaako lääkettä syöt?

- Etkö hyväksy sitä?

Jos otat useampaa kuin yhtä, voi tapahtua mitä vain.
Hän on lääkäri.
Olen kveekari syystä.

Ei auttanut minua.

- Pitäisikö minun vaihtaa työpaikkaa?

Kerron itsestäni.

Pitäisikö minun kasvattaa begonioita ja keittää marjateetä?
Olen tehnyt töitä...

Sitouduin siihen.

Ei sitä voi sallia.

Bobby...
Teen herkullisia munia halloumin kanssa.

Joo, kiitos.
Mikä on halloumi?
- Mitä hän tahtoi, herra Benton?

- Tämän suhteesta.

Meidän pitää saada tietää.

Hän oli raskaana.

Kyselikö Galen vielä muusta?
En halunnut puhua hänelle, joten hän vain pyysi paperit.
- Mitkä paperit?

- Mies kyseli papereita, joten annoin.

Jotain lääkejuttuja.

Olivatko ne paperit niitä, joita Angela kirjoitti kirjoituskoneellaan?
Se on hän.
Se haamuetsivä.

Mitä nyt?
- Sehän meni hyvin.

Voi paska!
Tämä on siis tappaja.

Vai yrittääkö haamuetsivä kertoa jotakin?
Kasvoja ei pysty skannaamaan, joten niitä ei voi verrata mihinkään.
Eikä meillä ole Appleysta kehokarttaa, eli emme voi muuta kuin... seurata.
Hän käveli Paley Streetiä Drake Avenuen yli,   sitten Spenser Roadille ja Bracken Alleylle, eikä tullut takaisin.
Miten hyvin Jacob tunsi kaupungin?
Aika hyvin.

- Kävikö hän Bracken Alleylla?

Hän ei mennyt kirjastoa pidemmälle.

Hän istui ja jutteli ihmisille.
- Entä se Bracken Alley?

- Lapsena hän pelkäsi sitä paikkaa.

Mitä nyt?
Minä yritin.

Minä olen naimisissa.

Joinakin päivinä toivoin hänen kuolevan ja häipyvän elämästäni.
Tiedätkö, miltä se tuntuu?
Katson vaimoani ja lapsiani, joiden kanssa hän istui sohvalla.
Miten kasvatan lapseni veljeni teon jälkeen?
En tiedä, Henry.

Jacob oli sairas.

Sitten se oli monta päivää sitten.

Miksen huomannut, että Jacob alkoi seota?
Voinko auttaa?
Sinähän suloinen olet, Megan.

Pärjään kyllä.
Se piti sanoa, että olit minusta loistava.
En saa mudan löyhkää itsestäni.
Hyvältä sinä tuoksut.
Tiesin, että se oli outoa.

- Halusin kysyä Angelan isältä siitä.

Ei varmaan luottanut tietokoneeseen.

Hän kätki sivut tyynynsä alle.

Ei hän vaikuta pelänneen mitään.
- Mitä hän kirjoitti?

Hän oli lääkäri, joten ei mikään ihme.
Mutta haamuetsivä tiesi, että talossa olisi papereita.
Hän pyysi niitä.
Jos hän auttaa meitä korteillaan, niin miksi hän vei ne paperit?
Miksei hän anna niitä meille?
Tämä on kovin kiehtovaa, mutta kuulin vain konekirjoittavasta lääkäristä.
Joku penkoo asioita.

Mikään näistä ei viittaa siihen, että Jacob Appley olisi syytön.
- Hän ei tahdo edes tietää.

Ne viestit ovat epämääräisiä.
Jos Galenilla olisi todisteita, hän olisi antanut ne.
Michael uskoo näytön viittaavan Jacobiin.
Henry ei nähnyt merkkejä siitä, että veli jätti lääkkeet ottamatta...
Sain idean.
Odotin koko elämäni tapaavani jonkun.
Tapasin miehen Pariisissa, maailman romanttisimmassa kaupungissa,   ja sitten kävi näin...
Sheri, voitko erottaa kännipuheet tavallisesta puheesta?
- Oliko siellä talolla ketään muita?

- Tunsitte kaksi viikkoa.

Olimme keskenämme.

Toksikologin raportin mukaan Ruben oli täynnä laittomia huumeita.
Minä en käytä huumeita.
Muistatko, kun otimme sinusta verikokeen?
Ai niin.
- Mitä sinä iltana tapahtui?

Ruben sanoi: "Mennään uimaan."
Minä vastasin:

"Me ollaan liian väsyneitä.

- Mutta hän meni uimaan?

Laske ne maahan.

Mennään sitten katsomaan äitiä.
Henry?
Lapset keksivät tämän.

- En voinut kieltäytyä.

Jos veljesi ei syönyt lääkkeitä, nehän ovat hänen asunnollaan.
- Voitko laskea ne?

Ihmiset kuvasivat tapahtumaa puhelimillaan.

Tunnistat Jacobin kyllä.
- Ihmisethän näkivät hänet.

- Tule vain katsomaan.

Tyttöystävän mukaan Ruben aikoi uimaan.
Äijä oli täynnä myrkkyjä, joten on helppo laskea yhteen yksi plus yksi.
Siivoojan mukaan Ruben mursi ranteensa, kun kaatui täällä kännissä.
Mies löytyi usein sammuneena altaalta tai lattialta.
Linda, eikö hänen kehossaan ole mitään merkkejä?

Sherin mukaan mies sanoi menevänsä uimaan.
Ei ole mitään hämärää.

- Ei siis mitään hämärää.

Freudia, Alec.

- Kädet vetten yli.

Heippa.
Hän erehtyy.

Angela ja exä kuolevat samalla viikolla.
Huppari on hänen.
On se Jacob.

Yritä katsoa yksityiskohtia.

Sano, mitä haluat katsoa.

Näytä hänen jalkansa.
Kengännauhat ovat kiinni.

Pitikö hän ne aina auki?
- Lähestulkoon.

Se joko on pakkomielle tai ei.

Ei.
Onko se sydämellinen konstaapeli Waters?
Ei vaan äiti.

Hermoilee sitä, etten tule hänen synttäreilleen.
Hän saa laittaa pellehuulipunaansa.
- Haluatko tulla?

Kuule...
Kun menen siihen perhemaailmaan, en oikein kuulu sinne.
Voisi auttaa, jos otan tästä maailmasta jotain mukaan.
Ja paskat!
Säälit minua, koska nilkutan ja Dennis heivasi minut.
- En tahdo sääliäsi.

- Minua pidetään tyttöystävänäsi.

Anteeksi.

Joo, tulen juhliin.
Hakekaa kamanne.
Kiitos.
- Arvaat kai, mikä se on.

Nyt saamme tietää.
Murha-ase löytyi.

Sormenjäljet täsmäävät täydellisesti.
Entä muut jutut?

Voimme luottaa joko huippulabraan tai solmittuihin kengännauhoihin.
Bobby, kumman todisteen tahdot viedä syyttäjälle?
- Hän ei luovu Jacob Appleysta.

Ehkä hän on oikeassa.

Nina!
- Nina, tässä on äitini.

Nina on työkaverini.
- Alexander valmistui huippuarvosanoin.

- Luulin, että jäisit yöksi.

Iltaa.
Hän olisi voinut valita politiikan, tai lääketieteen tai lain...
Hän valitsikin lain.
Söittekö tarpeeksi, neiti Suresh?
Veljeni pääsi parlamenttiin 29-vuotiaana.
Mitä ajattelette siitä?
Ketään, joka haluaa politiikkaan mukaan, ei pitäisi päästää sinne.
Onpa ihana ilta.

Chris, hait juotavaa.
Olisit jäänyt yöksi.
Nainen pani pellehuulipunaakin.
- Hän tarvitsee kaiken tuen.

Äiti on krooninen valehtelija.

Valehtelee, vaikka jäisi kiinni.
Noin 12-vuotiaana tajusin, että puolet hänen sanomisistaan on valetta.
Melkoinen sudenkuoppa.
Kiitos kun tulit, Nina.
WOODMEREN YSTÄVIEN TALO
- Oletko kunnossa?

Anteeksi, kun tiuskin sinulle.
Minä aina räkytän sinulle.

Anteeksi...
Kukaan ei yritä käännyttää sinua, Bobby, koska ei ole mitään, mihin käännyttää.
Ei ole asuja, dogmia eikä uskoa.
Näit jo kaiken, mitä teemme.

Ja kun kuuntelee, jotakin tapahtuu.
Ja sitten viet sen mukanasi maailmaan.
Joo, mutta entäs se Jumala-homma?
Uskomme, että Jumala on jokaisessa.
Kaikki ovat tasavertaisia.

Saa uskoa mihin haluaa.

Ja pidän siitä juuri niin.
- Haluatko jäädä luokseni?

Haluatko jäädä yöksi?

Se olisi kivaa.
"Tämä kertoo, millä puolella olen.

Miksi meidän pitää vakuutella itseämme hänelle?
"Jos yritätte löytää minut, johdatte heidät luokseni."
Ketkä heidät?
"Jos en ilmoita itsestäni, olen kuollut.

Vähän menee paksuksi.
"Älkää kertoko pomoillenne minusta.

LADATAAN DVD:

- Mitä tämä on?

17.

Murtautuiko joku sinne?

Tämä on eiliseltä.
"Tämä mies tappoi Angela Bentonin.

Näin kasvot.

Mitä tehdään?
Linda.

Eivät pojat näe tätä.

Mutta minä näen.

Sänkyyn nyt, rikostutkija Felber.
- Onko tuo ehdotus?

Tulen ihan kohta.
Miten niin murtauduttiin?
- Kuka tänne tulisi?

- Ovissa, lukoissa, tavaroissa...

Onhan hätää!

- Mitä joku etsisi täältä?

Oliko Angelalla lisää sivuja, joita hän oli kirjoittanut?
Annoitte miehelle vain kaksi liuskaa.

Sanon, mistä huolehdin.

Kertokaa vielä tulipalosta.
Täällä tapahtui räjähdys.
Liesi....

- Miksi hän ottaa Sherin kaltaisen naisen?

- Mies johti suuryrityksen tutkimuksia.

- Hän ei käynyt tapaamassa lastaan.

Katso tätä miestä.
Mikä meni pieleen?
Katso nyt.
- Mitä pitäisi katsoa?

- Arvaavatkohan ihmiset?

- Ei vaan meistä!

- Olen kymmenen vuotta sinua vanhempi.

Haamuetsivä kielsi kertomasta Michaelille.
Löysimme aseen, jossa on Jacobin sormenjäljet.
Todisteita voi lavastaa.

Henry ja hänen lapsensa ovat romuna.
Koko kaupunki halveksuu heitä.
Etsin tämän mulkun.
Tämä on pieni paikkakunta.

Tekijä suunnittelee tekonsa huolella, mutta hänen pitää olla täällä paikalla.
Angelan puistorutiinit.

Pakoreitin suunnittelu.

Ulkopaikkakuntalainen tarvitsisi majapaikan.
Mikä tuo on?
Oletko tohveleissa töissä?

- Ei tämä mitään ole.

Megan, et sitten nähnyt tätä.

Tapaan syyttäjän huomenna.

- Jacob Appley?

Neljä kyttää tietsikalla..?

Joko hommat loppuivat?
- Hänelle pitää kertoa viestistä.

- Joo.

Sukuni omistaa vuokrakiinteistöjä.
Koteja, toimistoja, liiketiloja.
Tykkäsin käydä täällä lapsena.
Remppaan tämän ja muutan tänne.
- Onpa kodikas.

Voisimme käyttää tätä tutkintakeskuksena.
- Täällä Michael ei narauta meitä.

Anteeksi, kun hyppäsin kimppuusi siellä äitisi pihalla.
- Et se sinä ollut.

- Tajusin.

Se ei ole reilua sinulle.

- Ei hätää.

Olen rakastanut neljä ja puoli vuotta ja rakastan yhä.
Rakastan häntä, halusi hän minua tai ei.
Rakastan enemmän, jos ei halua.
Ajattelen vain, miten saan hänet takaisin.
Alec, olisi kiva, jos Dennis ei kuulisi...
Loukkasinko sinua?

Olen ihan pohjalla.

- Vihaat minua nyt.

- Alec...

Kerron Michaelille haamuetsivän paketista.
Siitä DVD: stä, murrosta, hupparimiehestä...
- Miksi?

Emme tiedä, millainen sekopää se mies on tai mitä oikein on tekeillä.
Tämä on työtäni!

Ainoa järkevä idea on kertoa Michaelille.
Nyt vihaan sinua.

Kyynärsauva jäi äitisi pihaan.
Onko tuo metafora?
Muistan, että sanoit sammuneesi, mutta pääsit kuitenkin sänkyyn.
- Niinpä kai.

Yksi sellainen päätös, ja elämä on ohi.
Jännää filosofoida asialla,   jos hän tahtoi urheilla, kun oli täynnä huumeita ja tequilaa.
Ehkä se on se ongelma.

Oliko Rubenilla tapana sijata vuode aamuisin?
- Tai sinulla?

Rubenin puolella sänkyä oli nukuttu.

Ehkä Ruben jätti uinnin väliin ja tuli viereesi.
Huomasin, että hänen puolellaan peitto oli käännetty ja lakanalla oli nukuttu.
- Muistatko, tuliko Ruben sänkyyn?

- En nähnyt pyyhettä altaalla.

Ehkä hän tulikin sänkyyn.
Jos hän tuli sänkyyn, miten hän päätyi altaaseen?
- Ylikonstaapeli Suresh, tuli vieras.

- Kerro enemmän.

- Miksi?

Näyttää vähän...

Hän tappaa Angelan ja tahtoo naamioida teon summittaiseksi.
Hän tahtoo vierittää syyn skitsofreenikolle.
Millainen henkilö tekee niin?
Sitten hän murtautuu Eric Bentonin luo, koska hän tahtoo ne sivut.
Millainen henkilö tekee niin?
Kysyin hotelleista, liian ilmeistä.

Jos tahtoisit olla huomaamaton muutaman viikon ajan.
Esittäisin turistia.
Kukaan ei saisi tunnistaa, ei vastaanottovirkailijat, kantajat...
Siivoojat...
Airbnb.
Pahoitteluni huoneesta.

- Onko jokin vialla, rouva Wayfield?

Kiitos kun otitte minut vastaan.

- Voisin hakea kahvia.

- Joo, kiitos avusta.

Siinä oli kaikki talot.

"Vuokrataan ihana proomu näköalalla.

Damien?

- Onko teillä vierasta nyt?

- Onko hän sinkkumies?

- Yksin matkustava?

Saksalainen mies, juuri hän.
- Olen huolissani teistä, neiti Suresh.

Ennen kuin sekaannutte liikaa poikaani, haluan kertoa teille jotakin.
- En aio sekaantua Aleciin.

Alexander   ei ole niin vahva kuin miltä vaikuttaa.
Näyttää olevan ihan hyväkuntoinen.
Kun hän oli 17-vuotias -
- hän yritti tappaa itsensä.
Tyttö särki hänen sydämensä, eikä hän kestänyt sitä.
Hän on niitä ihmisiä, jotka rakastavat liikaa.
Olisin kiitollinen, jos hänelle ei kerrottaisi näistä neuvoista.
- Pidetäänkö tämä meidän välillämme?

- Ja pitääkö pysyä kaukana Alecista?

Halusin vain, että tiedätte asiasta.
Alec-parka.
- Mitä teette?

Älkää tehkö sitä.
Onko se totta, rouva Wayfield?

On se totta.
Hän kieltää sen.

- Voi luoja.

Mikä ihmisiä vaivaa?

Se on tuo punakattoinen.
No niin.
- Mitä nyt?

Hei, katsopas.
- Mitä tehdään?

NINA SOITTAA
Alec, anteeksi.

En rakasta Dennisiä.

Pidän sinusta ja haluan, että me...

Menin paniikkiin.

Soita minulle, mulkvisti.
Mihin hän menee?

- Vilkaistaan.

Jututetaan miestä.
- Poliisi.

Koodi nolla.

Koodi nolla.

Minä täällä taas.