# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yllättävä käänne Judy Kingin jutussa.
VANKILARAKKAUTTA
Litchfieldin vankilasta vuodetussa kuvassa - keittiökuningatar nähdään afroamerikkalaisen vangin syleilyssä.
Tämä vie pohjan rasismisyytöksiltä, joita on esitetty - vuodelta 1983 peräisin olevan kaapeli-TV-ohjelman esiintulon jälkeen.
Vangin henkilöllisyys ei ole tiedossa.
Mitä aiotte tehdä rahoilla?
Vien tyttöni Amsterdamiin.
Vuokraan sammakonmuotoisen pompputalon.
Seuraan D'Angeloa niin kuin valkoiset seuraavat Phish-bändiä, - joka kirjoittaa fish-sanan väärin.
Entä Watson?
Törsään varmaan suurimman osan vanteisiin.
-Emme ajatelleet tätä loppuun asti.

Olit innoissasi julkisuudesta.
Ensinnäkin julkisuutta sai ruskea pörrötukka, - en minä.

Tarkoitatko Jumalaa?
Caputoa.
Älä huoli.

Ette tajua.

Hän saa esittää roduttomuuden kannattajaa, ja minun musta perseeni saa monoa.
Lesbot.
Vai mitä?
Mikä hitto tämä on?
Haluaako joku selittää?

Minä, mutta hän passitti minut pois.

Ymmärrän miksi.
Yritin jäädä, mutta hän kiukustui.

Hän on nyt Caputon ongelma, - mutta haluan tietää, miten valokuva vuodettiin.
Tietäähän ne vangit.

Vai niin.
Nyt tehdään puhelinratsia.
Siitä ei taida olla apua.
He piilottavat kamansa paikkoihin, joista ei keksi katsoa.
Alkakaa keksiä ja katsoa.
Pitäisi purkaa kaikki sähkölaitteet, sisäkattolevyt ja ilmastointi.
Avata viemärit ja repiä patjat auki.
He jemmaavat kamansa paskaan.

Ihan tosi.

Anteeksi, en tajunnut, että tämä on vaikeaa.
Mennään sittenkin meille katsomaan Polttarittaria.
Sinä voit johtaa operaatiota, Luschek.
Saat näyttää minulle, mihin pystyt.
Vielä yksi juttu.

Enää pari selliä jäljellä.
Emme voi lähettää vankeja sinne solkenaan.
Mitä me sitten teemme?
Vapaalla tyylillä.
Tuo munkki oli alushousuissani.
Valkoiset tytöt isottelevat TV-huoneessa.
Annoimme heille tiistai-illat.

-Annetaan se.

Meillä on nyt valta.

Ollaan kohtuullisia.
Ruokalaan pitää saada järjestys.

-Se ei ole reilua.

Tehdään parista pöydästä meidän omiamme.
Jos joku istuu niihin, tulee ongelmia.

Emme halua vartijoiden huomiota.
He kyttäävät meitä jo tehdessään ruumiintarkastuksia.
Onko muilla sanottavaa?
Se siitä.
Jos se marokkolainen nisti ei maksa tänään, - aletaan katkoa sormia.
Minä ekana.
Tarkastukset ovat perseestä.
Eivät he mitään löydä.

-Se on vitun alentavaa.

Emme voi asialle mitään.

Aivan.

-Se ei ole oikein.

Ja kävisit suihkussa.
Lemuat kuin etikalla överöinyt haisunäätä.
Kylppärissä on liian pitkät jonot.
Meitä on paljon.

Kiitos.
Bianca?
-Minulla on nälkä.

No, ei voi mitään.

Lämmitä keitto hellalla.
Ei mikroaaltouunissa.
Se maistuu erilaiselta.
Margaret soitti.
Hän ehtii puhua äitinsä kanssa vain kerran viikossa - ja jankuttaa aina vanhainkodista.
Se ruiskurapattu mörskä ei ole mikään "kultakoti".
Puhun sinulle.

Hän on teistä huolissaan.
Ei, vaan itsestään.
Hän haluaa talon itselleen ja lähettää minut katsomaan Onnenpyörää - kuola poskella toisten hylättyjen vanhusten kanssa.
Ei kiitos.
-Hän vaikutti mukavalta.

Hän osaa esittää.
"Haluan, että sinulla on lääkäreitä lähellä."
-Se on teeskentelyä.

Tavalliseen tapaan.

Minulla on sinut.

Kuka tuo on?
Hieman karkea minun makuuni, - mutta Patty kirkolta kehui hänen puutarhurintaitojaan.
Tämä keitto on kamalaa.
Kamala nälkä, mutta ajatus syömisestä etoo.
Ruoka näyttää joltain, mitä emämursu oksentaa pesueen hylkiön kurkkuun.
Minä syön ihan mielelläni.
Vartuin mössöruoilla, koska äidilläni oli huonot hampaat.
-Onko täällä tosi kirkasta?

Hampurilaisen.
Shake Shackista.
Tuli kyynel silmään.
Grillattu tomaatin ja juuston kera.
Tuoreella, pehmeällä perunasämpylällä.
-Ja pirtelö.

Omapa on fantasiani.
Otan pirtelön ja Cate Blanchettin.
Suoniini sattuu, ja sinä ajattelet seksiä.
En, tollo.
Haluan jonkun hieromaan päätäni.

Hei.

Anteeksi.

Kukaan ei pyytänyt sinua istumaan eteeni.
Istun tässä, koska olemme ystävyksiä.
Sitäkö me nyt olemme?
Lakkaa moittimasta minua siitä, että löysin kumppanin.
Tunteeni sinua kohtaan eivät kadonneet.
Minä en sukeltanut ensimmäisen vastaantulijan kalsareihin.
En tiedä, mitä olet vetänyt, - mutta takuulla jotain, koska pääsi ei pysy pystyssä.
Älä vaihda puheenaihetta.
Ehdit muutamassa kuukaudessa tavata jonkun ja mennä naimisiin.
Lopeta.

En tiennyt palaisitko.

Olin silloin kuivilla, - senkin aivoton, kevytkenkäinen huora.
Mitä tänne kuuluu?
Tiedäthän.
Hyviä juttuja.
Hän on huumeissa.
-Voi luoja.

Aivan kamoissaan.
Leikimmekö, ettei tämä ole totta?
Ilmeisesti.
Ruoka pysyy ruokalassa, kuten sisar tietää.
Teen mitä haluan, ääliö.
Vitun ääliö.
Sisarella taitaa verensokeri heitellä.
Niinkö päättelit pikkuruisilla aivoillasi?
Voit viedä sen.

Jos aiot kakata suihkuun, voisit edes suunnitella vähän.
Kakkaa vaikka suihkumyssyyn ja vie se pois.
Kyse on perustavoista.

Tiedän, että huumeet ovat joillekin tärkeintä, - mutta meillä muilla on tunteet.
Ja nenä ja yökkäysrefleksi.
Siivoustyö on tarpeeksi rankkaa ilman sitäkin, että jätät paskasi, - kun olet löytänyt etsimäsi.
Sinulla taitaa muuten olla matoja.

Ase ohimolla:
ajatko vanhan naisen päälle vai tahallasi seinää päin?
Kuinka vanha nainen on?
76.

-Millainen terveys?

-Ajaisin naisen päälle.

Ase ohimolla:
syötkö kymmenen kuollutta kärpästä vai elävän hiirenpoikasen?
-Takuulla kärpäset.

Siivet tarttuvat kurkkuun ja nielurisoihin.
Mutta ne eivät rimpuile.
Hiirenpoikanen on kuin iso kumikarkki.

Kärpäsistä puheen ollen.
Tätä kannattaa varoa.

Enpä tiedä.
Olemme olleet kauan ystäviä, eikä hän peittele mitään.
Et tunne häntä yhtä hyvin kuin minä.
Puuhaat jotain pakettiautolla, vai mitä, prinsessa?
Saitko rahat?
He eivät ole lähettäneet sekkiä vielä.
Hän taitaa tietää.
Hän härnää minua ja käski etsiä puhelinta, joka on taskussani.
Se mies ei härnäile.
Minulla on kiero naama.

Olen kieronaamaisesta suvusta.

Jos juttu jäljitetään numerooni...
Vartijat ovat poliisikoulun reputtaneita tolvanoita.
He ovat olleet sodassa.
Inside Weekly suojelee lähteitään.
Pissa housussa vauhkoilusi ei ole kovin kiihottavaa.
Jotain hyvää sentään.
DeMarco.

Olen sataprosenttinen latino.
Älä anna klassisten piirteideni hämätä.

Ei mitään kiirettä.

Jessus sentään.
-Olen menossa suihkuun.

En tiedä, mitä tekisimme ilman sinua, Dario.
Teet kaikesta helpompaa.
Sinua on ilo auttaa.
Minua ei muuten sanota Darioksi.
-Miksi sitten?

Olin nuorempana vähän villi.
-Olin vankilassa.

Aseellisesta ryöstöstä.

Oletko koruvaras?

En ymmärrä, mitä sanotte.

Pannaan teidät autoon.
Ethän pelkää minua?
Tapoin rouvan miehen.
En oikeasti.
Varovasti.
Joskus toivon, että olisin tehnyt jotain jännää.
Ei murhaa, mutta...

Jotain enemmän.
Matkustellut vaikka.
-En ole käynyt New Yorkissa.

Asun vanhan rouvan kanssa.
Lähetän rahaa kotiin.
-Mitä sinä kuhnit?

-Miksi hän sanoo sinua Biancaksi?

Nyt hän pitää siitä enemmän.
Aika perseestä.
Sama se minulle.
Minä odotan.

Nähdään taas.
Osuma.
Löysin kuusi puhelinta.
Tämä on uusi.
Vietän omaa aikaa.
Vapaudut kahden päivän päästä.

Tarvitsen sitä sinun jäkätyksesi jälkeen.
Vaikka vapaudunkin, ei meidän tarvitse ruveta laulamaan "Kumbayaa".
Emme itke emmekä väsää ystävärannekkeita.
Ajattelin, että voisimme hengailla.

Muistelen sitä, kun täällä on hiljaista.
Älä esitä, ettei lähtöni ole sinulle helpotus.
Usko pois.

Olet silti äitini.
Minulla tulee ikävä.
Olemme aikuisia.

Mitä tiedätte tästä?
En mitään.
Luuletteko, että olen kuvassa?
Pelkkä aavistus.
Minä hoidan tämän, muruseni.
Me olemme yhtä pahoillamme tästä.
Olemme tehneet vähillä resursseilla parhaamme, - jotta sinulla olisi hyvä olla täällä.
Olen todella kiitollinen.
Osoitat sen lavastamalla ja myymällä tämän älyttömän kuvan.
En halua kuulostaa itsekeskeiseltä, - mutta ulkomaailmassa ja täällä on ihmisiä, - jotka kuvaavat jopa minun kaltaisiani vähäpätöisiä julkkiksia.
Ei ole hänen syytään, että paparazzit jahtaavat kuin Jolie-Pittin vauvaa.
Eli ette tienneet kuvasta.
Yritän vain elää elämääni.
Tiedän, ettei vankilaromansseja pidetä suotavina, - mutta joskus intohimo ottaa vallan.
Rakkauden oikut ovat varmasti teillekin tuttuja.
Voi jeesus, Judy, älä viitsi.
Sydämen halua ei voi estää.
Väitätkö, että sydämesi haluaa - hänet?
Ettekö ole kuullut toukokuun ja joulukuun romanssista?
Tässä tapauksessa kesäkuun ja lokakuun.
Minä olen seksikäs kainalonkoriste, ja Judy-mussukka on ikääntyvä playboyni.
Klassinen tapaus.
Jos kuulen teidän menneen eri teille täältä lähdettyänne, - te molemmat saatte kokea Khanin vihan.
-Niin kuin Star Trekissä?

Juttunne on parasta olla aito.
Luotte paineita orastavalle suhteelle.
Teidän tapauksessanne se varmasti vain lähentää teitä.
Aivan niin.

Poistukaa.
Voisin ottaa juotavaa odottaessamme.
En yritä neuvoa, - mutta jos pysyt skarppina ja annat heidän kännätä, - saatat voittaa beer pongissa.
Ehkä niinkin.
Onko sinusta outoa, että täällä käy puutarhuri, - vaikka vankilan ulkotyöryhmä tekee ilmaiseksi töitä?
Onhan se outoa.
Hänellä on puutarhuriksi aika hienoja paitoja.
Sinä siellä!
Sinä juuri!

-Miksi juoksit?

Oletko joku pervo?
Yritätkö päästä tuikkaamaan vankilamirriä aidan läpi?
Jos näen sinut vielä, paskot omia hampaitasi, Pablo.
Mikä tästä tulee?
Caputon mukaan koulu tai jotain sellaista.
Paskat.
Minun aivoihini ei syötetä mitään, jos en anna lupaa.
Voisimmehan me oppia jotain.
Tänne tulee joku vapaaehtoinen toope hiukset keskijakauksella jauhamaan -
Levottomat sielut -läppää, jos joku ei osaa lukea.
Etkö osaa lukea?
Osaan varmaan.
En ole tyhmä.

Meidät saadaan sanoilla nalkkiin.
Sanoissa on ajatuksia, jotka pistävät miettimään.
En ole ajatellut sitä noin.
Sitä alkaa miettiä:

Pitäisikö minun huomioida se ennen kuin arvostelen toisia?"
Se on kaaosta.
Ei kiitos.
-Pitäisikö Nickylle tehdä jotain?

Välitän toki, mutta olen nähnyt muita tapauksia.
Nistiä ei voi pakottaa muuttumaan.

Meidän ei olisi pitänyt vetää - crackiä hänen kanssaan.
Ei niin, nyt jälkeenpäin ajateltuna.
Tosin crack on Nickylle kuin sipsit.
Pikku välipala, kunnes saa kunnon ruokaa.
Ruoasta puheen ollen.
-Vartija Bayley.

Vause ja minä mietimme, - että koska olet kiva tyyppi ja osaat liikuttaa tavaraa rintamalinjojen yli...
Mitä haluatte?
-Hampurilaisen.

-Ja juustoa.

Sopii.
Ihan tosi?
Miksei.
Jos saan käsihoitoa.
Tiedättehän, siitä aiemmasta.
Se alkkarijuttu.

Kylläpä he aikuistuvat nopeasti.
Boo.
Anna tänne.
Tapahtui outo juttu.
-Munkkimies pyysi anteeksi.

Ei vaan oikeasti.
-Hän sanoi tosi kiltisti.

Ei helvetti.

Hän ei voi raiskata ihmisiä ja kuitata sitä anteeksipyynnöllä.
En sano, että se kuittaantuu sillä.
Olen kyllästynyt paskamaiseen olooni.
Ymmärrän, mutta kuule.

Ja sen jälkeen helvetin tandoorivartaassa.
Mitä jos hän on tavallinen ihminen, joka erehtyi?
Enhän minäkään ole viaton.
Niin, mutta sinä et...
No, ammuithan sinä ihmistä metsästyskiväärillä.
Hän ansaitsi sen.
Ei ansainnut.
En pidä keskustelun sävystä.
Hän ei katoa täältä minnekään.
Me asumme täällä yhdessä.
Olen kyllästynyt raahustamaan kuin kapinen piski.
Olisit survaissut harjanvarren hänen ahteriinsa, kun oli tilaisuus.
Tykkäsin hänestä aiemmin.
Jos alat kuuntelemaan sitä lieroa, - vannon vittu vaikka jumalan nimeen, - etten puhu sinulle enää.
Käsittämätöntä paskaa.
Miten menee, nuoriso?
Olet riehakkaalla tuulella.
Olen tehnyt rikkeen ja olen valmis rangaistukseeni.
McCullough.
Pistetilanne on nyt 11-8.
Jumalauta.
Lue vaikka tusina Ave Mariaa.
Oli tosi kivaa.

Tiesitkö, että sieltä saa Fruity Pebblesin makuista frappuccinoa?
-Eikä!

Kiva juttu.
-Puhuiko hän minusta?

Miksei hän ole tullut käymään eikä vastaa soittoihini?
Matka on pitkä, ja hän käy töissä.
Ja jalkapallokausi alkoi juuri.

-Sinun pitäisi olla minun puolellani.

Sanon vain.
Hän on hyvä ihminen.

-Mainitsiko hän ketään toista?

Hän vaikuttaa yksinäiseltä.
Hyvä.
Kutsuin hänet autopiknikille viikonloppuna.
-Ihan tosi?

-Hän ja Jack tulisivat hyvin juttuun.

Vinny on tosi hauska tyyppi.
Tiedän sen, - koska hän on aviomieheni, jos sinulta pääsi unohtumaan.
Pyysit minua tapaamaan hänet.
-Millainen asu sinulla oli?

Toppi ja hame.
Voi hyvä jumala!
Arvatkaa, ketä ei kopeloitu.
Tätä tyyppiä.
Pukeuduitko kirjaksi?
En tehnyt mitään.

Ällöttävää.
Olen nerokas kapinallinen.

Dominikaanilaisia pidetään muutenkin likaisina ja ala-arvoisina.
Missä arvokkuutesi?
Jos se on sitä, että antaa vartijan kopeloida, pidä arvokkuutesi.
-Hyvä pointti.

Muuten tetas hikoavat.
Ei tarvitse olla likainen.

Vähän korvien taakseko?
Meitä ei kohdella ihmisinä.
Ostin kanttiinista vanukasta.
Se oli pilaantunut ja haisi kuolleelta pierulta.
Tämä pippurikama saa silmäni vuotamaan.
Niin sitä pitää.
Voi hitto.
Kirvelee!
Olen etsinyt kirkon ovea kymmenen minuuttia.

-Missä Dario on?

-Tekikö hän jotain?

Mitä tarkoitatte?
Että sinun täytyy hoitaa työsi, ja hän oli häiriöksi.
Ja ne tatuoinnit.
Olette kateellinen, koska meillä oli hauskaa.
Vai hauskaa!

Jos sekaannut sellaiseen ihmiseen, joudut katumaan sitä.
Se on varma.

Veitte häneltä työn.

Hän on ihminen.

En elä vain teitä varten.
En elä ikuisesti, kulta.

Jos pelaat korttisi oikein, sinulla on kirkas tulevaisuus.
Mutta joudun panemaan elämäni ja toosani säilöön.
Älä ole karkea.
Sanoin, että minulla on pissahätä.
Puhutaanpa serkustani, joka otettiin metsässä kiinni.
Hän ei voi enää hoitaa keikkaa.
Kurja juttu.
Korjaatko asennetta, vai palaanko muiden kanssa?
Ei ole minun syytäni, että niin kävi.
Luuletko minua ihan tyhmäksi?
Halusit lopettaa hommat.

Se karsea vartija oli jäljillä.

Hän kyttäili ja vihjaili.

Olisit kertonut.

Tiedän sen.

Paku.

Pelastin sinut, vaikken ole edes dominikaanilainen.
Jos haluat hakata minut, en voi sille mitään.
Ala mennä, Ramos.
Vauhtia.
Ajattele näin:
viisi minuuttia tumputusta - 8 tai 9 minuutista hampurilaishurmiota.
Älä katso alas.

Miksi oletamme, että minä teen sen?
Olet hetero.
Haista paska.

-Kymmenen kertaa.

Minä taas harrastin seksiä.

Luuletko, että poju tarvitsee osaajan?

Annoit käsihoitoidean hänelle.
Yhteiskunta on koulinut minut näkemään naisen seksuaalisuuden valuuttana.
Aivan.

Touché.
Miten sinä jakselet?
Kärsin painajaisista, vainoharhaisuudesta, - hikoilusta ja traumaattisista muistikuvista, mutta muuten on kamalaa.
Anteeksi, etten uskonut sinua.
Kuulostin hullulta.

-Emme taida saada hampurilaisia.

Meille tekisi hyvää - viettää viikko tekemättä jotain säälittävää tai moraalitonta.
Ettei herätessä ajattele: "Olen turmellut itseni Jumalan ja ihmisen silmissä."
Kuvittele, millaista se olisi.
Se ei ole juustoa ja sipulia.
Seuraava.
En tiennyt, että latinotyttöjen mausteisuus on kirjaimellista.
Jokin tässä haiskahtaa.
Käy lääkärissä.
-Käskin käydä suihkussa.

Tämä ei ole hienhajua.

Yritätkö pelata jotain?
Jenga on peli.

Ensi kerralla tuoksut päivänkakkaroilta tai saat ikävän yllätyksen.
Voitte panna minut vankilaan, mutta ette määrää kehostani.
Kylläpä määräämme.
Mene pesulle.

Olen tosissani.

Sanoin:
"Kuules, brittiämmä, jos varastat vielä ruokaohjeitani, - panen sinut KitchenAidisi lihamyllyvarusteen läpi."
Ei olisi arvannut, että Nigella on noin simppeli.
Totta puhuen hän on loistava.
Vedämme joskus nokat yhdessä ja pussailemme.
Hänellä on jälkiruokaohje nimeltä "Karibian kermat".
Keksin sen, kun näin hänet yläosattomana Turks- ja Caicossaarilla.
Eikö ole jo aika myöhä?
Totta.

Selvä.

En tiedä, mitä tuo tarkoittaa, mutta se on tyylikästä.

Täällä käy nykyään paljon väkeä.
On mukava saada ystäviä.

Meillä on hienoja tavaroita täällä.
Etkö pelkää, että niitä varastetaan?
Koska tytöt ovat mustia?
Ei tietenkään.

Täällä varastellaan.

Sinusta on tullut vainoharhainen.
Sanon asiat suoraan.
Entä sitten, vaikka he varastaisivatkin?
MCC antoi nämä tavarat.

Milloin sinusta tuli Abbie Hoffman?

Anteeksi vain, mutta tämä - ei ole kapitalismia.
Ihanaa.
Törsäsin kanttiinirahani tähän.
Voit käyttää tätä, kun täällä on tunkkaista.
Kiitos.
Oikeasti.
Entä sinä?

Minua epäilyttää.
Olet kuin torakka.
Muiden kuoltua sinä ryömit yhä roskissa ja auot päätä toisille torakoille.
Pyydän sinulta palvelusta.
-Dayanara.

-Älä anna hänen joutua vaikeuksiin.

Hän on kärsinyt kovia.

-Hänestä voi tulla kylmä ja ilkeä.

Jos sinulla on epätoivoinen olo, älä näytä sitä hänelle.
Sinun pitää kannatella häntä.
Hän on nyt sinun tyttäresi.

Tyttäret.
Vitun riesoja.
Kukas se siinä.
Yritätkö päästä takaisin suljetulle?
Voi luoja.

Mitä tapahtui?
Varastit minulta ostaaksesi huumeita.
Taas se alkaa.
Puhu.
Kovistele minua vitun vihaisella Brando-imitaatiollasi.
Hauku luuseriksi.
Erota minut perheestä.
Ihan miten haluat.
-Epäonnistuin kanssasi.

Minun olisi pitänyt vahtia ja huomata, kun jouduit pulaan.
Sinut vietiin pois, ja nyt...
Älä itke, Red.
Näytät jo kuolleelta.
Olen toivoton.
Tilanteeni ei ole sinun syytäsi.
Olin ankara Tricialle.

Sano, mitä minun pitää tehdä.

Onko sinulla ostereita?
Haluatko?
Ei saa kosketella.
Kerrothan Caputolle, että koskettelimme.
Miten käy, kun Dukes of Hazzard -valkonaamafanisi näkevät kuvan?
-Heillä putoaa Frito suusta.

-Sekö riittää?

Vaimoaan huorien kanssa pettävä vaippafetissin harrastaja - voi jatkaa Louisianan senaattorina, kunhan pyytää anteeksi.
Se on Jeesuksen rakkautta.
Älä jauha tuota valkoisten evankelistojen paskaa.
He ovat tekopyhiä.
Hylkäävät tieteen ja koulutuksen, kieltäytyvät vihkimästä homopareja - ja lässyttävät Pyhästä maasta, vaikka pitävät - meikäläisiä helvettiin joutuvina sarvipäinä.
Hetkinen.

Uskomatonta, että nuo teeskentelijät ohittivat meidät - erirotuisten vaikuttajapariskuntien listalla.
Emmehän me kilpaile.
Meillä on oma juttumme.

Tiedänhän minä.

Tuo sattuu.

Sellainen tosi nörtti opettaja saa tietää kuolevansa syöpään.
Hän alkaa keittää metaa saadakseen rahaa perheelleen.
Hän värjää sen siniseksi jostain syystä.
En vetäisi sinistä metaa.
Se on luonnoton väri.
Mitä tapahtuu?
Jotain menee kai vikaan.
Meiltä jää parhaat TV-ohjelmat näkemättä.
Olisin ollut kunnolla, jos olisin tiennyt, että täällä on vain peruskanavat.
On meillä kaapelikanaviakin.

-Ovatko he lakimiehiä vai FBI-tyyppejä?

Se on Long Islandilla.
Hän on lääkäri tai ehkä CIA:sta.
-Eikö kukaan ole lakimies?

Luulin, että se on yksi pitkä sarja.
Kappas, kuka alentuu meidän junttien seuraan.
Kyllästyitkö äijä-tyttöystävääsi?
-Ei hän ole tyttöystäväni.

Kuulin sarjasta, jossa ihmiset ampuvat zombeja.
Katsokaa.
Kerro, jos viiraa päästä.

Sanoit, että Crystalin juttu ei etene, - koska emme voi todistaa Sophian olevan rundissa.
-Sinäkö voit?

Mutta onhan siellä suihkut.
Kaikki käyvät siellä joskus.
-Jos saan viestin hänelle...

Minulla on puhelin, jossa on kamera.
Se on epämukavassa paikassa.
Olet hullu ämmä.
Kiitos, Mendoza.
Totta puhuen minua pelottaa.
Rundi on pelottava paikka.
Et pääse sinne pikku tempuillasi.
-Tee jotain vakavaa.

Olin aktivisti mutta väkivallaton sellainen.
Joskus pitää uhrautua asian puolesta.
Sillä tavalla!
-En kai nähnyt, mitä luulen.

Voin lyödä uudestaan, latino!
Hänet pitää poistaa täältä.

Mentiin, Ingalls.
Tässä.
Olen iloisesti yllättynyt.
Katsoin, löytyykö niistä sitä valokuvaa, mutta ne ovat puhtaita.
Tai ei niinkään.
Niissä on karmeita kuvia, mutta ei etsimäämme.
Jotkin asiat jäävät arvoitukseksi.
Millainen sinun taustasi on?
Lähinnä skottilainen.
Ranskalaisia turkiskauppiaita joskus muinoin.
Tarkoitan sitä, miten päädyit tänne.
Ajauduin vain.
Minusta vain tuntuu, - että sinun pitäisi olla GameStopissa töissä.
Et voi olla tosissasi, Flores.

En muista.
Pöydälle.
Olenko vuohi?
Pöydälle, vanki!
Seisot siinä ja pohdit valintojasi.
-Eikö minun tarvitse palata töihin?

Seisot pöydällä, kunnes olet valmis lopettamaan perseilyn.
Kuule, kamu, siihen voi mennä tovi.
Puhu vain espanjaa, mami.

Huomenta.
Kahvia.
Varovasti.

Lämmitin sen mikroaaltouunissa.
-Onko jokin vialla?

Hyvä.

Katsotaanpa.
Kävisikö tänään vaaleanpunainen?
-Minulla on sinulle jotain.

Tule käymään sisällä.
Minun pitää palata varastolle hakemaan pyyhkeitä ja muuta.
Sinun pelisi.
Puhuit tästä ystäväsi kanssa.

-Tämä on iljettävää.

-Ajattelin, että innostuisit.

Valitse jompikumpi.
Et voi pakottaa minua.
Unohdat tilanteesi.
Et voi todistaa mitään.
Et löydä mitään.
Ase ohimolla.
Eihän tämä Shake Shack ole, mutta omatunto pysyy puhtaana.
Otetaan vanhurskauden tölkkilihaleivälle.
Kippis.
Kuule.

Olet aivan oikeassa.
Kuule.
Aion päästä kuiville.
Onhan tämä vähän Abu Ghraib -meininkiä, - mutta mikä ettei.
Keksin sen yhtäkkiä.
-Tämä pitää katsoa loppuun asti.

Kunnes hän lupaa olla kunnolla.

Enpä tiedä.
Taisit erehtyä.