# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keskity.
Hyökkäämme kohta.
Dixon, ota se pienempi.

Olen valmis.
Hyökkäys peruttu.
Tässä possuille sörsseliä.
Teidät pitää lihottaa teuraalle.

Tuo kura menee suoraan läpi.

Aterimet.
Hyvää ruokahalua.
Mitä helvettiä?
-Nynny.

Heitä oli liian monta.
Emme koskaan pääse täältä.
Luha?
Aioin tehdä sen joka tapauksessa, joten kiitos.
Vitun saastat.
Iso poju ja vankilanjohtaja ottavat yhteen.
Hyvä nimi kaverileffalle.
-Iso poju ja vankilanjohtaja.

Kaverileffa, ei peppukaverit.
Chris Tuckerin pää oli kyllä syvällä Jackie Chanin perseessä Rush Hourissa.
Näin kerran Gush Hour -nimisen pornoversion.

Mikä oli?
-Leffa, jossa oli paljon märkiä...

-Pidge antaa ensin aseeni.

Annat sen hänelle muttet minulle.
-Hän antaa sen takaisin.

Niin.
Mikä noita kahta risoo?
He ovat erilaisia.

Ihmekaksoset, toimintaa.
-Älkää!

Ase!
-Voi paska.

Kuka teistä jalapeño-horoista tarttui tissiini?
Vastatkaa!
Ei hitto.
Se taisin olla minä sen hämmingin keskellä.
Ei enää minun ongelmani?
Arvasin.

Turpa kiinni!
Kädet ylös!
Te españolan puhujat.
Aivan.

Minä olen nyt jefe.
Hän on jefe.
Ei katsota enää heitä.
StreetEasy.
New Yorkin asuntopornoa.
Gramercy Park.
Yksi makuuhuone, kaksi kylppäriä.

Tai kaksi makuuhuonetta.
Työhuone-vierashuone.
Pitääkö talossa olla kuntosali?
Entä betonilattiat, ei ikkunoita, näköala pyttyyn?
Se on kotimme, jos Von Barlow kertoo kullalleen, mitä kuuli.
-Mikä oikea nimi oli?

Se oli kai Linda.
Linda, jolla on "Solsbury Hill" jokaisella Spotify-soittolistallaan.
Hänen sydämensä sanoo pum, pum, pum.
Hän voi tuhota elämäsi.
Miten sen sanoisin?
Minua ei haittaa yhtään.
Ei sitten vähääkään.
Ei vähintä vähääkään.
Kertokoon, jos on kertoakseen.
Olen syyllinen.

Käyköön miten käy.
Voi jeesus sinua!
En halua puhua siitä enää.
Maataan tähtien alla.

Voit tuntea syyllisyyttä pilaamatta elämääsi.
Elämä on pitkä.
Ja minä kuulun siihen.
Sinun pitää välittää itsestäsi.
Synnyitkö tuollaisena?
Vai kiitänkö kontrollivimmastasi Carolia?
Hyvä on, ei kuntosalia.
Puulattia on ehdoton.

Joskus tarvitaan kovia panoksia.
Hei, kulta.
Toivottavasti kuulet.

Jonesy!

Älä jonesyttele.
Tiedämme paniikkihuoneestasi.

-Mikä?

-Ja herkut.

Ei tietenkään ole.

Paskat.
Näimme poikanamusi Regin viestin.

Mitä?

Reg on aviomies, Bill on poikanamu.
-Etkö halua jakaa?

Hei, turbaani.
-Miten vesikidutus tapahtuu?

Muslimitko eivät osaa vitsailla?
Olet vitun hulvaton.
Olen työskennellyt muslimien ja afroamerikkalaisten kanssa.
-Minulla on heistä vain hyviä kokemuksia.

Täytyy hoitaa omia asioita.
Onko sinulla kenttää?
Taidan ottaa paistettua kalaa.
Siinä on oluttaikina.

Kappas. "Kyllä Allah tietää."
Se näytti hyvältä.
-Grillattu on terveellisempää.

Omapa on kehosi.
On se sinunkin.
-Haluatko tosiaan jakaa sen?

Onko se haaveeni?
Ei, mutta - minulla on paljon töitä.
-Noodle on...

Hän on täydellinen, sievä prinsessani.
Lopeta tuo.
Hän ei ole mikään täydellinen, sievä prinsessa.
Hän on fiksu nuori nainen.
Hän on vahva.
Hän on kaunis.

Ei puhuta söpöstä prinsessasta.
Hän on vahva ja kaunis - ja fiksu kuten äitinsä.
Sievä prinsessavaimoni.

Palataan aiheeseen.
Miksemme palkkaisi lapsenhoitajaa?
Koska sinäkin olet olemassa.
Tarvitset enemmän.
En tarvitse.
Hassan, haluan rauhallisen kodin.
Nykyään, kun lopetan työt ja sinä tulet kotiin, olemme väsyneitä ja äreitä.
Farahilla on läksyjä, meidän pitää syödä, talo on sekaisin.
Se on liikaa.

En tajua, miksi pidät sitä niin isona juttuna.
Useimmat ystävämme ovat tehneet sen.

Meillä ei ollut kotona aina rauha maassa.
Sitä paitsi hän on 63 ja ajelee karvansa.

No, kuules.
Ollaan avoimia ajatukselle.
Jos oikea ihminen sattuu kohdalle, puhutaan sitten lisää.
Eikä pieni trimmaus olisi sinullekaan pahitteeksi.
En kestä tätä!
Katso tuota harvahampaista hymyä.

Nuo hampaat.
Kaikilla Hardingeilla on kunnon harvahampaat.
Tämä on järjetöntä.

Saatat yrittää karata.
-Tämä hidastaa.

Rakennetaan teline ja venytetään häntä, kunnes hän luovuttaa herkut.
Googlaa "kidutusteline".
-Ei ole mitään herkkuja.

Mahtavaa.
Paskat herkuista.

Tarvitsemme vain jotain, jolla vetää naulat ulos ja hakata ne häneen!
Hyvä on, minä luovutan.
Minulle on tulossa toimitus.
-Se ei ole vielä täällä.

-Milloin se tulee?

Pian.

Helikopteri tuo pizzoja, viinaa, savukkeita ja vaikka mitä.
Loistavaa.

Sankey, tuletko?
Mikä hätänä?
Perseestä.
Nuo hampaat.
Voi vittu.
Mikä tuo oli?
Kuulitteko te?
Tarjottimet kolisivat.
Mitkä tarjottimet?
Ei.

-Klaani?

Freteillä taas on lauma.
Se ei kuulostanut freteiltä.
Se oli klaani mutanttirottia, joilla on ihmisen pikkurillit varpaina, tai tuuliturbiinin huminaa tai C.
Minusta se oli C.
Mikä C on?
En tiedä, mutta takuulla jotain hienoa.
Hänen henkensä.
Pousseyn henki.
Sanoit, ettei aaveita ole olemassa.
Ei olekaan.
-Henkiä on.

Henget palaavat maan päälle jääneiden rakkaiden luokse.
Aaveita ei ole.
En tajua eroa.
Ole nyt vain messissä.
Tuo.

Minua värisytti.
Paleltaako sinua?

Olen kuullut, että aaveet...
Ei aaveita ole olemassa!
Henget - eivät joskus voi lähteä kuolinpaikalta, ennen kuin jokin keskeneräinen asia on selvinnyt.
Viidestä kymmeneen sekuntia.
Juotokseen ei saa puhaltaa.
Siihen voi tulla paakkuja tai epäpuhtauksia.
Tätä toistetaan, kunnes se on valmis.
Samat vaiheet jokaisessa juotoskohdassa.
Tinaa juottimen kärkeä aina muutaman käytön jälkeen.
Wepa!

Afganistanissa?
Voi paska.

Hän oli jossain musikaalissa.
Kun vähän raapaisee, pinnan alta alkaa löytyä hulluja juttuja.
Siksi pidän kynteni lyhyinä.

Ehkä se ei ole P:ssä niin kuin Piscatella vaan kirjaimessa S niin kuin sika.
Minua hikoiluttaa.

Se on onneksi loppunut.
Olin muutaman vuoden yksi valtava kuuma aalto.
-Jotkin asiat paranevat iän myötä.

Säärikarvat harvenevat.

En enää välitä asioista pirun vertaa.

Välitän pirusti.

Olo on kuin 27-vuotiaalla.

Olin kaunis tyttö.
Mutta hätäinen ja tyhmä.
Olen nyt kovempi, ja jos pääsen helvettiin täältä...
Saisin kai seniorialennusta.
Pidän alennuksista.
Haluaisin opetella sen jutun, jossa melotaan laudalla seisoen.
Mikä sen nimi on?
-Suppailu?

Haluaisin harrastaa sitä.
Märkäpuvussa.

Hyvä tasapaino.
Niin on.
Mitä noissa hyllyllä olevissa laatikoissa on?
Piscatella!
Jumalauta.

-Onko niitä vitamiineja vielä?

Voisimme karata.
Otetaan panttivankeja ja häivytään täältä.
Älä, Ang!
-Voi kristus!

Tein sen muutama kuukausi sitten.

-Se oli mälsää.

Olisi kiva vain löhöillä, olla pöllyissä ja katsoa The Voicea.
Senhän pitäisi onnistua.
Meillä on ase.
Voimme toteuttaa kaikki unelmamme.
Enkö voi ampua sähköjä päälle?
Piripää, jolla on ase.
-Äiti varoitti tästä.

Vältä piripäätä, jolla on ase.
Miksi vitussa sitten seisomme tässä?
Tämä on jännää.
Huomio!
Kuunnelkaa.
-Huomio!

Olemme keksineet, mitä teemme vallallamme.
Järjestämme kykykilpailun!
Siinä esiintyvät -
he.
Aplodeja!
Hei, arvatkaa mitä?
Pidän avaruusohjelmasta.

Maan päällä on jo tarpeeksi kestämistä.
-En ole ehtinyt pohtia avaruutta.

Hän inhoaa avaruusohjelmaa.
Se on muka resurssien haaskaamista.
Sanon hänelle yhden asian:
avaruusolennot.
Ehkä avaruudessa on elämää, ja niillä olennoilla on vastaukset ongelmiimme.
Ratkaisevatko avaruusolennot kaikki luomamme ongelmat?
On tärkeää jatkaa tutkimista.
Minusta asioille pitää tehdä jotain ja olla etsimättä vastauksia tähdistä.
Sisar tietää, mikä on tärkeää.

Haluaisitko olla kuin hän?
Ilomielin.
Hän on paras tuntemani ihminen.
Onko tämä varmasti oikea reitti?
Täällä jossain on rappuset.
Pääsemme toimituspaikalle.
Varaan marikakut.
Hän postaa tätä paskaa nettiin kuin haluaisi hieroa sitä naamaani.
Muija näyttääkin sinulta.
Olisitpa nähnyt, miten hän piti ennen hiuksiaan.
Tunnetko hänet?
Corinne.

Teimme sopimuksen, kun jouduin lusimaan.
Jos Anders tuikkaa salkonsa jonnekin, mieluummin tuttuun maaperään.
Sen piti pysyä makkarissa.
Missä ne tikkaat taivaaseen ovat?
Voi luoja!
Minusta tulee verta!
Rauhoitu.
Ketsuppia.

Sinappi taisi voittaa.
Minua pyörryttää.
Voimmeko levätä hetken?
Syntiset eivät lepää.
Oliko hän Brittanyn synttäreillä?

Se ämmä osti tytölle prinsessakakun!
-Tuo on kyllä oikeastaan merenneito.

Sitten hän on prinsessa, joka luopui äänestään miehen takia.
Anders tietää mielipiteeni siitä!
Tyttömme nousee merestä Jumalan antamilla lahjoilla, ei millään merinoidan taialla.
Eikä hän nai rotunsa ulkopuolelta.
No niin, vauhtia.
Sahar, menisikö luomuksesi pilalle, jos poistaisin prinsessan?
Etkö pidä Tianasta?
En oikein välitä prinsessajutuista.
-Se antaa vääränlaisen sanoman.

Voimmeko syödä nyt kakkua?
Ihan kohta.

Muistuta, että ostan valmistujaislahjan Hassanin siskon parhaan ystävän lapselle.
Jonka nimi on...
-Karima.

Shabammy!
Shabammy?

Se on onnensanani.
Keksit paremman.
Senkin vihaajat.
Etkö halua kuulla, jos käyttäydyt typerästi?
-Minä ainakin haluaisin.

-Minä myös.

-Niin.

Näytähän, synttärisankari.
Olen surkea!
Et ole, kulta.

Tämä toimii, vai mitä?
Mikä meni vikaan?"
Siinäs näette.

Minä itken ja ihmettelen, mikä meni vikaan.
Niinhän me kaikki.
Tuskinpa P neuvoisi lukemaan sitä kirjasta.
Hän sanoo ikävöivänsä sinua.
Sano, että minullakin on tosi kova ikävä.
Miksi luulet, että hän puhuu sinulle?
-Hän tuntee suruni.

Olimme parhaat ystävät!
Tunsit hänet viisi minuuttia minuun verrattuna!
Määrä ei ratkaise, vaan yhteys!
Meillä oli kumpaakin.
Ei hitto, tästä tuli suremiskisa.
Sisaret hyvät.
-Tämä energia ei ole henkiystävällistä.

-Et saa rikkoa piiriä.

Hän on jo kuollut.

Ei ole taivasta eikä aaveita.
Kuollut - on kuollut.
Lupasimme teille kuplan parasta antia.
Lupasimme heille tilaisuuden näyttää, mihin he pystyvät, ja jäädä henkiin.
Tämä on Litchfield Idol!
Tämän piti olla The Voice.

Se on parempi nimi.

Yleisö, pitäkää ääntä!
Lava on valmiina.
Jännitystä on ilmassa.

Siinä oli jo kolme johdantoa.

Hyvä on.
Hyvät naiset ja naispojat, toivottakaa tervetulleeksi ensimmäinen kilpailija, vartija Dixon.
Ole hyvä, Lee.
No niin.

Alussa et oikein pysynyt sävelessä, mutta petrasit siitä.

Joo, ihan hyvä.
Kappalevalinta ei ollut minun makuuni, mutta suoritus oli hyvä.
-Yritä olla laulamatta ylänuotteja nenään.

-"Joseph nuorena miehenä polvistui."

"Ja Herralta totuutta rukoili.
Hän teki työtä käskettyä.
Ja rukoustensa palkaksi - sai kaksi kultalevyä."
Enemmän taikatemppuja.
-Kun Joseph Smith löysi tekstilaatat?

En tajunnut sitä, mutta diggasin silti.
Tervehdys, naiset.
Miten menee?

Monet teistä ottavat kuvia itsestään uusilla puhelimillanne.
Selfieitä.

Kuinka moni teistä ämmistä tykkää nuolla pimpsaa?
Enpä tiedä.

-Et hyvällä tavalla.

Kylläpä janottaa.
Mitäs sitten tekisin?
Niin, tissit.
Minulla on tissit.

Hiukan korni mutta jollain tapaa tosi sympaattinen.
Minusta se oli vähän kulunut.
Eikö se ollut sinusta sympaattinen - edes vähän?
Ei minun mielestäni.
...ei hän munakoiso ole.

Ikävää, kun ei ole kiveksiä.
Eläköön pillu!
Viva la gnocca!
Suu kiinni!
Häivy siitä.
Tiedän, että olette vihaisia.

Pyydän, että lopetatte tämän.
Voimme tehdä yhteistyötä.
Esiinnytkö vai et?
Tarvitsen puhelimen.
Kuka käski tulla univormussa?
Annoin sen.

Tarvitsen musiikkia.
Kysy ensin minulta.
-Selvä.

-Tämä on liikaa!

-On.

Voittaja!
Vaikea päätös.
Kovin kausi tähän mennessä.
Ystäväsi tuli.
Hän seuraa minua kuin koiranpentu.
Von Barlow, tulisitko hetkeksi?
Pidetään mainostauko.
Mitä täällä tapahtuu?
-On vähän kiire.

Sovittu.

Kuunteletko sinä?

Löysin kalukuvat.
Tiedän, kuka niissä on.
Suonikas vehje.
Meillä oli hauskaa, mutta hän petti minua, joten suhde on täysin ohi.
Enkä välitä ystävästäsi.

Minun pitää olla tuomarina.
Ei sinun, vaan yhdessä jutussa.
Miksi tuo tuomari näyttää tutulta?
Hän on kuuluisa.
Se Connecticutin väärentäjä.
Ai niin.
Tännekö tullaan, jos ei halua mukaan siihen paskaan?
Kuka täällä määrää?
Hän.
Muistan sinut kappelilta.
Sinäkö johdat vastarintaa?
En johda mitään.
Onko selvä?
Yritän pysyä erossa siitä.
Kuulitteko?
Ei minua kannata seurata.
En ole johtaja.

Olen murhaaja.
Murhasin ihmisen ja annoin ystäväni saada syyn niskoilleen.
Tehkää mitä haluatte.

Minäkin haluan vain istua tuomioni.
Minä myös.
Ja minä.
Minä myös.
Voi vittu!
Mitä sinä nyt haluat, natsi?
En minä ole...
Painu vittuun, terroristi.
Aivan sama.

Herra Chippendalesiin.
Ratkaisun aika.
Kysyimme fanien mielipidettä, mutta tuomaristo tekee lopullisen päätöksen.
Erityisesti yksi tuomari.
Älä jaksa.
Joillakin tuomareilla on parempi maku.
Mitä paskaa.
Tajuan täysin.
Kiitos.
Voittajaksi Litchfield's Got Talent -kisassa...
Litchfield Idol!
Et saa päättää kaikesta, vaikka sinulla onkin ase.
-Voittaja on Josh.

Mitä helvettiä?
Eikö kyky ratkaise kykykilpailussa?
Täyttä paskaa!
Päätös on lopullinen.
Kuuma kundi voittaa!
Mitä minä oikein voitan?
Voi paska.

Saat valita häviäjän, jota me saamme rangaista.
Täällä on vain yksi häviäjä.
Niin kutsuttu vankilanjohtaja.
Viedään hänet huussiin!
Siis rundiin.
-Nyt mennään, Caputo.

Tervetuloa.
Matalaan majaanne.
Kuulkaa...
Äläkä edes yritä karata!
B-12, eikö niin?
Se vitamiiniko?
Ei, eristysselli.

-Vazquez.

Yhdeksän jalkaa, muttei vienyt viestilappuja perille.
-Ovatko vangit oikeasti vallanneet paikan?

Olitko vielä rundissa, kun nunna tuotiin?
Hän oli puhelias.
Näin hänet, kun hän pääsi ulos.
-Ulos?

Hän oli niin huonona, että sai VI:n.
Vapautuksen inhimillisistä syistä.

Varovasti.
Täällä on ötököitä.
Hyvä idea.
Miten he näkevät meidät?
Miten pärjäilet?
Liikaa portaita.

Entä tavarantoimitus?
Ei sitä tule.

En.
-Hän saa 1 %:n kapina-avustusta!

Ja minä olen Sinatra.
-Heitetään hänet maahan.

Hetkinen!
-Jonesy!

Odottakaa!

-Älkää!

-Lopettakaa!

Täällä!
Herra taivaassa!
En saa henkeä!
Saan välkkeestä huimausta...
Apua!
Tekstitys: