# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAVANNA, KUUBA
Käytämme osia Fordeista -
Plymoutheista ja Cadillaceista.
Isoisäni osti tämän auton vuonna 1957.
Lopulta auto siirtyi isälleni, sitten veljelleni ja nyt minulle.
Katso.

Eikä!
Pääasia, että auto vain kulkee.
Kuubalaista asennetta.
Siitä kannattaa pitää kiinni.
Dom, serkkusi on pulassa.
Tule äkkiä!
-Tarvitsen autoa työssäni.

Dominic Toretto.

-Tervetuloa saarelleni.

Lainasin hänelle rahaa.

-Anna pari päivää.

Sopimuksia pitää kunnioittaa.
Sinä kunnioitat sopimustamme.
Vai sillä lailla?
Oletko niitä tyyppejä?
Viet muilta autoja ja lähetät Amerikkaan.
Sinun pitäisi kunnioittaa omaa väkeäsi.
Älä auo päätäsi.
Nyt olet pulassa.
Jätän tuon huomiotta.
Kylläpä pelottaa.
-Hanki autosi oikealla tavalla.

Aja siitä kilpaa.
Omistan jo serkkusi koslan.
En puhunut tuosta autosta vaan omastani.
Dom, hänellä on saaren nopein auto.

Hän tietää, ettei sillä ole väliä.
Kuskin taidot ratkaisevat.
Niinkö luulet?

Aja sitten serkkusi autolla.
Emmekä ota mitään varttimailin kisaa.
Ajamme kuubalaisen mailin.
Sopii.
Arvostan kyllä apuasi, mutta autoni on saaren hitain.
Ei ole enää.
Irrota istuimet, ovet ja akku.
Kaikki paitsi moottori.
-Ilokaasua?

Olette sekopäitä.
Mitä teet?

Vakuumiletku irti ja pidetään kiinni.
Busterin vanha kikka.

Ihan liikaa tehoa tuolle moottorille.
-Siitä tulee nopea.

Sen pitää kestää vain mailin verran.
Oletteko valmiita?
Tämä on Havanna!
Ajakaa nopeasti.
Ajakaa turvallisesti.
Mutta älkää hävitkö.

Nyt!
Tuo auto kuuluu jätteiden sekaan!
-Minne he menevät?

-Pysäyttäkää hänet.

Adiós, Toretto!
Katsotaan toimiiko kikkasi, Buster.
Mahdotonta!
Vauhtia!
Perkele!
Varokaa!
Odota siinä.
Sopimus on sopimus.
Voitit autoni - ja ansaitsit kunnioitukseni.
Pidä autosi.
Kunnioituksesi riittää minulle.
Serkku.
Olen pahoillani autosi vuoksi.
Se olikin liian hidas Torettolle.
Saanko Impalasi?

Mahtava hymy.

Teet minut onnelliseksi.
Tämä paikka tekee sinut onnelliseksi.
Se puhuttelee sinua.
Muistatko sen kuskin ja hänen isänsä?
Sen jolla oli veneen moottori?

Katselin heitä - ja pohdin, millainen isä sinä olisit.
En ole raskaana!
Haluatko lapsen?
Ei kyse ole siitä, mitä haluamme.
Miksemme ole harkinneet asiaa?
Tarvitsetko apua?
-Mitä?

Taidan tarvita.
Kone ei taida saada polttoainetta.
Vika lienee katkaisusolenoidissa.
Katsotaan, saammeko siihen virtaa.
Mikä sinut Kuubaan on tuonut?
Se, mikä tuo kaikki muutkin tänne.
Kulttuuri, ihmiset, kauneus.
-Mikä toi sinut tänne?

Aika rento työasu.
Miten häämatka sujuu, Dom?
Polttoainepumpun rele puuttuu.
Tiedän.
Tykkään kyllä pelailla pelejä - mutta minulla on kiire, joten...
Tämä on aivan erilainen peli.

Taustalla jylläävät isommat voimat.
Tämä on kohtalosi.
-Minä luon oman kohtaloni.

Kuljetko joka aamu tätä tietä kotiin?
Mikä muu on toisin?

Jouduitko hakemaan kahvisi muualta?
Mustana, ei sokeria.
Aivan.
Näin vaivaa saadakseni sinut tänne.
-Mitä haluat?

Sinulle?
Minä en työskentele kellekään.
Et voi vain kävellä pois.
Me keskustelemme tavalla tai toisella.
Sellainen se kohtalo on.
Se on viekas.

Haluat takuulla työskennellä minulle.
Petät veljesi, rikot sääntöjäsi ja tuhoat perheesi.
Tiimisi saa vastaansa jotain sellaista, mitä he eivät voi voittaa.
-No mitä?

Sinuna en kertoisi tästä kellekään.
He iskevät kimppuumme täydellä voimalla, joten meidän on oltava nopeita.
Neutraloikaa hyökkääjät ja jatkakaa kohti päämäärää.
Muistakaa kaksi asiaa.
Yksi: valitsin juuri teidät, koska olette maailman kovimpia sotureita.
Kaksi: tehkää työnne kunnolla - ja hoidelkaa joka ikinen vastustajanne, niin tarjoan kynsihoidot ostarilla.
Täh?
En tahdo pelata enää.
Hyvä, tytöt!

Melkoinen kannustusporukka.
Jep.

Äitejä on enemmän kuin lapsia.
Paljon enemmän.
Futis on täällä suosittua.

Tietosi pitivät paikkansa.
Se Persianlahdella kadonnut EMP-ase - on asekauppiaiden käsissä Berliinissä.
Se voi tuhota suurkaupungin sähköverkon.
Ei valoja, ei sähköä.

Chloe ja Maya, muistakaa vartiointi!
Kyseessä on nelosluokan joukkotuhoase.
-Tiedätkö, mitä tässä on pelissä?

Jos Lohikäärmeeni häviävät Perhosille, menetämme mestaruuden.
Sitten käsissäni on 20 itkevää tyttöä - ja joudun viettämään paljon aikaa - jätskipaikoissa ja Taytayn konserteissa.
-Taytay?

Et voi olla tosissasi.

Sinua tarvitaan.

Teen yhden asian selväksi.
Hallitus ei voi hyväksyä tätä tehtävää.
Olet omillasi.
Jos homma kusee, joudut vankilaan, emmekä voi auttaa sinua vapaaksi.
Ainoa asia, mitä rakastan enemmän - kuin henkien pelastamista, on tyttäreni.
Ellet lopeta noita agenttihöpinöitä - ja ala kannustaa Punaisia lohikäärmeitä, koko joukkueeni kenkii sinua taytaylle.
-Hyvä, Lohikäärmeet.

-Hyvä, Lohikäärmeet!

Hyvä, Lohikäärmeet.
Hän on vapaana!
Tuo on minun tyttäreni!

-Miten pärjäsin?

Hyvää työtä.
-Pitääkö isin lähteä töihin?

Tarvitset luotettavan tiimin.
Sellainen löytyy.
-Hei, Dom.

Olisi keikka Berliinissä.

Kokoan tiimin.

Kiitos.

BERLIINI, SAKSA
Sinun piti vain tehdä harhautus, Roman.
-Se oli harhautus.

En tiedä, Tej.

Jösses, Roman!
Lisää faneja suoraan edessä.
He ovat yhä perässä.
He suuttuivat!
Räjäytimme tukikohdan ja pöllimme EMP:n.
Se suututtaa kuin kylmä sormi hanurissa.
-Kakkosvaihe.

-Mitä ykkösvaiheelle tapahtui?

Olit ainoa, joka ei ajanut ulos.
-Moottori jähmettyi.

-Ota mallia minusta äläkä ajattele.

-Pudota se, Tej.

Väistäkää!
Voihan...
Paska!
Hieno suunnitelma, Tej.
Et muuten hoidellut kaikkia.
Odota vaan.
Voihan pökäle!
Vihaan sinua, Tej!
Revi siitä.
Kaikki hyvin?
Nähdään, kun tämä on ohi.
Hyvää työtä.

Loistotyötä.

Oletko seonnut täysin, Toretto?
Jos kosket siihen, saat perääsi koko maailman, myös minut.
Sinun kannattaa harkita vielä.
Vielä ei ole myöhäistä lopettaa.
Nyt on.
-Se mulkero petti meidät.

-Mitä sinä selität?

-Paskapuhetta.

Jättäkää minut.
Näin hänen katseensa.
Olen nähnyt sen ennenkin.
Dominic Toretto lähti omille teilleen.
Sain hänen puhelutietonsa.
Paljon puheluita salaisiin numeroihin.
Prepaideihin?
Ei.

Dom on jutellut kovan tekijän kanssa.
En tunne Domia niin hyvin kuin te, mutta mietitään faktoja.
Dom on keskustellut salaa jonkun salaperäisen tyypin kanssa.
Hän teloi Hobbsin ja varasti EMP:n.
-Nyt hän on kadonnut.

Hobbs saattaa olla oikeassa.
Ehkä Dom petti meidät.
Ennen kuin tuomitset hänet, muista, että hän pelasti henkesi.
Annatko hänen törmätä itseesi noin vain?
Sanonpahan vain.

Lähetätkö hänelle meilin?
Jeps.
Odottakaa hetkinen.

Kiinnostava uusi lookki.
Kiristää vähän nivusista, kuten aina.
Mistä poikabändibussista tuo misu putosi?
Hän on uusi kumppanini.

Voimme järjestää sinut vapaaksi.
Sinun tarvitsee vain suostua ehtoihimme.
Mistä ehdoista juniori puhuu?
Tunnusta rikoksesi: maanpetos, kansainvälinen vakoilu ja vahingonteko.
Sitten päätämme tutkinnan.
Pääset DSS:n mustalle listalle.

-Olisit virallisesti rikollinen.

Epävirallisesti pääset pälkähästä.
Tulet töihin minulle.
-En ole rikollinen.

En tunnusta enkä tee mitään diiliä.
Selvitän sotkuni itse.

Aivan, ja sanoin niin kumppanilleni.
Onnea oikeudenkäyntiin.
Entä tyttäresi?
Ellet suostu maasi vuoksi, suostu edes lapsesi vuoksi.
Iso virhe.
Odottakaa.

Hän ei tunne vielä sääntöjä.
Anna pojalle vähän siimaa.
Luke?
Kiitoksia.
-Oli kiva nähdä, Nobody.

Sääntö yksi: tunne yleisösi.
Sait yrittää, mutta mokasit.
Nyt näytän, miten homma hoidetaan.
Olet vainaa, kyttä!
Teen possusta pekonia!
Kappas vaan.
Luke Hobbs telkien takana.

Likainen kyttä sai rangaistuksensa.
-Tuo haalari pukee sinua.

Lykkyä tykö, Herkules.
Rikollinen lainvalvoja.

Tervetuloa kerhoon.
Meillä ei ole mitään yhteistä, poju.

Toitko mukanasi lapion?

Tai niin minulle kerrottiin.
Parempi alkaa kaivaa.
Runkkari.
Jep.
-Siirry.

Silloin puhuisin vainajalle.
Tulen nauttimaan tästä.
Tervetuloa takaisin, Dom.

Odotatko iltaa innolla?
Ryhdytkö tosiaan tähän?
Tule mukaan, Dom.
-Esitteletkö kenkäkokoelmasi?

Sopiva pari jokaiseen tilaisuuteen.
Aseita piisaa pienelle armeijalle.
Tämä on pelkkä jäävuoren huippu.
Pidän sinusta.

Noudatat omia sääntöjäsi.
Mutta kun näin sinut Kuubassa, eräs tyyppi meinasi tappaa sinut prätkällä, ja annoit hänen pitää autonsa.
Hämmentääkö se sinua?
Olisin toki voinut viedä hänen autonsa, mutta kyse oli jostakin suuremmasta.
-Tällä tavalla minä muutin hänet.

-Sellainen minä olen.

Anna kun kysyn jotain.
-Mikä on parasta elämässäsi?

Eikä ole.
Ei jos olet rehellinen itsellesi.
Parasta ovat ne sekunnit kisan aikana, kun et ajattele yhtään mitään.
Ei perhettä, ei velvollisuuksia.
Vain sinä.
Saat olla vapaa.
Kaikki se maailmanpelastussekoilu, mitä olet puuhaillut, on pelkkää paskaa.
Se ei sovi sinulle.
Ole oma itsesi.
Miksi eläisit varttimailin kerrallaan, kun voit elää sillä tavalla koko elämäsi?
Tuossako kaikki?

Pelkkää kuorta vailla voimaa.
Voimaa piisaa.
Missä voimasi olivat, kun annoin sinulle selkään toimistossasi?
Te britit muokkaatte aina historiaa.
Minua ei heitetty 4. kerroksen ikkunasta.
Minä hyppäsin 4. kerroksesta ja pelastin parini hengen.
Meilläpäin tapellaan heittämättä pommeja.
Meilläpäin naiset eivät pelasta miehiä!
Luuletko tosiaan, että päihität minut nyrkkitappelussa?
Kuulehan nyt.

Pieksen sinut kuin vieraan sian!
-Ehkä se päivä tulee vielä.

Ei, herra Nobody.

Pääsen vapaaksi omalla tavallani.
Oikealla tavalla!
-Takaisin!

Älkää päästäkö häntä pakoon!
Hobbs!
Olen odottanut tätä pitkään!
Odota lisää, ämmä.
Kumiluoteja.

Siinä meni yllättävän kauan.
SALAINEN TUKIKOHTA
-Kaksi kysymystä.

-Toretto?

Tervetuloa uuteen tukikohtaani.
Vähän turhan steriili.
Meidän pitää puhua.
Kiitos, että...

-Mitä tämä on?

-Käskit hakemaan heidät.

Vapauta heidät.

Näinkö kohtelet ystäviäsi?

Emme edes tunne tätä tyyppiä.
-En ole kukaan.

Hän ei ole mitään.
Eikä tämä keskustelu etene minnekään.
Olen ollut täällä neljä tuntia.

Teistä en tiedä, mutta meikä häipyy.
En suosittele.
Berliinin-keikkanne vuoksi olette -
Interpolin etsityimpien top 10 -listalla.
Top 10?

-Et sinä, Roman.

Sinä olet sijalla 11.
Minäkö?

Millä sijalla he ovat?
Kuusi, kahdeksan, yhdeksän, kymmenen.
Onko hän kymmenes?

Onhan hän täysi kymppi.
Keskitytään henkilöön, jota ei löydy kenenkään listoilta.
Odotamme vielä vahvistusta, mutta tämä lienee kyberterroristi Cipher.
Cipher on järjestö eikä henkilö.
-Väärin.

Ei tietoa.

Hän manipuloi tapahtumia varjoista.

Eikä häntä voi yhdistää mihinkään.
Digitaalinen jalanjälki katoaa hetkessä.
-Hän on siis mörkö.

Pyytäkää soittamaan meikäläiselle.
-Oletko 12?

Anonymous-hakkeriryhmää pelätään, mutta hekin välttelevät häntä.
Miten tämä liittyy meihin?
Tuskin mitenkään, mutta jostain syystä - hän työskentelee tämän tyypin kanssa.
Toretto toimitti hänelle EMP-aseen.
Sillä muuttaa kaupungin sota-alueeksi.
Mitä haluatte meidän tekevän?
Otetaan Dom kiinni ja selvitetään, miksi hän vaihtoi puolta.
Meidän pitäisi siis etsiä Dom.
Aika haastava tehtävä.
-Se on mahdotonta.

Päivästäni tuli juuri paljon parempi.
Miksi panit minut samaan huoneeseen tuon rikollisen brittimolon kanssa?
Sinulla on suuri suu mutta pieni pää.
Emme ole unohtaneet, mitä teit.
Emme tee yhteistyötä tuon kanssa.
Minä en liity porukkaanne.
En välitä teistä, tiimistänne tai perheestänne.

Haetko päämulkvistin paikkaa?
Noin tiukka paita estää verenkierron aivoihin.

Cipher halusi, että varastan Nightshaden.
Kieltäydyin, joten hän palkkasi veljeni.
Kukapa voisi unohtaa Owen-veljen?
Entinen rettelöitsijä, nykyinen vanki.
Cipher jätti veljeni pulaan.
-Nyt saan tilaisuuden tuhota hänet.

Löydämme Cipherin Toretton kautta.
Vain kaksi miestä on jäljittänyt hänet - ja he molemmat seisovat edessäni.
Teette yhteistyötä vaikka väkisin.
Menikö perille?
Ilmeisesti meni.
Olenko ainoa, joka tajuaa?
Tästä tulee hupaisaa.
Käytetään Jumalan silmää.

Tuo on loistava idea, Roman.
Kuulitko?

Kannattaa kuunnella.
Pannaan silmä tulille.
LONTOO
Löytyi.

Hetkinen.

-Pekingissä, Soulissa...

Ja kaikissa muissakin suurkaupungeissa.
Kokeilimme heti aluksi Jumalan silmää, mutta Cipher salaa heidän sijaintinsa pingaamalla satunnaisia kaupunkeja.
Se oli hyvä idea, Roman.
-Hän teki ohjelmastani turhan.

Yksinkertaiset ratkaisut eivät riitä.
Miksi katsoit minua, kun puhuit?
Yksinkertainen ratkaisu voikin riittää.
Jumalan silmä antaa vääriä osumia, koska he käyttävät välitysjärjestelmää.
-Katso heitä.

Jonka voi kääntää.
Siten löydämme signaalin lähtöpisteen ja Domin oikean sijainnin.
He ovat taitavia.
Minun ideani.

Kokeillaan sitä.
-Toimii.

-Yhteys agentteihin...

Vihreä kuin vauvanpaska.
Joukot liikkeelle, kun Toretto löytyy.
Etsitään parempi molopää.
-Kukaan ei kunnioita sinua.

He eivät ole Kiinassa eivätkä Venäjällä.
Eurooppa on poissa laskuista.
Tämä osuma ei katoa.
Kiinnostavaa.
Miten niin?
Koska tuo on täällä.
Tykkäsittekö?
Uuden sukupolven tainnutuskranaatti.
Se sekoittaa aistit.
Vaikutus loppuu tunnissa.
Luultavasti.
Hei, Deckard.

Katso, Dom.

Valitsit häviäjien puolen.
Veljesi taitaa olla fiksumpi.
Oli fiksua upottaa Silmä keskuskoneeseen.
Nyt minun piti tulla hakemaan se täältä.
Mennään.
Dom!
Käännätkö selkäsi perheellesi noin vain?
Mennään.
Kaikki hyvin?
Se ei ollut hän.
En tiedä, millä Cipher kiristää häntä, mutta se ei ollut Dom.
-Brian tietäisi, mitä tehdä.

Emme voi sotkea Briania ja Miaa tähän.
Sovimme niin.
Tiedän.
Suutelitko minua Lettyn, minun vai itsesi vuoksi?
Oliko sinun pakko tehdä niin?
Mikään ei ole pakollista.
Aina voi valita.
Minä tein valinnan kuten sinäkin.
Päätit olla estelemättä minua.
Mitähän Letty siitä tuumi?
Kun panee jalkansa tiikerin kaulalle, sitä ei voi nostaa koskaan.
Muistutan, miksi päätit tulla tänne.
Elena.
Dom.
Olen pahoillani.
Et olisi saanut tulla.
Tietenkin tulin.
Nyt hänellä on meidät kaikki kolme.
Haluatko nähdä hänet?
Mennäänkö katsomaan isiä?
Siinä on isi.
Isi.
Kun tajusin olevani raskaana, olit juuri kuullut, että Letty on elossa.
Odotin, että palaatte häämatkaltanne.
Olisin kertonut sinulle sitten.
Mutta meidät siepattiin ennen sitä.
Mikä hänen nimensä on?
Kutsun häntä Marcosiksi.
Se on hänen toinen etunimensä.
Isä saa päättää ensimmäisen.
Olen pahoillani, Dom.
Ei sinun tarvitse pahoitella.
Mitä sitten tapahtuukaan, pelasta poikamme.
Sinun poikasi.
Oliko hyvä vierailu?
Tiedän, mitä ajattelet.
Lähetin vartijat pois.
Meitä on vain kaksi.
Rhodesilla on ase.

Tunnen sinut.

Ehkä voitte taistella tienne vapauteen.
Niin kovin paljon mietittävää.
Teen tästä helpompaa sinulle.
Tee sillä, mitä haluat.
Oletko kuullut valinnan teoriasta?
Siihen sisältyy kaksi tärkeää aksioomaa.
Yksi: vain omaa käytöstä voi hallita.
Kaksi: toiselle voi antaa vain tietoa.
Minäpä annan sinulle tietoa.
Näetkö valvontakamerat?
Heti kun teet siirtosi, mieheni hyökkäävät tähän huoneeseen - vain yksi päämäärä mielessään.
Heidän tehtävänsä ei ole pelastaa minua vaan tappaa sinun poikasi.
Sitten lentää paljon luoteja, ja jos yksikin osuu, menetät kaiken.
Minun on pakko kysyä tätä, koska perhe on sinulle kaikki kaikessa.
Haluatko tosiaan tehdä sen valinnan?
Olen valmis, jos sinäkin olet.
Jos puristan liipaisinta - ja tapan kaikki tässä koneessa, en siltikään pääse poikani luo.
Oven avaamiseen tarvitaan kaksi.
Koska olen yksin, minulla ei ole valinnanvaraa!
Sitähän minäkin.
Haluatko nähdä vanhan Domin?
Katso.
-Älä...

Hitto!
Hän poisti Jumalan silmän koneeltamme.
Sillä olisimme löytäneet heidät.
Menetimme kaiken.
-Mitä puuhaat, prinsessa?

Minulla on hetki aikaa, jos kaipaat sairaalareissua.

-Sääntöpoju.

-Pikku-Nobody.

Kerro hänen majesteetilleen, että etsimme Toretton yhdessä.
Kun tämä on ohi, isken nuo häpykarvat irti hänen lärvistään.
Deckard saattaa olla jäljillä.
Miten Dom ja Cipher pääsivät maahan salassa meiltä?

Nehän ovat salaliittohörhöjen juttuja.
Ehei.

Niihin avautuu kanavia.
Jos tuntee väkeä, jotka tietävät oikeat kaavat...
Voi lennellä kenenkään huomaamatta.
Tiedätkö, mihin Dom on menossa?
Tiedän.

Huomaatko, Luke?

Se todistaa oikeaksi toisen säännön:
koskaan ei menetä kaikkea.
Kopteri valmiiksi.
Pitäkää hauskaa Isossa omenassa.
-Miksi matkustamme näin?

-Meidän pitää pysytellä piilossa.

Oksennan kohta suuhuni.
Mitä me täällä teemme?
Hyvä kysymys, Roman.

Tervetuloa uuteen tukikohtaamme.
Mikä tämä paikka on?
Tämä on taivas.
CIA:n autovarasto: "Lelukauppa".
Nämä autot on takavarikoitu diilereiltä.
Jos haluamme napata Domin, meidän pitää olla pirun nopeita.
Tästä voi olla apua.
Meillä on tankki. 750 hevosvoimaa, 6,6 litran V8 Duramax-moottori - ja M153 CROWS -asejärjestelmä.
-Tuo ei ole peräisin diileriltä.

Armeija lainasi tuon minulle.
Heillä on kauko-ohjattavia ajoneuvoja, jotta sotilaat voivat pysytellä turvassa.
Onneksi tankissa on paikka kuskille, jos vaikka haluaa hoidella hommat itse.
Miten hitossa tuollainen pysäköidään?
Kukaan ei "hoitele hommia".
Tankilla ei ajella kaupungissa.
Taisin rakastua.
Ei onnistu.

-Emme halua herättää huomiota.

-Dom ei huomaa sitä.

Se huomataan avaruudessakin.
-Valitse jotain vähemmän räikeää.

Tuo on meikän auto.

Se on todellinen lahja.
Tiedän kyllä, mitä puuhaat.
Siisti parta.

Ihan tosi.

Mitä teet?

Se ei kuulu suunnitelmaan.

Ellet halua auton sammuvan yllättäen...
Saat viisi minuuttia.
Haluan nähdä hänet!
Löysin pankkiautomaatin kameran.
En pidä tästä.
-Haluan nähdä Toretton.

Etsi jotain!

-Tiedätkö, kuka olen?

Tiedätkö, mihin pystyn?
Siksi tulin.
Saat aikaa teekupillisen verran.

En tullut haaskaamaan aikaasi.
Olet jo vienyt minulta kaiken arvokkaan.
Mitä muuta voit enää haluta?
Annan jotakin takaisin.
Puhu minulle.
Jotain on vialla.
Näin poikani ensimmäisen kerran luodinkestävän lasin takaa.
En voinut ottaa häntä syliini.
En ole koskaan tuntenut sellaista tuskaa.
Tiedät hyvin, miltä se tuntuu.
Ehkä voimme korjata tilanteen.
Taidat ehdottaa jotain todella hämärää.
Siksi tulin.
Etsi kamera.

-Oletko lähistöllä, Rhodes?

-Mene.

"Kapteeni Deckard Shaw - toimi rohkeasti ja vaaransi henkensä."
"Pelasti panttivangit ja oman ryhmänsä."
"Suositellaan Viktorian ristiä."
Brittien korkein kunniamerkki annettiin petturille.
Tässä on jotain mätää.
Samanlaisen kieron logiikan mukaan - palkittu DSS-agentti varasti EMP-aseen.
Kuulostaako tutulta?
Autatko vähän?
Kolmannella.

Toisessa elämässä olisimme voineet tehdä tuhoa yhdessä.
Totta.
Harmi, että minun pitää murjoa sinut.
Kaikella kunnioituksella, kapteeni, kun tämä on ohi, etsimme hyvän paikan, ja isken hampaasi niin syvälle, että saat harjata ne persreikäsi kautta.
Käynnistä Jumalan silmä.
-Jumalan silmä käynnissä.

Etsitään venäläinen.
Minä näen silmälläni puolustusministerin.
Laskeudumme Moskovaan yhdeksältä.
Viimeisin puolustusraportti.

-Lähetä koordinaatit Domille.

Hän on kolmannessa autossa.
Se on Guard-sarjan limusiini.
Missä tiimini on?
-Onko tietoa?

He luultavasti piileskelevät jossain.
Lähestyn kohdetta.
-Oletteko valmiita?

Kukaan ei ole valmis tähän.
Etsi kaikki haavoittuvat ajotietokoneet - kolmen kilometrin säteellä saattueesta.
-Niitä on yli tuhat.

AUTOPILOTTI AKTIVOITU
Zombiet kehiin.
KOHDE LUKITTU
TURVAJÄRJESTELMÄ SAMMUTETTU
Pane turvavyöt kiinni.
AUTOPILOTTI AKTIVOITU
Mitä sinä puuhaat?
TÖRMÄYSTUTKA SAMMUTETTU
-Turvajärjestelmät sammutettu.

Suunnatkaa kohti saattuetta.
Sieltä ne tulevat.
Mitä tämä on?
Aja!
Poliisit hoideltu.
Hoitele ensimmäinen ja viimeinen auto.
KÄYNNISTYS
Aja!
-Kaksi lisää tuhottu.

Edessä on lisää!
Ammu niiden moottorit päreiksi!
Voi luoja!
Kuskiton autoarmeija hyökkää.
Lähettäkää SWAT ja vaikka partiolaiset!
-Tarvitsemme apua!

Talla pohjaan!
-Saattue kääntyi 7th Avenuelle.

Voi taivas!
Kohde neutraloitu.
Sinun vuorosi, Dom.
-Mitä hittoa?

Mitä odottelet?

Äkkiä nyt!
Lipas on tyhjä.
-Voi paska.

Olette turvassa täällä.
Antakaa salkku.
Anna se!
Salkussa on ydinaseiden laukaisukoodit.
Emme voi antaa sitä hänelle.
Mitä hän tekee?
Hän leikkasi reiän bensatankkiin.
Hyvää työtä, Dom.

Tiedän, missä tiimini on.
-No missä?

Saat syyttää itseäsi.

Tiedän, mitä Dom tekee täällä.
Poliisin mukaan hän vei ydinasesalkun.
Se on ohi, Toretto.

Haluat siis pelata?

Älä tee sitä, Dom.
Hän yrittää pakoon.
-Mitä sinä teet?

Hitto!
Tältäkö meitä jahtaavista kytistä tuntui?
-Pysäytän hänet.

Pikku-Nobody on menettänyt järkensä.
-Nappaan hänet.

Odota!
Voi pas...
Menen oikotietä.
Varo ihmisiä!
Seksihirmu tulossa!
Varo vähän!
Tällä kertaa et pakene, Dom.
Varo, ettei vaijeri katkea!
Pitäkää hänet paikoillaan.
Hänellä on varmaan 2 000 heppaa.
Pikemminkin 3 000.
Pikemminkin 5 000.
-Häivy sieltä.

Älä yritä vaan häivy.
Ei!

Apua!

Apua!
Ota salkku ja pakene.
Siirry.
-He luulivat tätä katutappeluksi.

Ei!
Pysähdy, Letty!
Mitä aiot tehdä?
En tiedä, miksi teet näin, mutta yhden asian tiedän.
Sinä rakastat minua -
etkä takuulla ammu minua.
Olisit antanut salkun hänelle.

Selvä.

Oletko valmis kuolemaan sen vuoksi?
Mennään.
-Selvisikö mitään?

Se tosiaankin oli ydinasesalkku.
Nyt hänellä on EMP ja ydinasekoodit.
He suunnittelevat jotain suurta.
-Deckard?

Olen pettynyt sinuun, Dom.
Olisit antanut Lettyn viedä koodit.
-Sinähän sait ne!

Sinun valintasi oli antaa Lettyn paeta.
Nyt minun pitää tehdä valinta.
Eivätkö lapset olekin suloisia?
Toivottavasti en satuta häntä.
Tein kaiken mitä halusit, sekopää.
-Älä tee tätä.

Minunko?
Älä satuta häntä.

En halua sinun rukoilevan.
-Haluan sinun oppivan.

Ymmärrän kyllä, miksi teit, mitä teit.
Ihan oikeasti.
Mutta valitsit väärin.
Tällainen seuraus sillä on.
Ei!
Odota nyt.
-Pelasta poikasi!

Näytätkö sen kujalla olleen tyypin?
-Liikennekamerat.

Tiesin sen!

Hän on Connor Rhodes.
Tapasimme, kun tein töitä Shaw'n veljelle.
Hän pyysi meitä varastamaan Nightshaden.
Connor Rhodes?
Hän tuntee myös erään minun tuttuni.
Mose Jakande.
Sotaherra, joka halusi Jumalan silmän.
Dom on pilannut Cipherin aikeet kahdesti.
Kaikki raivo ja suru, jota tunnet nyt...
Se ei ole todellista.
Kyseessä on pelkkä selviytymisvaisto, joka varmistaa lajimme säilymisen.
Kun alkuihmiset kävivät juomapaikalla - eivätkä vahtineet lastaan, krokotiili nappasi sen.
Silloin aivomme loivat tuskallisen mutta opettavaisen muiston, jotta sama ei pääsisi toistumaan.
Ajatus perheestä, mikä hallitsee koko elämääsi, on pelkkä biologinen valhe.
Sinun ei tarvitse hyväksyä sitä.
Minä en hyväksy.
Luulitko voivasi tuhota kaksi tiimiäni - ilman että siitä koituisi seurauksia?
En olisi edes katsonut suuntaasi, ellet olisi tehnyt niin.
Et edes tiennyt, että sinulla on lapsi.
Voit kiittää minua siitä ja tehdä työsi.
-Haluat aloittaa sodan.

Kuinka rajoittunutta.
En vienyt salkkua aloittaakseni sodan enkä poikaasi perustaakseni perheen.
Poikasi avulla sain laukaisukoodit.

No mitä?
Tilivelvollisuutta.
Kun laukaisen ydinaseen, maailman supervallat tajuavat, että kun he ylittävät rajan,
minä panen heidät vastaamaan teoistaan.
Nimittäin maailman näkökulmasta - minä olen juomapaikan krokotiili.
Meidän pitää hoitaa vielä yksi asia.
Cipher.
Sinuna antaisin pojalleni suukon.
Arvostat sitä tai et, kaikki tämä, lentokoneesi, vartijasi ja sinä - olette yhä elossa vain hänen vuokseen.
Aiemmin emme voineet jäljittää Cipheriä, mutta nyt meillä on Rhodesin tiedot.
Niitä ei poisteta netistä yhtä nopeasti.
-Tuo näyttää jonkun pankkitililtä.

Koska Dom iski venäläiseen saattueeseen, paikka lienee Venäjällä.

Näytä mahdolliset sijainnit.
Jalta, Pultava...
Ihan kuin jotain siansaksaa.

-Se on Vladovin.

Tulin tarkistamaan, miten pärjäilette.
Ette kovin hyvin.
Vladovinissa on pelkkää jäätä.
Siellä oli salainen venäläistukikohta - jossa nykyaikaistettiin sukellusveneitä.
Enää se ei ole venäläisten hallussa.
Separatistit valtasivat sen viime kuussa.
Venäjä ei ole vallannut sitä takaisin, joten nyt on hyvä hetki iskeä sinne.
Sukellusveneitä ja ydinaseita.
Kuulostaa siltä, että meille käy kalpaten.
Kuulostaa siltä, että olet yhä sijalla 11.
Kuulostaa siltä, että sinä muutuit, kun naamaasi alkoi kasvaa haituvia.
Tästä pitää ilmoittaa johtoportaalle.
Muuten hyvä ajatus, mutta Venäjän puolustusministeri joutui selkkaukseen Yhdysvalloissa.
USA ja Venäjä eivät puhu toisilleen, ja kun puhuvat, on jo myöhäistä.
-Onko muita ehdotuksia?

-Pysäytetään heidät itse.

-Separatistien.

Estämme maailmansodan.
Miten on, juniori?
Aiotko ummistaa silmäsi ja rukoilla, ettei maailmanloppua tule?
Vai meinaatko miehistyä ja pelastaa koko helvetin maailman?
-Taisin viimeinkin keksiä sen.

-Kolmossäännön.

Sääntöjä ei ole.
Tiesin, että hän tajuaisi lopulta, Luke.
Lähdette tunnin päästä.
Ottakaa mikä tahansa auto.
-Mikä tahansa?

VLADOVIN VENÄJÄ
En haluaisi sanoa tätä, mutta säännöt ovat muuttuneet.
Aiemmin yritimme vain vangita Domin, mutta nyt tapan hänet, jos on pakko.
Sitten sinun pitää tappaa minutkin.
Minä jäädyn.

Tulen ihan erilaisesta ympäristöstä.
Mimmit tietävät, mikä meikä on miehiään.
Yritin käydä kusella, enkä edes tunnistanut itseäni.
Ihan liikaa tietoa.
-Kunhan sanoin.

Dom tehnee diilin heidän kanssaan, koska kukaan ei hyökkäisi tuonne yksin.
-En menisi vannomaan.

Olet askeleen lähempänä perhetapaamista.
-400 metriä tukikohtaan.

Mahdollinen uhka lähestyy.
Nostakaa barrikadi.
Sähköt menivät.

Portti on auki.

-EMP latautuu.

60 sekuntia.
EMP:ssä on yksi pulssi jäljellä, Dom.

Sinun pitää olla suoraan sen alapuolella.
Lataa nyt!
Hyökkään.

Mayday!

Hyvä!

-Sukellusvene on meidän.

Aja tapaamispaikalle.
Viedään paatti ajelulle.
Hitto!
Cipher buuttasi ja kaappasi järjestelmän.
-Saitko tuosta selkoa?

Se ei saa päästä pakoon.
Tuolla on ohjaushuone.

Minun pitää päästä paattiin.
Voin irrottaa ohjusten laukaisusirun.
-Hullua.

Tehdään molemmat.
Kop, kop!
-Viisi ajoneuvoa hyökkäsi tukikohtaan.

Liikettä niveliin!
Letty!

Vauhtia!
Suunnitelmaan tuli muutos.
-Lähetän uudet koordinaatit.

Kerron, kun olet valmis!

Tapaa Rhodes ja noudata ohjeita.
Minä suojaan!

Liikettä!

Mitäs pidät tästä?
-Yhteys katkesi.

Hei, Ramsey.
Hän sai sukellusveneen taas hallintaansa.
-He menevät asehuoneeseen.

Voi ei!
-Vedä!

Ovelaa, mutta tuo ei riitä.
JÄRJESTELMÄ SAMMUTETAAN
Nyt alan suuttua.
Paljonko tarvitset vielä aikaa?
Olet fiksu muttet riittävän fiksu.
Hän lukitsi minut järjestelmästä.
Sinun pitää irrottaa siru, Tej.
En voi!

Ovi aukeaa vasta kun irrotatte sirun.
Emme tiedä yhtään mitä etsimme!
Löytyi!
-Mitä hittoa te teette?

Siinä lukee "ohjaus".
Löysin jotain.

Ymmärrätkö tuota?
Aika tylyä.
Melkoinen show.
Viritän ydinohjuksen.
-Hän yrittää laukaista ohjuksen!

Neutraloikaa ydinaseet.
-Mitä näet, Roman?

Kello käy.
Mitä hittoa oikein tapahtuu?
Laukaisemme ydinohjuksen.

Laskuri...

-Mitä laskuria?

Laskurin numerot eivät ole venäjäksi.
-Laskuri...

Älä paina sitä!
Onnistui!
Jokin on vialla.

Järjestä sukellusvene pois sieltä.

Liikettä, Roman!
-Onko kaikki hyvin?

-Lähdetään.

Otin sirun.

Mahtavaa.

Saimme seuraa.

Lahden suulla on sulku.
Suljetaan se, tai sukellusvene pääsee pakoon - ja katoaa pysyvästi.
Se on kymmenen mailin päässä luoteessa.
Emme kestä kymmentä sekuntiakaan!
Ei!

Unohtuivatko talvirenkaat, Roman?
Vieläkö tykkäät Lambostasi?
Hoidetaan siruongelma myöhemmin.
Haluan sukellusveneen avomerelle.
Etsikää nopein reitti pois lahdelta.
Miksi ne minua ampuvat?
-Koska ajat oranssilla Lambolla?

Dom, haluatko panna vaihteen päälle?
Tee se.
Sitähän minäkin.
He yrittävät päästä sululle.
Tämä ongelma olisi pitänyt jo hoitaa.
Rhodes, tapa hänen tiiminsä.
Hoituu.
Aja eteeni, Roman.
Haluatteko pelata kovaa?
Nyt on minun vuoroni.
Repikää siitä!
Moottorikelkkoja oikealla!
Ne pääsevät sivustaan!
Eivät pääse.
Voi paska!
-Tej!

En halua uimaan!
Oikeasti, Tej?
Voi ei!
Voi paska!
Pidä kiinni ovesta, Roman!
Helvetin kylmä.

-Mitä tämä nyt on?

Tej!
Haluan pois tämän päältä!

Aja!
Minulle alkaa riittää!
Muka 11. sijalla!
Tuppikulli!

-Mitä?

Laskeudu 3 000 metriin.
Tiedän, että he ovat sinulle tärkeitä.
Saat valita ensimmäisen kohteen.
Minä en tapa kilometrin päästä.
Seison uhrini edessä ja katson silmiin.
Selvä.

ODOTETAAN YHTEYTTÄ
Kiva lentokone.

Lentokoneet eivät sovi sinulle.
Älä muuta virka.
Mennään, arpinaama.

Näytä valvontakameran kuvaa.
Yllätys!
Sinun pitäisi olla kuollut.
Sinä ajat.

Tunkeilijoita ruumassa.

-Jösses, äiti.

Hae avain pilotilta ja odota merkkiäni.
Sano Cipherille terkkuja.
Pitikö Toretto sanansa?
Hän antoi meille tämän.
Älä koske.

-Hyvä on.

Toretto tietää, missä hän on.
Hänellä on jokin kaikkinäkevä juttu.

-Jumalan silmä.

En käytä Owenia.

Hän on veljesi ja minun poikani.
Hän on perhettä.
Meikäläiset eivät kuole häkissä.
Miten kehtaat puhua Owenista noin?
Nyt hermostutit äitisi kunnolla.
-Kutsutko itseäsi veljeksi?

Menen aina lankaan.
-Owen?

Nyt.
Pääsin sisään.
ODOTETAAN YHTEYTTÄ
SALAINEN NUMERO
Paketti on minulla.

Ammuin vuoksesi ohi.

Katson sinua silmiin.
Tuo oli Elenasta.
-Rhodes?

Hän valitsi väärän kohteen.
Onneksi olkoon.

Olet väärässä.

Ja sinä nostit jalkasi tiikerin kaulalta.
Kohta tulee meteliä, naskali.
Suojataan korvasi.
Onko hyvä?
Lähdetään.
Älkää antako hänen poistua koneesta!
Meillä on uusi ongelma.

Ajakaa eteemme.

Mitä?

Kohde lukittu.
-Nyt tulee ikävä osuus.

Koettakaa kestää.

Teidän ahterinne ei ole liekeissä!
Tämä voi olla pelottavaa, pikkumies.

Onko hyvää musaa?
-He lukittuvat meihin!

-Mitä tehdään?

Hitto joo!
Se on Dom.
Onko hän nyt puolellamme?
Mitä väliä?

On kiva ajaa taas kanssasi.
-Toretto raivasi tien.

-Torpedot ovat valmiina.

Voi paska.
-Tartu rattiin!

Minne menet?
-Tämä on hullua.

-Vasempaan ja takaisin!

Käännä rattia nopeasti vasempaan.
Pum!
Lähdet pikku reissulle.
Palaan kohta.
Missä se hymy on?

Meinasitko ampua vauvan?

Tätä et halua nähdä.
Sinä vai hän?
Hän.

Torpedot menivät ohi.

Ja hitot ehtivät.
Mitäs tästä sanotte?
-Voi paska!

Se on allamme.

-Vie meidät pois!

-Se narttu on hullu.

Huono homma.
Tosi huono homma!
-Eihän ole syytä huoleen?

Hyvä tyttö.
Emme ehdi sululle ennen sukellusvenettä.
-Päästämmekö sen pakoon?

Hävisit, Dom.
Tuhosin kaksi tiimiäsi, tapoin punapäisen poikakaverisi - ja lähetin kaksi tappajaa koneeseesi.
Sinä hävisit, kun keskeytit häämatkani.
Arvaa, kenet hoitelen seuraavaksi.
Ammu lämpöhakuinen ohjus.

Tulta!
Meitä kohti tulee ohjus!
Suunnatkaa kohti rantaa!
Tule hakemaan.
Voi ei...
Sukeltakaa!
Tämä on poikani puolesta.
Dom!
-Lippaasi on tyhjä.

Miten löysit minut?
Haluatko nähdä vanhan Domin?

Kekseliästä.
Saat vastata rikoksistasi, Cipher.
Panit perheeni kärsimään.
Minun äitini...
Varmistan, ettet satuta enää muita.
-Suunnitelmassasi on yksi vika.

Vain toisella meistä on laskuvarjo.
Sanoinhan, että tästä tulee hauskaa.
On aika laskeutua, pojat.
-En koskaan jättänyt sinua.

Enkä koskaan jätä.
Tiedän.
Minulla on paljon kerrottavaa.
Niin on.

Tuttua Dominic Torettoa.
Dom, tuli vain mieleen, että meidän pitää häipyä.
Jään alla tapahtuu pirusti ydinjuttuja.
Virittämättömät ohjukset eivät säteile.
Kaikki on siis hyvin.
Otan sitten kunnon selfien.
-Tämä kaikki on salaista.

-Uskomatonta.

Älä huolehdi.

Teillä on paljon yhteistä.

-Mutta on meilläkin yhteistä.

Me kummatkin tihkumme seksiä.

Esitän ihan oikean kysymyksen.
Valitsetko Nörttien koston - vai Yön ritarin?
Tykkään teistä molemmista.
Ennen kuin jatkamme tästä, minulla olisi yksi kysymys.
-Kysy mitä vain.

Mikä on sukunimeni?
Kertokaa sitten, kun saatte sen selville.
Siitä tulee Parker.

-Jones.

-Hei.

-Halusin kiittää.

Cipher on nähty Ateenassa.
Ainakaan hän ei pommita kaupunkeja, kiitos teidän.
-Toin sinulle lahjan.

Saat puhtaat paperit ja työsi takaisin.
Jos haluat sen.
Jos haluan?
16 vuoden jälkeen - olen loman tarpeessa.
Isi jää kotiin.
-Nobody.

Odotas hetki.

-Mistä tiesit, että suostuisin?

Näin, miten katsoit Cipheria.

Onneksi tein sen.
Uskomatonta, että menit äitini puheille.
Kaikki tämä hässäkkä sinun vuoksesi.
Elena, lupaan, että suojelen poikaamme.
Pidän hänet aina turvassa.
Tässä on maailmani tärkein ihminen.
Hän uskoi minuun koko ajan.
Hän on kaunis.
Olen sanonut, ettei perheelle käännetä koskaan selkää.
Kiitos siitä, ettette kääntäneet selkäänne minulle.
Haluatko tavata heidät?
Hyvä on sitten.
Kaikki, tässä on Brian.
-Malja Brianille!

Minun vuoroni lausua ruokarukous.
Kiitos perheestä.
Istumme tässä kiitollisina.
Kiitos, että annat voimaa...
ELOKUVAN AJONEUVOKOHTAUKSET OVAT VAARALLISIA.
KAIKKI STUNTIT TEHTIIN VALVOTUISSA OLOISSA
KOULUTETTUJEN AMMATTILAISTEN TOIMESTA SULJETUILLA KADUILLA.
KENENKÄÄN EI PIDÄ YRITTÄÄ TOISTAA
TÄSSÄ NÄYTETTYJÄ AJAMISEEN TAI AUTONHALLINTAAN LIITTYVIÄ TOIMIA.