# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taidan pitää viikonlopun vapaata.

Jos olisin luokallasi, olisin onnellinen oppilas.
-Olisitko?

Olisin sen outo poika, joka tulee aina etuajassa kouluun.
Olisit ainoa ope, josta välittäisin.
Anteeksi.

-Pannaan lattialla.

Pane minua lattialla.
-Nytkö?

Mikä ettei, mutta käteni haisevat sipulilta.
Tuntuu kuin olisin lääkäri.
Hoitaja, anna 50 milliä tiskiainetta.
-Älä kerro vitsejä.

-Anna minun koskea peräreikääsi.

-Ei.

Se ei ole hyvä idea.

-Haluatko koskea reikääni?

Yritän poistaa rajoja väliltämme ja kokeilla jotain uutta.
-Teen sitten näin.

-Mitä?

-Katson sinua.

-Rakastan sinua.

-En halua purra kaulaasi.

Vaikka 69 tai jotain.
En halua tehdä kahta asiaa samanaikaisesti.
Se on kuin soittaisi banjoa ja ajaisi pyörällä yhtä aikaa.
Polveni hiertyvät.

Sinä voisit vaikka olla päällä.

Lopetetaan.

-Kello on vasta neljä.

Show on seitsemältä, ilmoittautuminen kuudelta.
Jos en lähde nyt, en ehkä pääse esiintymään.
-Koko ilta menisi hukkaan.

Minua auttaisi, jos pitäisimme tätä normaalina.
Toiset tekevät töitä päivisin, minä iltaisin.
Ei se ole työtä.

Sinun on ostettava pakolliset kaksi drinkkiä.

Älä nyt.

Kaikki isot nimet.

-Esiintyvätkö he siellä?

Se on vaikeaa.

Olisi kiva ajatella, että sinäkin olet siellä kannustamassa minua.
-Tämä on tärkeä keikka.

-Toivota onnea.

-Ei sanota "onnea".

Palaan pian.
-Kun palaan, voit koskea reikääni.

Olen kotoisin Brooklynista.

Puolet väestä on karibialaisia ja puolet ortodoksijuutalaisia.
Siksi näytän Method Manilta ja kuulostan Jerry Lewisiltä.
Oletteko valmiit kuuntelemaan seuraavaa esiintyjää?
Antakaa hänelle aplodit.

Kiitos.

Tuntuu kuin olisin voittanut jotain.

Kun voittaa jotain, pitäisi osoittaa Jumalaa kohti, jos kiittää häntä.
"Kiitos, Jumala." Ja osoitetaan taivasta, koska Jumala on siellä.
Elämme kuitenkin planeetalla.

Jos vaikka joskus voitan Golden Globen niin voin tehdä näin. "Haluan kiittää pelastajaamme Jeesusta."
"Siitäs sait, Saatana."
Mikä mahtaa olla "dollariputiikin" työntekijäale?
Siellähän te olette.
Onkohan se vain "vie pois"?
-Eikö se mennytkin hyvin?

-Eikö se ollut hyvä?

En halua painostaa, mutta puhuit jotain kuukausittaisista keikoista.
Etkö hoida Connecticutin Holiday Innin keikkoja?
-Onko sinulla autoa?

-Pärjääkö sillä jäisellä tiellä?

-Jää ei haittaa.

-Voinko laittaa sähköpostia?

Se on vähän monimutkainen.

Twenty on kirjoitettu i:

-Kirjoitanko sen muistiin?

-Tuossa olisi kynä.

Voit kirjoittaa sen tuohon listaan nimeni eteen.
Tämä arkistoidaan historiaa varten.

Kiitos.

Isä, me rakastamme sinua.

Jos meillä on viisautta tehdä hyviä valintoja elämässä...
Jestas, Peter.

Ei oikein tuntunut siltä.

Ajattelin haukata syötävää.

Mitä sinä teet?
Tämä on noloa.

Olen pahoillani.

-Tämä on kiusallista.

-Sinä hikoilet.

Hyvä sessio?

Sinähän varsinainen heitukka olet.
-En kyllä tiedä, mikä heitukka on.

Minä... minä menen alakertaan.
Haukkaan vähän muroja.

-Aika seksikästä.

-Sitä oli joka puolella.

-Kuka tuo on?

Tervetuloa?

Olen tosi pahoillani, Pete.

Tiedän, että tämä on kamala tilanne.
-Olen pahoillani, että...

-Selvä, selvä.

-Tämän ei tarvitse olla painajainen.

-Pidä molosi piilossa ja ole hiljaa!

-Mitä tämä on?

-Siksikö sinulla on suhde?

-En halua olla äitisi!

Sinä olet!

Ihan kuin vaimo, joka tukee miestään, kun tämä käy lääketieteellistä.
Et opiskele lääkäriksi.

Tätä on jatkunut kauan.

-Haista paska.

Harrastimme seksiä eilen.

Se oli ensimmäinen kerta kuukausiin.
Mistä tiedän, että tällä kulkumiehellä ei ole aidsia?
-Hän näyttää aids-potilaalta.

Veli, ulkonäkö pettää.

Olen varma siitä.

-Onko hän naimisissa?

-Oletko naimisissa?

Anteeksi, että se on sinulle ikävää.

Missä edes tapasit tämän tyypin?
Teemme töitä yhdessä.

-Hän ei ole edes koomikko.

Ihan varmasti.

Mitä materiaaleja käytät taiteessasi?

Mene ompeluhuoneeseen.

-Onko tuo Parthenon?

Jätät minut Parthenon-selkäisen tyypin takia.
-En tiedä, jätänkö sinut.

-Haista paska!

Jumalaa rajoittaa vain se, mihin uskomme.
Haluan sinun uskovan, että voit olla kaikkea, mihin Jumala sinut loi.
Voitat riippuvuuden, selviät pettymyksistä...
Siinä mies on.

-Onko lähistöllä ilmaiskeikka?

Tuletko katsomaan show'ta?

-Saatko minut sisään?

Hei, päästä poika sisään.
Ystävä soitti minulle:

Kysyin minkä takia.

Sanoin: "Minulla on parempi idea.

"Pannaan ovi kiinni."
"Minusta tuntuu, että taidamme selvitä tästä."
"Jos suljemme oven emmekä ilmianna itseämme poliisille..."
Hän sanoi lähtevänsä, jos emme mene naimisiin.
Menin kultasepänliikkeeseen ja hankin kuitin kihlasormuksen ostosta ja panin kuitin lompakkooni.
Tyttö on vähän utelias, ja tiesin, että hän katsoisi.
Kuulin, kun hän itki äidilleen puhelimessa: "Hän aikoo kosia."
Kuka nainen unohtaa yhden kuitin vuoksi stripparitekstarit ja miten tulet kotiin viskiltä ja huorilta haisten?
Tyypillistä naiselle.

Tyypillistä naiselle?

-Vieläkö puhut hänen kanssaan?

-Kuka tämä tyyppi on?

Olin tässä, ja te istuitte tähän ympärilleni.
Ympärillesi?

Hei, kaverit.

Minä esiinnyin jo.
-Missä Greer on?

-Pete voi mennä.

-Hän on hauska.

Ihan sama.

-En nyt tiedä...

Haluan työskennellä täällä, mutta käyn nyt läpi yhtä juttua.
Ei, teet sen nyt.

-Ei.

Muistatko, kun Tig sairastui syöpään?

Onko tilanteesi sitä pahempi?

Tämä on meidän taidettamme.

-Oletko sitä mieltä?

-Kuvaan tämän kaiken varalta.

-Miksi halusit hänet lavalle?

Tavalla tai toisella tästä tulee tosi hauskaa.
Tiedät, mitä tarkoitan.

Sinullakin on kuuma mimmi, mutta hän ei ole aasialainen.
Joudut elämään sen tuskan kanssa joka päivä.
Paskapää kaverisi jaksaa elvistellä sillä.
Muista se, kultu, kun haluat sättiä miestäsi.
Hän olisi voinut olla aasialaisen typyn kanssa, mutta tyytyi sinuun.
Jatketaanko sitten show'ta?

Ette luultavasti tunne seuraavaa esiintyjää mutta mitä väliä, sillä hän on helvetin hauska.
Annetaan siis aplodit Pete Holmesille.

Se oli Big Jay.
Mukava nähdä teitä.

-Haluan puhua vaimostani.

Niin.

Sain hänet kiinni tänään.

Yleensä alaston nainen on yksi lempiasioistani mutta kun siellä onkin yhtäkkiä alaston mies lempiasiastasi tuleekin yhtäkkiä inhokkisi.
Pidän pihveistä, mutta jos minulle tuotaisiin pihvi josta on haukattu kahdeksan palaa, ihmettelisin:
"Miksi oikein tulimme tähän paikkaan?"
Tiedättekö, mitä tarkoitan?

Voihan pojat.
-Niin.

Kiitos.

Etkö parempaan pysty?

-Hei, sinä kiilasit minut pois.

Veit esiintymispaikkani.

Jos settini ei toimi tv-ohjelmassa, olet mennyttä kalua.
Anteeksi.

En minä ollut myöhässä.

-Show oli etuajassa.

Sinulla on sama typerä ilme, mikä minulla oli 20 vuotta sitten.
-Mitä halusit tehdä ennen stand upia?

Nuorisopastoriksiko?

Pystyisit auttamaan monia ihmisiä.
Et taatusti auta itseäsi tuolla paskalla, mitä juuri esitit.
Minulla oli tosi vaikea päivä ja...
Olen nähnyt monien epäonnistuvan ja haluan pelastaa sinut siltä.
-Lopeta, kun vielä voit.

Ei hän aio panna sinua.

-Koeta kestää, veli.

Tervetuloa sotaan.

-Olisiko tulta?

Hetkinen.

-Artie Lange.

-Olen suuri fanisi.

-Onko kaikki hyvin?

Näin esiintymisesi.

Me kaikki olemme kokeneet saman.
Se oli kuitenkin tosi huono setti.

Erinomaisen surkea.

Serkkuni piti kerran häissä bestmanin puheen.
Puheessa hän vahingossa myönsi ahdistelleensa lasta teini-ikäisenä.
Se oli vähemmän kiusallista kuin sinun settisi.
-Kunhan heitän herjaa.

-Kyllä se siitä.

Kuulit kai, mitä minä sanoin?

-Mitä?

Oliko se totta, mitä sanoit lavalla äsken?
-Mitä sinä oikein touhuat?

Sitten Greer sanoi, että minun pitäisi lopettaa.
Greer?

Kevin Hart oli ennen hänen lämppärinsä.

Älä kuuntele Greeriä.

-En tiedä, mitä tekisin.

Voisinko minä...

Ei helvetissä.

Jos nukut sohvalla, kaikki tietävät.
Kaikki koomikot haluavat nukkua sohvallani.
Ostan sinulle pizzaa.
Haluatko pizzaa?

-Pidän pizzasta.

Ei tätä kroppaa ole juoksemalla saatu.
-Kävin kristillistä collegea.

Kaikki menevät naimisiin valmistuessaan.
En ole tehnyt mitään ilman vaimoani.

Hänkö tukee sinua?

-Rahallisesti.

Tuo on typerintä, mitä olen kuullut.
Vaimot tukevat lääkäriopiskelijoitakin.
-Miten se on sama?

Lääketieteellisen jälkeen on lääkäri ja tienaa heti muhkeasti.
Ja tämän jälkeen minä olen koomikko.
-Minä harjoittelen.

Miten niin?

-Minäkö olen unelmasi?

-Sinäkö unelmoit tästä?

Niinpä.

-Olet legenda.

Minut tunnetaan siitä, kun paskansin housuihini lennolla kokaiinipäissäni.
-Olitko turistiluokassa?

Ei turistiluokassa sovi paskantaa.

Huomaatko?

Ei tämä ole niin hohdokasta kuin sinä luulet.
Ei homma ole pelkkää esiintymistä, vaan myös tällaisia juttuja.
Tarinani on hullu.

Pääsin tv-ohjelmaan ja tienasin 8 000 viikossa.
Lähetin aina äidilleni neljä tonnia enkä agentilleni yhtään mitään.
Otin toiset 4 000 ja panin ne taskuuni.
Hilluin kaupungilla kuin Kevin Federline.

Se oli hauskaa.

Päädyin Los Angelesin piirikunnan vankilaan.
-Olitko vankilassa?

Kokaiinin hallussapidosta.

Vankila on paha paikka.

Olin iloinen läskiydestäni ja rumuudestani.
Muutat tämän tilanteesi voitoksi.

Olet nyt vihainen vaimollesi.

Hän makasi toisen kanssa.

Hitot siitä.

Eräs nainen petti minua kerran.
Tai hän otti suihin hommatakseen meille kokaiinia.
Minä ehdotin sitä.

Menet nyt kotiin ja hommaat vaimosi takaisin.
Menet takaisin hänen luokseen ja pyydät anteeksi.
"Ehkä tämä oli osin minun syytäni." Käyttäydyt kuin aikuinen.
"Annan sinulle Leifin anteeksi." Sitten olette taas yhdessä.
Ja lopulta sinun on pyydettävä sitä miestä poistumaan asunnostanne.
Se on pakko tapahtua.
-Kiitos pizzasta.

Sinulla on nyt minun numeroni.
Pidä yhteyttä.

Pidä minut ajan tasalla.

-Kerron kyllä.

Jollakulla kävi paska tuuri.

Odottakaa.

-Tämä on minun autoni.

Näin kyllä, mutta en käsittänyt sitä.
-Siinä lukee "ei pysäköintiä".

-Artie, minun autoni viedään.

Anna avaimet minulle.

Anteeksi.

Ymmärrän sen, mutta minä tarvitsen autoani.

Minun on ihan pakko päästä kotiin.
Tämä on tosi tärkeää.

Minun on päästävä kotiin.
Artie!

Voi perkele.
En minä...

Luulin, että hän pitäisi niitä, jotta en tekisi mitään typerää.
En tiennyt, että hän yrittäisi tuota.

-Pete!

-Voinko nyt olla yötä luonasi?

Olet niin oikeassa.

Tosi hyvä.

Mennään.

Nopeasti.

Hyvä.

-Oletteko menossa kouluun?

-Kuka on suosikkisi Inside Outissa?

-Minä pidän Ilosta.

Se on kuitenkin valhe, jota yritätte tavoittaa koko ikänne.
Menin naimisiin nuorena.

Yksitoista.

Tapasin vaimoni leirillä.

Hän on ainoa tyttö, jonka kanssa olen... nukkunut.
Tässä yhtenä päivänä tulin kotiin, koska en mennytkään elokuviin.
En tiennyt sen muuttavan elämääni.
Sain vaimon kiinni toisen kanssa.

-Vihaa?

-Inhoa?

-Pelkoa?

-Kaikki me teemme virheitä.

Olemme ystäviä.

Niinpä palaan kotiin ja pyydän anteeksi, että lähdin.
-Kyllä hän huolii minut.

-Koska rakastan häntä.

Hän tajuaa.
Energia nousee selkärankaasi ylös.
-Onko se sininen vai punainen valo?

Anna chakran vetää osa energiasta takaisin.
Selvä.

Se on lohikäärmeen chakra.
Hyvä.

Kuvittele, että selkärankasi juureen on kietoutunut käärme.
Pete.

Hitto.

-Mitä?

Tiedän sen.

-Etkö palannutkin hänen luokseen?

Rakkautemme valo oli liikaa.

-Tajuan sen.

Ihailen sinua.

Äärettömästi.
-Olet vihainen.

Tässä on viljaa jauhettavaksi, Pete.
Päästän sinut vapaaksi.

Et kuulu tänne enää.

Tiedät, mitä sinun pitäisi tehdä, joten tee se.
Kaikki toimii nyt yhdessä ja kuljettaa sinua tästä pisteestä sinne, minne eniten pelkäät mennä.
Minä olen sinä.

Minä olen sinä, ja sinä olet minä.
Ja me rakastelemme vaimoasi.
Hän on me, ja me rakastelemme.

Selvä.

Selvä.

-Pitäkää hauskaa Tampassa.

Onko sinulla avaimet?

Takaovi ei mene lukkoon.

-Haloo.

-Artie?

Saitko hänet takaisin?
-Minä en...

Tavataan kohta.
He olivat hikisiä.

Kun naista pannaan, niin kuin Sting tekee, siitä ei ole paluuta.
Oli huono neuvo käskeä palaamaan.
Anteeksi vain.

En ole tottunut sellaiseen.

Minulta ei yleensä kysellä, miten saada hieno elämä kuten minulla.
-Puhuiko hän rakkaudesta?

-Puhelin tänne, läski.

-Sinä kanssa!

Haluatko puhelimen?

Tarkistanko Grindr-tilisi?

Katso, kuka meitä ryöstää.

Juokse!
Tyhmäkö olet?

Anna puhelin.

-Mitä muuta sinulla on?

Et sinä tarvitse vitsejäni.

Ei!

-Älä ryöstä ihmisiä!

Artie!

-Mitä sinä teet?

Mitäkö tapahtui?

Minä käskin juosta.

-Ei sellaista tehdä.

Ryöstäjälle annetaan puhelin.

Et aikonut antaa omaasi.

Härnäsin häntä vähän, koska hän aikoi viedä puhelimeni.
Sitten minä juoksin.

-Hän huitaisi minua veitsellä.

-Siihen sattuu.

Juoksin ekaa kertaa sitten kouluaikojen.
Tiedätkö mitä?

-Olet nyt hyvä mies.

Miksi sinä minut halusit pelastaa?

-Tiesin, että Jumala suojelisi minua.

Tiesitkö, että hän suojelisi minuakin?
-Miksi Jumala suojelisi minua?

-Hän rakastaa sinua.

Teen duunia pesää saadakseni.
Sellainen Jumala on.

-Minusta vuotaa verta.

Hoidetaan sinut kuntoon.

Saat ehkä kaksi tikkiä.

Minä sain veitsestä, mutta kävelen silti sinua nopeammin.
Hei, saat yöpyä siinä.
Älä nuku sillä tyynyllä.

Tällä tyynyllä tapahtuu pahoja juttuja.
Käytä tätä.
Otan vain tämän.

-Ota tämä.

-Oletko nyt hyvin?

-Paljon kiitoksia, Artie.

Älä ota tätä tavaksi.

Katsoin hinnan.

-Maksu on 150 taalaa päivässä.

Yritä pysyä perillä asioista.

-Kaikki maksaa.

Olet ihan keltanokka.
Sinun on opittava kovemmaksi.
Pidän oven auki, kun käyn vessassa.
En tarkoita sillä mitään.

Älä käsitä väärin.

Lähellä sijaitseva Postmates toimittaa ruokaa ja mitä tahansa.

Heidän kuriirinsa ovat kuitenkin psykopaatteja.
Yhdellä on kiero silmä.

Ole vain varovainen.

Minulla on korvatulppia.

Haluat varmasti tulpat.

Yritin valittaa, mutta en päässyt läpi.
Minulla on myös nukkumanaamio.

Aurinko porottaa sisään tuosta ikkunasta.
On kuin heräisi jossain Cancúnissa.
Jos haluat jutella, niin olen hereillä koko yön.
Tällä typerällä alalla ei koskaan nukuta.
Kyllä sinä tästä selviät.