# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

Senkin valehteleva kusipää!

Janine... muutos lähestyy.

Herra varjelkoon sinua armossaan.

Toivottavasti hän saa vain varoituksen.
Murehtisit omaa aviomiestäsi.
Palaa Jezebel'siin.

- Kätke se.

Vaarannat henkesi Alman vuoksi.
- Se on pelkkä paketti.

Mikä sinua vaivaa?

Pysy, saatana, lujana.

Säästin sen sinua varten.

Tässä on se helkkarin paketti.

No niin.

Melkoisia asuja.

Kädet pois taskuista!

Puoliympyrä tasaisin välein!
Kädet yhteen.

Katsoimme toisiamme tietyllä tavalla Punakeskuksessa.
Kesti kauan ennen kuin tajusin, mitä se oli.
Heidän katseensa.

Aiemmin tosielämässä  sitä ei nähnyt koskaan.

Se ei olisi voinut kestää päiväkausia eikä vuosia.
Astu eteenpäin.
Nöyrtykää Herran edessä, niin hän on teidät korottava.
Miten me nöyrrymme?
Hienoa.
Uskoakseni anteeksipyyntökin olisi kunnioittava asia.
Anteeksi.
Lydia-täti.
- "Anteeksi, Lydia-täti."

- Lydia-täti.

Erinomaista.
Seuraa minua.
Istu, ole hyvä.
Tämä tekee valitettavasti kipeää.
Olet kuitenkin niin kallisarvoinen, että emme halua menettää sinua.
Pysy paikallasi.
Se katse kuvasti pelkoa.

Se maistuu asemetallilta.

Laskenko kolmeen, kultaseni?

Emme katso enää toisiimme sillä tavalla.
Se on heidän oma syynsä.
Mitäs antoivat meille univormut, elleivät halunneet meistä armeijaa?
Ylistetty olkoon.
Luotin sinuun.

Eikö sinulla ole mitään sanottavaa puolustukseksi?
- En tiedä...

Olisit voinut jättää edes jotain minulle.
Anteeksi, rouva Waterford.
Nouse ylös!

Istu!
Istu pöntölle.
- En taida pystyä.

Mene polvillesi ja rukoile, että Jumala tekee sinusta arvokkaan.
Ylistetty olkoon hänen armonsa.
Hän on vastannut rukouksiimme.
Luuletteko, että rukoilin tätä?
Luuletteko, että rukoilin saavani synnyttää vauvan tähän taloon?
Luoja tietää, mitä sinulla on sydämelläsi.
Mene lepäämään.
Hän on taistelija, ihan niin kuin äitinsäkin.
Niinkö?

Hän on kuin Serena Williams.

- Tienaamme miljoonia.

- Jäämme eläkkeelle.

Onko kaikki kunnossa?
Voisitko...

Taas kolme marttaa pidätettiin länsipäässä.
He suunnittelivat jonkinlaista hyökkäystä.
Eivätkö he koskaan luovuta?
Miten monta laattaa aluksi valitaankaan?
Seitsemän.
- Haluatko pelata?

Niin tunnen.

Muistan sen.
Hän on fiksu tyttö.

Puhutaan tästä toiste.
Viittani kauluksessa oli hänen meikkiään.
Niinkö sait hänet tarkastusasemien läpi?
Sinun täytyy pitää näppisi erossa hänestä.
En halua, että hän hirttäytyy tai kävelee rekan eteen.
Onko selvä, Fred?

Hillitä itseni?
Sinä toit himon ja kiusauksen taas tähän taloon.
Selälläsi ja polvillasi.
Jos olen tehnyt syntiä, sinä johdatit minut siihen.
Voit syytellä minua mielin määrin, mutta Hän tietää totuuden.
Jokainen on vastuussa Jumalalle.
Ja sinä olet vastuussa minulle.
- Mene huoneeseesi.

Ylistetty olkoon.
Ylistetty olkoon.

Olet heikko.

Et pysty siittämään lasta, koska et ole sen arvoinen.
Siunattua päivää.

Munia ja kaurapuuroa.

Tämä kelpaa kyllä, kiitos.
Jumalan siunausta.

- Voin.

- Rita!

Istu alas.
Mitä tapahtui?
Hän sai tietää.

Oletko kunnossa?
Olen raskaana.
Mitä?
Hänellä oli testi.

Älä viitsi.

Eikä ole.
Frediläinen, ota viittasi.
Tarvitsetteko autoa?
En.

Edessä on pitkä matka, joten tee olosi mukavaksi.
Älä koske verhoihin.
- Perillä ollaan, rouva.

- Kiitos.

- Hän pysyy autossa.

Ole kiltti ja päästä minut ulos!
Päästä minut!

Hannah!

Päästä minut ulos!

Päästä minut ulos!

Hannah!

Ei!

Päästä minut ulos!

Päästä minut ulos!

Minä pyydän, rouva Waterford.

Päästäkää minut ulos, rouva Waterford.
- Voit lähteä ajamaan.

Minä pyydän.

Kuuntele, Frediläinen.
Viekää minut takaisin!

Se ei hyödyttäisi ketään.
Hän on ihana tyttö, Frediläinen.
Hän on onnellinen, ja hänestä pidetään hyvää huolta.
Sinun ei tarvitse lainkaan murehtia.
Kuuntele.

Ei.

Minä pyydän, rouva Waterford.
Mikä sinua vaivaa?
Mikä sinua vaivaa?
Miten voit tehdä näin?
Olet mielenvikainen.
Olet helvetin paha.

Olet, jumalauta, yksi saatanan hirviö!
Helvetin sydämetön sadistinen, paha kusipää!
Haista paska, Serena!
Palat, jumalauta, helvetissä, senkin hullu, ilkeä ämmä!
Älä kiihdy.

Ei!
Lisäksi minä, Warren Putnam, syyllistyin tieten tahtoen himon ja ahneuden synteihin.
Tekemällä niin särjin pyhän liiton joka vallitsee itseni ja maani veljieni ja kaikkivaltiaan Jumalan välillä.
Antaudun Hänen tuomittavakseen tämän neuvoston välityksellä.
Annan sinulle ruumiini ja sieluni.
Kiitos, komentaja Putnam.

Hänen silmänsä alla.
Mitä ajatuksia tämä herätti, hyvät herrat?
Hän vaikuttaa aidosti katuvalta.
- Ja hän puolustaa uskoa voimakkaasti.

Komentaja, tämä on vakava rike.
Tietysti, mutta kukapa meistä ei olisi tehnyt virheitä?
Ja kenen meistä työt eivät kasaannu, kun istumme täällä?
Komentaja Waterford, me kaikki olemme erittäin kiireisiä miehiä.
Mutta onko meillä liian kiire vastustaa syntiä?
Ei tietenkään.
Mainiota.

Pitää muistaa, että komentaja Putnamilla on vaimo ja uusi lapsi.
Vaimo todisti miehensä puolesta.
Päätöksemme vaikuttaa viattomiin ihmisiin.
Vaimo tuli pyytämään ankarinta mahdollista rangaistusta.
Vaimo pelkää miehensä kuolemattoman sielun puolesta.
Hän tietää, että miehen pitää antaa uhrilahja Jumalalle pelastuakseen.
Hän rakastaa miestään...

Tämäpä mukava yllätys.
Minulla on ollut melkoinen päivä.

Tarvitsen apuanne.
Kaikin mokomin.
Teidän täytyy suojella tytärtäni.
Minä pyydän.
Suojella häntä miltä?
Häneltä.

Ei ole syytä huoleen.

Ette tunne häntä.
Onnittelut ovat kuulemma paikallaan.
Aivan.
Ylistetty olkoon.

Ylistetty olkoon.
Onko lapsi minun?
Tietenkin.
Olet todella hyvä tuossa.
"Nimeni on Maria Navarro."
"Minut otettiin kiinni 2. joulukuuta Hartfordin lähellä."
"He veivät poikani Spencerin.

"Hänellä on punainen syntymämerkki oikean kyynärpään alapuolella."
"En tiedä, missä hän on.

"Opiskelin lääketiedettä Michiganin yliopistossa.

"Auttakaa minua, luojan tähden."
"Nimeni on Alison.

"Minulla on Lontoossa sisko, Julia."
"Kuka tämän saakin: älä unohda minua.

"Meitä raiskataan ja kohdellaan kuin elukoita."
"Sinun pitää kertoa tapahtumista."
"Minä pyydän.

"Nimeni on Riley.

"Nimeni on Aubrey." "Nimeni on Gabriela."
Anteeksi.

Sait kahvia.

- Sain, kiitos.

Tulit juustomakaroni-iltana.

Torstai on kalkkunapäivä.

Tervetuloa Ontarioon.

- Kiitos.

Meillä on hälytysjärjestelmä.

Ei.
Hienoa.

Läpikäytävää riittää, mutta opastan sinua.
Seuraa minua.

Tässä on pakolaishenkilökorttisi.

Saat pysyvän sosiaalityöntekijän lähipäivinä.
Jossain vaiheessa sinut voidaan siirtää toiseen pakolaisohjelmaan muualle Kanadaan tai toiseen maahan.
Auttaisitko?

Tässä on 200 dollaria taksirahaa näin alkajaisiksi.
470 dollaria käteistä.
Sairausvakuutuskortti.

Noin.

Mitäs vielä?
- Haluatko lisää syötävä?

Haluatko mennä suihkuun  vai haluatko lukea rauhaisassa paikassa?
Saat ihan itse päättää.
Huomenta.
Hyvää huomenta.
Tarvitsetko apua?
En, kiitos.
Aurinko paistaa kauniisti tähän huoneeseen aamuisin.
Mitä haluat, Fred?
Haluan pyytää anteeksi.
Puhuin sinulle julmasti.

Jos me tunnustamme syntimme, niin Jumala, joka on uskollinen...
Älä tee noin.
Kuulehan...

Mitä tilannetta, Fred?
Saamme lapsen.

Aivan.

Ei.

Sen jälkeen hän lähtee...

Kolme kellonlyöntiä.

- Siunattu olkoon hedelmä.

- Missä viivyit?

Tuo oli jo neljäs soitto.

- Pyysin jo anteeksi.

- Olet ihan surkea ostoskumppani.

Tuki itse.
Polvistukaa.
Voi ei.

- Hyvää huomenta, tytöt.

No niin.

Minun erityistyttöni.

Mistä on kyse?
Katsokaa tätä päivää, taivasta.
Jumalan maailma on täynnä ihmeitä, eikö niin, tytöt?
- Kyllä, Lydia-täti.

Ei ole suurempaa ihmettä kuin elämän ihme.
Lapsen ihme.
Ei ole suurempaa syntiä kuin lapsen vahingoittaminen.
Lapsen vaarantaminen.

- Kyllä, Lydia-täti.

Hilkat.
Astukaa eteenpäin.

Älkää valikoiko.

Muistakaa sopivat välit.
Kaikille riittää kyllä.
Hei.

Danielilainen on tuomittu lapsen vaarantamisesta.
Rangaistus siitä rikoksesta on kuolema kivittämällä.
Tiedän kyllä, miten vaikeaa tämä on, tytöt.
Mutta Jumala antaa meille lahjoja ja haasteita.
Hänen rakkautensa hinta on joskus korkea  mutta se pitää maksaa.
No niin.

Kun puhallan pilliin, saatte aloittaa.
Ei sitten liian lujaa.

- Lydia-täti, emme pysty tähän.

Ei voi olla totta.

- Palaa riviin.

Ei.

Ei!
- Oletko kunnossa?

Tytöt!
Tytöt!
Tytöt!
Frediläinen.
- Palaa riviin.

Palaa riviin.
Nämä tytöt ovat minun vastuullani.
Olen pahoillani, Lydia-täti.
Olen pahoillani, Lydia-täti.
- Olen pahoillani, Lydia-täti.

Olen pahoillani, Lydia-täti.
Menkää kotiin.
Menkää kaikki kotiin!

Tällä on seurauksia, uskokaa pois.
- Terve.

Miten sinä täällä olet?
Minulle soitettiin, kun nimesi nousi esiin.

Perhelistallako?
Niin.

Ei mitään hätää.
Tämä voi olla viimeinen kerta, kun joudun odottamaan.
En kuitenkaan tiedä, mitä odotan.

Kieltäydyimme.

Meitä rangaistaan epäilemättä siitä synnistä.
Olen epäsuosiossa.

Minun pitäisi olla kauhuissani, mutta oloni on...

Tuntuu siltä, että turhuudessakin on toivoa.
Yritin tehdä Hannahin tilanteesta paremman.
Muuttaa maailmaa edes pikkuisen.
Mene heidän mukaansa.

Ammeen takana.
Mitä täällä tapahtuu?

Minulla on oikeus tietää, minne viette hänet.
Päästäkää minut ohi!

Minulla on oikeus tietää, minne viette hänet.

Mistä on kyse?

- Kaikki on kunnossa.

- Onko teillä valtuudet?

Kaiken sen jälkeen, mitä olemme vuoksesi tehneet.
Onko tämä loppuni vai uusi alku?

Olen antautunut vieraiden ihmisten käsiin.
Minulla ei ole valinnanvaraa.

Niinpä astun pimeyteen tai valoon.