# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jane, yritän vain selittää tilanteen.
- Ellen olisi...

- Näyttelen lähintä naapurianne.

Saisinko nimikirjoituksen?
Se on mummolleni.

Joskus sitä pitää iskeä kunnolla.
Minä vähän mietin, Bob että naapurin tytön tavarat pitää pakata.

Joan, en ehdi etsiä rooliin ketään uutta.
- Saan hyväksyä vastanäyttelijät.

Aivan.

No mitä?
- Sinulla oli asiaa.

En ehdi käydä ostamassa mitään vastalahjaksi.
Miten vain.

Ohjaajamme ei taida pitää meistä huolta.
Pidetään siis huolta toisistamme.
Mitä hittoa tuo tarkoittaa?

Puhun suoraan, Bette.

Hän pitää nuorista blondeista.
Se naapuria esittävä typykkä.

Ei vielä, mutta miten käy, kun Aldrich alkaa maata hänen kanssaan?
Yhtäkkiä hän saa enemmän repliikkejä.
Pyysin ottamaan tilalle jonkun vähemmän näyttävän ja huomiota herättämättömämmän, mutta Aldrich kieltäytyi.
Teillä on enemmän yhteisiä kohtauksia, joten kenties puhuin sopimattomia.
Halusin vain sanoa, Bette että olet uskomattoman rohkea tässä roolisuorituksessa.
Bette?

- Lähden kotiin sairastamaan.

Vatsaani vääntää sinun vuoksesi.
Luulin, että halusit tehdä töitä kanssamme kunnioituksesta.
Et arvostakaan mielipiteitämme, ja se oksettaa minua.
- Mitä sinä höpiset?

Valitset väärällä päällä, Bob.
Hän ei ole näyttelijätär.

- Esiintymiskoe meni hyvin.

- En suostu.

Unohdin laukkuni.
Jumalauta!
Taidan kelvata.

Olet valon edessä, kultaseni.
Näitkö Katkeraa paluuta?

Kertokaa, mistä riita sai alkunsa.
Ne kaksi eivät tarvinneet syytä inhota toisiaan.
Se oli kemiallista.
Tilanne paheni vasta 40-luvulla, kun he olivat nelikymppisiä.
Betten ura oli nousussa Warnerilla ja MGM:

Poikki!

Voisiko joku pyytää johtajaa lavalle?
Olen hämmentynyt.

Britannian salainen palvelu värväsi siis meidät pysäyttämään natsit.
Onko siinä kenenkään mielestä mitään järkeä?
Voisiko joku selittää sen minulle?
Garbo ja Shearer olivat lopettaneet.

Hän oli kyllästynyt myyjättären rooleihin, joilla hän menestyi.
Hän kamppailin kynsin hampain Marie Curien roolista.
Kuulehan, Louis.

Lähde sitten.
Pian Warner palkkasi Joanin.
- Kiitos, isukki.

Se saattoi ehkä tepsiä MGM:n läskiin, mutta nyt teet töitä minulle.
Tchin-tchin.
Warner osti loppuunmyynnistä entisen MGM-kaunottaren alennushintaan, mutta pomo maksoi silti mielestään liikaa.
Peru iltapäivän loput tapaamiset.
Warner osti hänet yhdestä syystä:
Nuijiakseen hänen avullaan ongelmalastaan Bette Davisia.
Bette oli kiistämätön kuningatar.
Oscar-ehdokasroolit seurasivat toisiaan.
Hän oli hankala, kallis ja aivan liian voimakas, etenkin naiseksi.
Joan oli Jackin viesti Bettelle:

Joan ei ollut mielissään Betten tähteiden saamisesta.
Et ole puhunut väestäsi.

Pian hän löysi comeback-roolinsa.
Bette ei olisi hylännyt roolia jos hän olisi käsittänyt, että siitä saattoi saada Oscarin.
- Mitä?

- Hemmetti.

Annat roolini Crawfordille kontrolloidaksesi minua.
Loukkaannuit, kun tarjosin roolia sinulle.
En halunnut näytellä teinin äitiä.
Sittenhän tarinalla on opetus, vai mitä?
Luota ensi kerralla isukkiin.
Etkö innostunut lähettämästäni käsikirjoituksesta?
Siitäkö, jossa esitän laiminlyötyä vaimoa joka yrittää keskenmenoa heittäytymällä kukkulalta ja kuolee?
Älä sitten tee sitä.

Olen myöhässä lounaalta.
- Anna kun arvaan.

- Judy Garland?

- Ava Gardner?

Bette-parka.
Joan sai nyt tietyn ikäisten naisten parhaat roolit kun taas Betten täytyi esittää myyjättäriä ja homssuja.
Mikä läävä!
Jack Warner tienasi näiden naisten avulla miljoona.
Luultavasti sama jatkuisi ikuisesti.
Eikö siinä käy aina niin?
- Siinähän se tähteni on.

- Minusta se on upea.

Hän kaivelee vanhoja.

Tarvitsen hyvän tekstin.
Se on hyvä kohtaus, ja Joan pitää siitä.
En ole sanonut niin.

Tekstistä ei käy ilmi, miten naiset ärsyttävät toisiaan.
Aikomus on olemassa, mutta toteutus on lattea.
Työstäpä sitä, Bob.
- Katso, mihin pystyt.

Hyvin sanottu. "Odotamme innolla."
Onpa kaunis näky.
- He alkavat tulla toimeen.

Bette on loistava.

- Hedda.

Kyllä te Heddalle voitte kertoa.
Kuten olemme sanoneet, suhteemme on kuin palava talo.
Noin paljon paskaa näin viimeksi, kun suoleni toimi.
- Mikä vuosi oli kyseessä?

Arvaa, mikä on viskin hyvä puoli?

Naiset vain hapantuvat.
Ne kaksi ämmää pistävät sinut kuulemma lujille, Bobby.
Bette vaatii minulta enemmän lähikuvia ja Joan vähemmän.
He loistavat.

Ei kiitos.

Haluaisin jutella yhdestä asiasta.
Olet kuulemma myöhässä aikatauluista.

Vain päivällä.

En julkaise elokuvaa niin kuin sanoin.
Teen sen laajemmin.

Se julkaistaan laajalti.

- Menitkö lankaan?

400:ssako?

Miksikö?

Bobby, heidän yhteiskohtauksensa ovat helvetin sähköisiä.
He ovat helvetin sähköisiä!
Psyko avasi ovet kauhulle.

Meidän pitää toimia näin.
- Elokuvasta pitää puhua.

- PR-väki pääsee kuvauksiin.

Sinun täytyy pitää naiset kiinni toistensa kurkuissa.
Minä varmistan lehtijuttujen jatkuvuuden.
Jos teet sen, saat päättää omista tekemisistäsi tässä kaupungissa
L'chaim, bubbeleh.
Hienoa, Bobby.

Olen menettänyt sekä moraalin että kunnioituksen.
Työryhmä on tiennyt painostuksesta naapurintytön potkuista asti.
Se tietää, että Crawford ja Davis johtavat show'ta.
Jack Palance ja Lee Marvin eivät olisi toimineet näin, Harriet.
Heidän ei tarvitse.

He eivät ole yhtä kieroja eivätkä häikäilemättömiä.
Olisit mielissäsi, että tähtesi tulevat toimeen.
Eivät he tule toimeen.

Hän haluaa vuotaa juoruja ja herätellä kissatappelua.
Onpa kamalaa, Bob.
Sillä tavalla elokuva saisi jo nyt runsaasti julkisuutta.
Tappelemaan usuttaminen voisi olla keino kontrolloida heitä.
Se on liian julmaa, Bob.

Minä voin kannustaa kumpaakin.
Älä kuvittele liikoja.

Mitä helvettiä tuo muka tarkoitti?
Kysypä siltä pikku struudeliltasi Gretcheniltä.
Harriet, mistä sinä tuon keksit?
Kuvauspaikan juorut ovat myrkkyä, ja ne leviävät nopeasti, Bob.
Pienessä kaupungissa kaikki saavat tietää kaiken.
- Jopa sinun vaimosi.

Kenties, mutta se loukkaa yhtä lailla.
Mietipä sitä ennen kuin alat itse levittää juoruja.
Hei, Bill.
Hei vaan, Roger!

Barbara, mitä kuuluu?

Olen todella innoissani, kun saan ohjata näitä kahta naista.
Niinkö, Bob?

Siinä kaikki.

Nyt sotket minut Adela Rogers St.

Haluan punaista lihaa enkä rehua.
Kukaan ei halua lukea, miten ne hirmut ovat kivoja toisilleen.
He ovat täydellisiä ammattilaisia, Hedda.
Arvaa, kuka sinusta tulee mieleen?

Se mies johtaa kuvauksia, mutta myös lehdistöä.
Hän osaa pelata peliä.

Sinulla on takanasi kolme floppia.

Tämä elokuva voisi taas parantaa maineesi.
Arvokkuus estää minua heittämästä lokaa.
Toivottavasti maksat laskusi arvokkuudella.
Hyvä on.

Voin tietää jotain.

Nimettömät juorut ovat erikoisuuteni.
Tämä liittyy...

- Olen pelkkänä korvana.

Davis on valittanut, että ne ovat liian terhakat.
- Terhakat?

- Käyttääkö hän rintatoppauksia?

Davis on oikea taiteilija.

Hän pelkää niihin kompastumista ja hampaan lohkeamista.
- Toppaukset ovat kivenkovat.

- Niinpä.

Se on loistavaa.
Neiti Crawford.
Onko teillä vastakommentteja neiti Davisin lausunnoille?
Aivan varmasti, mutta en anna lasteni lukea niitä perhelehdestä.
No niin, Blanche Hudson!

Neiti mätämunanäyttelijätär...
- Minulla on asiaa, Bob.

- Oletko nähnyt Heddan kolumnin?

- En.

Luenko ääneen?
"Se nainen on hullu.

Nyt tiedän varmasti, että ne ovat kokoa 34DD."
- Annatko hänen selviytyä tästä?

Betten kommentit on kai irrotettu asiayhteydestään.
Mitä väliä sillä on?

Bob, kertoisitko neiti Davisille, että haastan hänet oikeuteen jos hän laukoo yhä toimeentuloani vahingoittavia kommentteja.
Toimeentuloasi?

Miten kehtaat mainita Pepsin?

Puhdasta totta tosiaan.

Bette, Joan, älkää nyt viitsikö.
Hän on minulle kateellinen.

Kukapa ei olisi?

Käsitän, että olet vihainen.

Unohda hänet.

Saat olla ylpeä minusta.

Kun kuulin tapahtumista vuosien päästä, olin raivoissani.
Emme tienneet tuolloin, että ne kaksi mahtavaa elokuvalegendaa jotka olivat ystäviämme, olivat miesten julmasti manipuloimia.
Emme olisi voineet sille mitään.
Tiedätkö, paljonko naisilla oli valtaa?
Yhtä paljon kuin nytkin.

Se tapahtui ennen modernia naisten vapautusliikettä.
- Ihailen sitä kovasti.

Jos nykystudio yrittäisi panna Jane Fondan ja Dyan Cannonin vastakkain...
- ...tytöt kapinoisivat.

Naiset toimivat aina samoin nurkkaan ajettuina:
Syövät omiaan ja kaivelevat hampaitaan luilla.
Louella, kultaseni.

Soitan Heddan tämänpäiväiseen artikkeliin liittyen.
Minulla on vastaväite.

Kirjoitatko sen muistiin?

Neiti Davis näyttää kyllin vanhalta ollakseen äitini.
Voisi luulla, ettei hän ole kokenut onnea yhtenäkään päivänä tai yönä.
Kyllä, voit siteerata minua.

Kommentoisitteko neiti Crawfordin väitettä vanhasta ulkonäöstänne?
- Mikä on nimesi, muru?

- Painu helvettiin, Sylvia.

Mene huoneeseeni lukemaan kirjaa.
Sisään.
- Jutellaanpa hieman.

Jauhat mieluummin soopaa juorukolumnistien kanssa.
En tiedä, mistä puhut.
- Louella Parsons siteerasi sinua.

Unohdetaan se filmitähtipaska, johon takerrut kun vesi syvenee liikaa etkä pysy pinnalla.

Tuskin maltan odottaa.
Olet tainnut unohtaa, että tämän elokuvan epäimarteleva meikkini on hahmon luomiseen tähdännyt valinta.
Minua eivät kiinnosta turhamaisuus ja juorut vaan työ.

Lakkaa soittelemasta Parsonsille aamukahvisi ja perhosten paskantamisen välissä, tai mitä perseestäsi lentääkään.
Ellet lakkaa, omatpahan ovat hautajaisesi.
- Uhkailetko minua tappamisella?

Varastan tämän elokuvan nenäsi alta.

- Niin minä teen.

Työryhmä, ohjaaja, kaikki.
Herra Aldrich kuulemma rakastaa suoritustani.
Mielenkiintoista.
Istun yhä tässä tuolissa, kaikkien niiden vuosien jälkeen.
Eikö se anna sinulle jonkinlaista vastuuta?
Jane, yritän vain selittää, miten asiat oikeasti ovat.
Tämä on mahtavaa materiaalia, Bob.
Viha suorastaan höyryää valkokankaalta.
Oletko varma, ettei se johdu näyttelemisestä?
Tuo jos mikä on ylinäyttelemistä.
Tarkoitan kohtauksen alla muhivaa vihaa.
Silkkaa, alastonta kaunaa.

- Haluan lisää.

Tulehan tänne.
Uskottele kummallekin, että pidät toisesta enemmän.
Jessus, Jack.

Haluatko tosiaan sitä?
Oletko alkanut punaiseksi?

Tuo tuossa on osoitus vapaista markkinoista.
Tuo on rajua kilpailua amerikkalaistyyliin.
Mitä enemmän he halveksivat toisiaan ja yrittävät murskata toisensa, sitä parempia heistä tulee.
- He ovat jo hyviä.

Oliko Wellington muka loistava kenraali?
Ei.

Miksikö?

Hänen vihansa teki hänestä mahtavan.
- Mutta se oli sotaa, Jack.

Laita lujemmalle!
Et tekisi näitä kauheuksia, ellen istuisi yhä tässä tuolissa.
- Katso nyt tuota!

- Poikki.

- Anteeksi, että myöhästyin.

Pyysit minut tänne 12:ksi lauantaina.
Se oli anteeksiantamatonta.

Jouduin eilen paniikkiin ja join.
- Tämä viikko on ollut murhaa.

En tiedä ollenkaan, toimiiko valitsemani lähestymistapa.
Onko se rohkea valinta vai vain reaktio häneen?
Hän saa minut raivoihini.

- Samoin Jane.

En halua olla mikään vitsi, Bob.
Haluan säilyttää kontrollin.

- Pitäisikö kutsua hänet illalliselle?

On olemassa alkemiaa, Bette.

Neuvon sinua jatkamaan samaan malliin.

Pysy omalla kaistallasi, sillä se tie vie sinut seuraavan Oscarisi luo.
Luota minuun.
Kyllähän minä sinuun luotan.
- Et anna minun näyttää typerältä.

Katsotaan se kohtaus.
Kirje isälle pelottaa minua hemmetisti.

Lauloit USO: ssakin, Bette.
Siksi haluan sinun esittävän sen livenä.
Sanoit juuri, ettet anna minun näyttää typerältä.
En annakaan.

Jane haluaa olla taas se 8-vuotias tyttö.

Tule.

Mä isälle kirjoitin kirjeen...
Et tarvitse tuota.

Jane on avoin.

Mä...
Mä isälle kirjoitin kirjeen
On osoite taivaassa päin
Mä isälle kaipuusta kerroin
Ja rakkautta vakuutin näin
Mä suudelmin kuoren sen suljin
Näin postimies kehotti mua
Mä isälle kirjoitan kirjeen
Sanoin "rakastan sua"
Onko sinulla illallissuunnitelmia?

- Lupasin viedä Harrietin ulos.

Aseta kaikki asut esille pukuhuoneeseen.
Voin käydä ne läpi ja päättää, minkä...
Työryhmässä puhutaan.
- Minun suorituksestaniko?

He ovat ilmeisesti harjoitelleet hänen kohtauksiaan koko viikonlopun.
Se sai minut nauramaan.
- Pidätkö solmiosta?

Haloo?
Joan Crawford soittaa.
Joan?

- Bob, hän jätti minut.

Peter.

- Hän häipyi.

En voi jatkaa enää elokuvan parissa, Bob.
Odota hetki.

- Lupaatko?

- Kuka siellä?

Ai Bob?

- Olen pahoillani Peteristä.

Siitä, että luovuin ihanasta miehestä, joka helli minua.
Hän oli lääkäri.

- Mitä sinä höpiset?

Sinä ja Davis pelehditte selkäni takana.
- Olet naurettava.

Vai muka viikonloppuharjoituksia?
- Kauanko olet maannut hänen kanssaan?

Minusta ei tehdä pilkkaa.
Minä häivyn, mutta älä sure.

- Warner sallii uuden roolituksen.

- Elokuva toteutuu sinun ansiostasi.

- Mitä muuta muistat, Bob?

Muistatko Syyslehtiä- yksityisharjoituksemme?
Harjoittele kanssani, Bob.

Tässä elokuvassa ei ole sellaista.
- Kirjoitetaan sellainen.

Luuletko, etten näe lävitsesi?
Luuletko, että saisit elokuvan omaksesi sängyn kautta?
Syyslehtiä-elokuvassa kävi juuri niin.
Näit minut kahvilla Cliff Robertsonin kanssa ja aloit kähmiä minua.
- Vedä käteen!

Yritän pelastaa avioliittoni, herran tähden.
Peter?

- Etkö olekaan Palm Springsissä?

Nähdään kuvauksissa.
- Haluaisitko selittää tuon?

Minun ei tarvitse selittää sinulle yhtään mitään.
Sinä jätit minut tänne ypöyksin viikonlopuksi.
- On aika tehdä uusi roolitus.

Antaa sinun roolisi jollekulle toiselle.
Repliikit ovat tylsiä ja ulosanti ennustettavissa.
Menen alakertaan.

Tämä on helpotus!
Missä hän on?
- Mitä hittoa tämä on?

- Näyttää yksinoikeushaastattelulta.

Soitit sille lehmälle tahallasi kiusataksesi minua.
- Kiitos, Sven.

Nuorukainen olkoon silminnäkijä.

Moni muukin tässä kaupungissa voi tunnistaa sen pimeässä.
Tuo kolumni oli jo kirjoitettu.

Se on ollut kirjoituspöytäni laatikossa vuodesta 1946.
Enää et vehkeile Louellan kanssa selkäni takana.
Minähän sanoin, Hedda, etten lähestynyt häntä avioerooni liittyen.
Hän lähestyi minua.
Ja vahvistit asian sen jälkeen, kun olin antanut urasi takaisin.
Häntä sanottiin Lippuluukun myrkyksi kunnes aloin mainostaa häntä, koska säälin häntä.
Hän on oikeassa.


Hän käyttäytyi soveliaasti, vaikka hänen ei olisi tarvinnut.
Olen aina ollut hänelle siitä todella kiitollinen.
Miksi sitten menit veriviholliseni puheille?
Koska sain kiinnitettyä huomiosi vain sillä tavalla.
Kiitos, Sven.

- Hedda.

Mennään altaalle keräämään D-vitamiinia.
Meidän täytyy jutella.

Sanon tämän suoraan, Hedda.

- Millaisessa pulassa?

Vetoan sinuun ystävänä.
Hyvä on.

Olen puilla paljailla.

- Ei.

Tai se omisti Alin.

Kaksi miljoonaa dollaria.

- Kaksi miljoonaa dollaria.

Kukaan ei aavista, ja hyvä niin.
Olen Hollywoodissa työskentelevä yksinhuoltajaäiti.
Minulla on kolme lasta, joiden opiskelut ovat kesken.
Cocktail-aika.
Mennään.

No niin.

Kaikki tämä voi kadota hetkessä.

Mistä minun ikäiseni nainen löytäisi uuden rikkaan pelastajan?
Et ole koskaan tarvinnut miestä.

Silti olemme aina olleet heidän armoillaan.

Et tiedäkään, miten onnekas olet.
Sinusta ei tullut näyttelijätärtä eikä tähteä.
Sinulla on tässä kaupungissa todellista valtaa.
Tämä kaupunki on rappiolla.

Pian en pysty enää järkyttämään.
Koko paikka romahtaa.

- Kiitos, Mamacita.

Vielä muutama vuosi.
Halusin vain vielä muutaman vuoden.
Altani on kaivettu maata.

Se ei ole reilua!
Davis ei ole ollut osa meitä eikä tätä kaupunkia, toisin kuin sinä.
Hän ei tarvitse töitä.

En tiedä, mitä teen.
Älä edes kuvittele.

Hedda on tässä.
Haluatko vielä muutaman vuoden?

Uusi Oscar-palkinto suo ne sinulle.
Viiden vuoden käsirahan.
Se on mahdotonta.

- Betten rooli on näyttävämpi.

Vain minun maullani on merkitystä.
- Kippis.

Huomenta, neiti Davis.

- Kahvia mustana pukuhuoneeseeni.

Olen vastanäyttelijänne.
- Anteeksi kuinka?

- Odotin jotakuta...

Vähemmän homoseksuaalista?
Kiitos hienosta päivästä, pojat.
- Toivota hyvää yötä, B.D.

- Voi luoja tätä laulua.

- Pakkaa tavarasi, B.D.

Sinä lähdet.

- Et voi tehdä sitä!

Keikistelit ja naureskelit valomiehille kuin joku lutka.
Olet mustasukkainen.
Löisin, elleivät hammasrautasi olisi maksaneet maltaita.
Olet mustasukkainen, koska miehet katselevat minua.
Et kestä sitä, että aikasi on ohi, joten rankaiset minua.
Naurettavaa!
Pienenä kuulin sinun aina sanovan:
"Milloin se Claudette Cobertin haahka jää eläkkeelle?
Koska Norma Shearer tajuaa, että juna meni?"
En pyydä anteeksi kunnianhimoani.
En pyydä anteeksi sitä, että käyn töissä ja janoan tilaisuuksia, jotta saan ruokaa perheelleni.
Tiedätkö, mitä niillä naisilla oli?

He siirtyivät tyylikkäästi sivuun, kun heidän aikansa oli ohi.
Sinä et suostu tekemään niin.

Olet sinkku, yksinäinen ja teet sen naurettavan roolin koska et pysty elämään parrasvalojen ulkopuolella.
Arvaa mitä?
Kukaan ei halua sinua enää.

Pidän hauskaa ja olen nuori.

Joten selvä.

Tekee hyvää päästä pois sinun ja surullisuutesi luota.
- Haloo?

Yksi sinun lapsistasi.

Bette?
Tässä minä olen, Bette.
Mikä tarvitsemasi ei voinut odottaa huomiseen?
Ystävä.
Kyllä hän palaa.

Olisit kuullut, miten minun lapseni puhuivat minulle.

Hän on oikeassa, Bob.

Hevonpaskaa, Bette.
Eevassa on se autokohtaus, jossa Margo puhuu ylöspäin noususta ja tavaroista, joita hylkää matkan varrella ja unohtaa tarvitsevansa.
Täytin niihin aikoihin 40.

Mutta niin kävi.

Avioliittoni kariutuivat, tyttäreni vihaa minua, ja mikä on syy?
- Työ.

Ainoa tosirakkauteni, ja nyt sekin hylkää minut.
Olet tähti, Bette.

Tähti, jonka vastanäyttelijä on lihava homoseksuaali.
No nyt päästiin asiaan.
- Tähänkö on tultu?

Hän on loistava taiteilija.

Hänellä on Broadway-tausta.

En minä sitä haluakaan.

Kuuntele, Bette.

Urasi on ollut loistava.

Paiskin töitä, jotta perheelläni olisi koti.
En nähnyt lasteni varttuvan.

- Sinä olet sentään saanut Oscarin.

Kaksi.

Ehkä me kumpikin olemme sössineet asiamme.
Sinä et ole sössinyt mitään.
Olet erinomainen ohjaaja, Bob.

Saisit olla hyvin ylpeä.
Aloitit tyhjästä.

Isoisäni oli senaattori, ja serkkuni on Nelson Rockefeller.
Ja pääsit yli siitä kaikesta.