# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiitos.
Näin vilauksen pilotista.

Se taitaa olla Sully.
Minusta hän on nainen.
- Ei, vaan...

Tiedän, mitä teet.

Saat tietää, että minulle- sopii vallan hyvin antaa henkeni naispilotin käsiin.
Hei, täällä on kapteeninne.
- Luojan kiitos.

Lentoaikamme Turks-ja Caicossaarille on 6 tuntia ja 24 minuuttia.
- Lentoemännät, valmistautukaa lähtöön.

On aika ottaa Ronaldon antama erityinen lentolääkkeemme.
Mitä "cuidado" tarkoittaa?
Kai "nuku hyvin."
- Kippis.

No niin.
Mitä tapahtui?

Onpa hyvää kamaa.
Huonoja uutisia.

Suunnatkaa takaisin portille.
Aina kun palataan portille, lento ei lähde ollenkaan.
Kerää tavarasi.

No niin, hra Pritchett, Dallasiin löytyy yhteyslento, joka lähtee viidessä minuutissa.
- Ehditte, jos pidätte kiirettä.

Menemme Turks-ja Caicossaarille.
Dallasista saatte jatkolennon.
Anteeksi, minun on vaikea käsitellä tietoja juuri nyt.
Otimme unilääkkeitä.
- Menkää vain portille 32.

- Miksi näissä lukee Dallas?

Anteeksi.

Emme halua Dallasiin.
Kuunnelkaa tarkoin.
Menette Dallasista jatkolennolle Turks-ja Caicossaarille.
Teidän pitää olla portilla 32 neljässä minuutissa.
- Ymmärrättekö?

En ole idiootti.
Meidän pitää olla portilla 32 neljässä minuutissa.
- Ei!

Miksi hän on vihainen?
Ilmiselvää.

- Hän antoi minulle mokka...

- Seuraan sinua.

- Väärin.

Odota.
Laukkuni on hävinnyt.
Passini on siinä.
Odota.

Hänellä on laukkuni.
Anteeksi, herra.

- Maalasitte sen jo.

Voi luoja.
- Olet hyvä.

Jos aiomme päästä Dallasiin- ja selviytyä siellä, tarvitsemme hatut.
Hatut.
Anteeksi, herra.

Voisitteko näyttää parhaimmat urheiluhattunne?
- Mikä joukkue?

En ole varma, miksi sillä on väliä.
Minulla on kysymys teille.
Käytättekö hattuja työpaikan ulkopuolella, vai saako se tuntumaan, että olette aina töissä?
Tiedätkö mitä?

Ei, Mitchell.

Katso, pikkutyttöjen hattuja.

- Kenelle?

- Ei, hän on Lily.

Miksi käteesi on kirjoitettu 32?
Ei aavistustakaan.

Ehkä se on ikäni.
Näytänkö 32-vuotiaalta?

Älä kerrokaan.
Jos kirjoitimme sen muistiin, sen on oltava tärkeää.
Kirjoitetaan muistiin muutakin tärkeää,
- jottemme unohda.

- Hatut.

- Mitä muuta?

- Oli 32.

Matkustajat Mitchell Pritchett ja Cameron Tucker...
- Kuulethan tuon?

...ilmoittautukaa heti portille 32.
- Olemmeko pulassa?

- Hän kuulosti vihaiselta.

Ei, Cam.

Uskallakin.
Se näyttää pehmeältä ja kutsuvalta.
En taida voida jatkaa.
- Kerro Lindalle, että rakastan häntä.

En voi mennä Dallasiin ilman sinua.
Annokset siellä ovat niin isoja.
Olen todella väsynyt.
Minun on suljettava silmäni.
Lopeta.
Nyt hyväksyt tilanteen, ryhdistäydyt ja tulet mukaani- porille 32-32.

- Emme ikinä ehdi.

Kuolemme tänne lentokentälle.
Viimeinen kuulutus lennolle 224 Dallasiin...
Vielä on aikaa.
Pysähtykää!
Voitteko viedä meidät portille 32?
Kyllä kai.
- Kiitos.

Olemme perillä.
Paljon kiitoksia.
Hei, olemme Mitch ja Cam.
Olen Mitch.

Hra Tucker ja hra Pritchett, ehditte juuri ajoissa.
- Kiva.

- Hänen nimensä on Lucy.

Hei, kaikki!
Käynnistämme tähtilaiva Enterprisen hologrammin viiden minuutin päästä.
Tulkaa paikalle tai olkaa tylsiä.
Ei hänen tarvinnut määrätä tuota.
Nyt kun olemme täällä, en ole varma, onko hyvä idea yllättää Alex.
Minua huolestuttaa.

Ystävien mukaan hän ei käy ulkona.
Halpojen draamojen alussa- collegetyttö romahtaa aina.
Niin, mutta pitäisi varoittaa.
Niin Alicia Silverstonen äiti, Judith White, luuli.
Kympin oppilaasta pakkopaitaan.
Luota minuun.

EI SAA HÄIRITÄ
Alex, kulta.

Ehkä tämä on hyvä merkki.
Ehkä hän on ulkona ystävien kanssa.
Mitä te täällä teette?
Tulimme tervehtimään.

Ellei sinulla jo ole suunnitelmia kivojen kaverien kanssa.
Burritoni on valmis.
Juotko alkoholia?
Viini auttaa joskus nukkumaan.
Olisittepa soittaneet.

- Siinähän sinä olet.

- Ei se ole minun.

Hän on kuin Neve Campbell From Yale to jailissa.
Oletko varmasti kunnossa?
On lauantai-ilta, ja juot viiniä kylpytakissasi- tyhjästä ilmestyneen kissan kanssa.
Mitä vikaa siinä on?

Kulta.
Tiedän, millaista on olla ulkopuolinen collegessa.
Siistit tyypit ja minä paransimme heidän oloaan- jättämällä banaanileipää ovien taakse.
Koputimme ja juoksimme pensaan taa piiloon- nähdäksemme heidän ilmeensä...
Phil.
Isäsi ja minä olemme huolestuneita, koska olet ollut etäinen.
Sanoin, että olen kiireinen.
Kukaan ei sano, ettetkö eläisi täyttä elämää.
Opiskelet, teet burritoja.
Ehkä olet vähän yksinäinen.
- Tai masentunut.

Pääset aina takaisin terapiaan.
- Niin.

Miksi pidätte minua aina masentuneena luuserina?
Tuliko teille mieleen, että etäisyyteni voi johtua siitä, että olen kiireinen elämässäni?
Ehkä minulla menee hienosti.

- Se pitää paikkansa.

Käskin sinun pysyä siellä.
Anteeksi.

- Enkä!

- Eikö hän ole 50-vuotias?

Sukuvika.

Tämänkö takia et ole tullut kotiin?
Olet tapaillut äitisi sihteeriä?
Olen markkinointipäälllikkö.
Tämä voisi sujua paremmin,
- jos laitat pyyhkeen päällesi.

Voisitko olla erottamatta minua?
Kuinka kauan olette salailleet suhdettanne?
Pari kuukautta.
- Pidimme taukoa, kun olin San Diegossa.

Sopiiko tuo?
Teimme sen hänelle.

Tiesin, että tunnistin sen.
Hän tuo kissan töihin ja ilmeisesti treffeille.
Hänestä elämänsä tärkeimpien naisten oli jo aikakin tavata.
En voi käydä töissä joka päivä- ja miettiä, miksi hänellä on tuo tyhmä virne naamallaan.
Miksi väännät tämän koskemaan sinua?
Tämä on paras kypsä parisuhde, mitä minulla on koskaan ollut.
Mutta se on Benin kanssa.
Ei hän tarkoittanut sitä.
Voisimmeko puhua kahden kesken?
Voit olla samaa mieltä kaikkien edessä.
Taidat reagoida liian voimakkaasti.
- Mitä?

Mies on suloinen ja harmiton.
- Oletko sinä harmiton?

- Hän suuteli minua.

Suutelitko vaimoani?
Luulin muuten menettäväni työni.
Se on totta.

Se saattaa olla sinun vikasi, Claire.
Väärinkäyttäisinkö asemaani käyttääkseni hyväksi- sinua enkä varaston Tonya?
Kuka varaston Tony on?
Suudelma oli väärinkäsitys.
Ehkä, mutta silti vähän outoa, kuten valtaosa asioista Benin kanssa.
Ehkä pidän vähän oudosta, eikä hän ole pelkästään sitä.
Hän on mahtava henkilö.

Hän on ajattelevainen ja fiksu.

Ja hänen nenänsä heiluu, kun hän nukkuu.
Katsotko, kun nukun?

Olen iloinen, että tämä tuli vihdoin julki, ja voin kertoa tunteistani sinua kohtaan.
Pidän sinusta paljon.
En ole rakastanut ketään yhtä paljon kuin...
Älä tee tästä outoa.
- Hän ei ole surullinen ja yksinäinen.

Katso häntä.

Paska.
Kolme, kaksi, yksi!
- Minun käteni, Ben.

Aja nopeammin, Manny.

Anteeksi, mutten ylitä 30 km/h, kun cappuccino-laite ei ole turvavöissä.
Teen vaahtotaiteestani täydellistä, ja asuntolastani tulee suosittu.
Voimme lykätä vielä ehkäisystä puhumista.
Katso.

Näyttää ahtaalta, mutta yritän.
Olet liian lähellä reunaa.
Osut siihen.
- Mitä minä sanoin?

Aja ohi!
Niinkö?

Yritetään uudestaan.
Nouse ulos.

- Yllätys, yllätys.

En mitään.

- Mutten yllättynyt.

Tämä paikka jää välistä.
En halunnut sanoa mitään, mutta hiljattain, kun olimme Jeffillä ja Sallyllä, ja olin kertomassa tarinaa, sinä menit kertomaan sen loppuun.

Tämä näyttää hyvältä.

Sekö sinua vaivaa?
Minä pelastin sinut!
Sinä haparoit, hukuit tarpeettomien yksityiskohtien mereen.
Miten tämä on mahdollista?
Kerron tarinat siten.

Tarinan pitää olla lyhyt ja yksinkertainen.
Älä kerro mitään tarpeetonta.
Vien sinut matkalle.
En opeta rakentamaan kirjahyllyä.
Oikeastiko?

Toit omat ostoskassisi, mutta jätit tapasi kotiin!
Sanon vain, että tarinoitasi olisi helpompi seurata- jos et rönsyilisi niin paljon- ja ajattelisit tarinan rakentamista.
Olethan samaa mieltä?
- Pidän äidin tarinoista.

Pysäköin tähän.
12 taalaa?

Et voisi mitenkään seurata hänen tarinaansa.
- Kyllä voisi.

Pari viikkoa sitten kävin ruokakaupassa.
Siinä Washingtonilla sijaitsevassa, jonka vieressä on pieni viinibaari.
Tulin sisään etsimään paperipyyhkeitä.
Ajattelin palkitsevani itseni- viinillä ja juustolla.
Miksipä ei?
Tilasin juomani, ja kun katsoin ylös, luulin nähneeni Sandra Bullockin.
Seis.

Tiedän jo lopun.

Niin, muttet edes tiedä, kuka se oli.
Hän ei ollut Sandra Bullock, joten ei kiinnosta.
Pidin hänestä Gravity-elokuvassa.
Ketä kiinnostaa?

- Olisitpa lähdössä.

- Aloin siis seurata Sandra Bullockia...

...ympäri ruokakauppaa.
Hän kävi ensin pakasteosastolla.
Sitten hän meni pesuainekäytävälle.
Ajattelin itsekseni koko ajan, että esittelen itseni, mutta oikeaan aikaan.
Jatkoin siis seuraamista.
Lopulta hän lähtee kaupasta ulos.
Sinä tammikuuna oli todella kuuma.
- Koska viime vuonna...

- Tiedämme, ettei hän ole Sandra Bullock.

Haluan paikkasi.
- Älä imartele itseäsi.

- En.

Tästä minä olen puhunut.
Liikaa hyödyttömiä yksityiskohtia.
- Jatka tarinaa!

Kukaan ei välitä aurinkolaseistasi.
- Kerro tarinan loppu!

Nainen kääntyy äitisi puoleen ja sanoo:

- Taas aloit.

Vilkku päälle, tarkista peilit, katso mäntin vievän paikkasi- ja kadu karaten lopettamista kesken.
Kyse ei ole siitä, kuka kertoo parhaan tarinan, vaan siitä, että hyppäsit mukaan- kuin olisit halunnut minun vaikenevan, koska häpesit minua.
Tunsin itseni tyhmäksi.
Et pidä sitä minään, mutta loukkasit tunteitani.
En todellakaan halunnut sitä.
Sanot vain, muttet oikeasti ymmärrä.
Ei.

En todellakaan halua kenenkään luulevan kuulostavansa tyhmältä.
Kerroinko naapurustoni änkyttävästä pikkupojasta?
Hän oli todella vaivautunut siitä.

Kun koulussa opettajat kysyivät häneltä, hän yritti saada kovasti sanoja tulemaan, muttei se onnistunut.
Muiden lasten tuijotus vain pahensi änkytystä.
Hänen selkänsä takana kuiskailtiin ja naurettiin.
Lopulta, kun opettaja pyysi häntä- vastaamaan kysymykseen, vaikka hän tiesi vastauksen, hän sanoi, ettei tiedä.
Opettaja pudisti päätään ja sanoi:
"Opiskele kovemmin, Jay."
Olitko sinä se pikkupoika?
Surullista.

- Niin oli.

Elokuva on alkamassa.
Lähdetään.
En ollut ajatellut sitä vuosiin.
Se oli liikuttavaa.
Koska niin kerrotaan tarina.
Voisitko tuoda syntymäpäiväkakun viiden minuutin päästä?
Toki.

- Se olisi hienoa.

- koska meistä on mukava...

Miltä tuntuu, syntymäpäiväpoika?
- Hermostuttaa vähän.

Voi luoja.
Haley, kun heräsin tänä aamuna, minulla oli tämä tunne...
Tämä tulee varmasti äkkiä, mutta meteorologien tavoin päätin kuunnella vaistojani.
Luotan vaistoihini.
Se voi myös liittyä siihen, että täytän 45 vuotta.
Tänään vaistoni käskevät minua- olemaan odottamatta sekuntiakaan viettääkseni loppuelämäni rakkaani kanssa.
Haley Gwendolyn Dunphy, tuletko vaimokseni?
- Kyllä tulen.

Kyllä!
Se tuntuu oikealta.

Sitä rakastan sinussa.

Teet minusta maailman onnellisimman miehen.
En tiedä, miten sanoa tämä kuulostamatta pinnalliselta,
- mutta haluan katsoa sormusta tarkemmin.

Se oli isoäitini.
Hän kätki sen puujalan sisään suuren laman aikaan.
Hullua.

- Se on kaunis.

Yritin käyttäytyä normaalisti aterian ajan.
En osannut kätkeä hermostuneisuuttani.
Siltä varmaan faneista tuntuu, kun tulevat tapaamaan minua.
En osannut odottaa sitä.
Ajattelin, että hermostuit, koska valo tulee  kasvoihisi oikealta.

Katso minua.

Yleensä säästän hymyni kameralle, koska silloin ne ovat aidompia, mutta tämä on sen arvoista.
- Outoa.

Sataa.

Ennustin poutaa tänään.
Pitäisikö tilata samppanjaa juhlistamaan tätä?
Uskomatonta, että ennustin väärin.
Älä soimaa siitä itseäsi.
Jos se auttaa, sääsovellukseni arvasi sen myös väärin.
- Siis mikä?

Luoja.

Se on varmaan 10 boforiasteikolla.
Ajattele auki jääneitä kattoluukkuja.
Ajattele juuri föönattujen hiuksien läsähtämistä.
- Miten en osannut odottaa tätä?

Oliko tämä ainoa virheeni tänään?
Mitä tarkoitat?
Totta puhuen en ajatellut tätä loppuun asti.
Missä me asumme?

Mitä tyttäreni ajattelee, kun menemme naimisiin?
Haluatko lapsia?

Olen käynyt solariumeissa liikaa.
Hermoilet vähän liikaa.
Joskus, kun järjestän komeroani, tunnen musertuneeksi kuin en selviäisi siitä ikinä.
Pakotan siis itseni katsomaan asioita pienempinä osina.
Järjestän viisi paria kenkiä kerrallaan, ja olen valmis 12 tunnin kuluttua.

- Teemme asiat viiden vuoden jaksoissa.

- Mitä?

Tähän asti olit 44-vuotias, jonka uskottelin itselleni olevan 40.
Yhtäkkiä puhumme 50:stä, joka on käytännössä 60.
Miksi sinä panikoit?
Minä en voi sotkea taas avioliittoa.
Ensimmäisen tyrimistä- ei lasketa, mutta toisen epäonnistuttua- olen ongelma.

Hengähdetään vähän.
On luonnollista pelästyä vähän.

Olemme ikuisesti yhdessä.
Vain sinä ja minä.
Ikuisesti.
Sanoitko todella noin?
Tiedän, koska se on mahtavaa.
Sitähän joka tyttö haluaa.
Olen toki todella nuori, ja on paljon lisää asioita, joita luulin tekeväni- ennen sitoutumistani yhteen henkilöön loppuelämäkseni.
Tunteeko kukaan itseään valmiiksi avioliittoon?
Luultavasti.
En minä sentään kuole, en vain ole sinkku enää.
En käy enää treffeillä, en saa ensisuudelmaa- enkä tanssi DJ:n kopissa toivoen jonkun pitävän näkemästään- ja tarjoavan kyydin kotiin.
Tuntuuko minusta vain, vai onko täällä hirveän kuuma?
- Voisiko joku avata ikkunan?

Sormeni turpoaa.
Miksi isoäitisi lamasormus on niin tiukka?
Anna voi minulle.
Odota.

Sain sen.
- Luoja.

Ainakin sormus irtosi.
Niin.

Kuule...
Ehkä olet oikeassa.
Ehkä pitäisi harkita uudestaan tätä avioliittohommaa.
En muista sanoneeni noin.
Sinua selkeästi epäilyttää, niin meitä molempia.
Jatketaan vain tapailua ja katsotaan mitä tapahtuu.
En halua tehdä sitä.
Minulla on ollut sitoutumisongelmia ja tiedän pelästyneeni hetkeksi, mutta olin...

Tiedän, ettei se ole reilua.
Toivoin, että olisit varma molempien puolesta.
Olet oikeassa.

Annatko tämän oikeasti takaisin?
Toistaiseksi.
Olen 45-vuotias.

Mitä yrität sanoa?
Sitä mitä me molemmat sanomme.
- Hyvää...

Hyvä.
Haluatteko puhaltaa kynttilät?
Herra?
- Mitä tapahtui?

Jätimme Dallasin.

- Minun on siivottava kone.

- Muistatko olleesi Dallasissa?

- Sinulla on stetsoni.

- Mikä tämä on?

Näköjään otin lävistyksen.
Miksi käsivarressasi lukee "Murry"?
Kenen koira tämä on?
Miten niin "kenen koira"?
- Ette suostuneet kyytiin ilman sitä.

- Lähdetään.

Käännös: