# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hylkäsit äitini ja annoit minun syntyä vankilassa kuin koiran.
Emmekö voi puhua?
Otin sinut siipieni suojaan.
Autoin sinua nousemaan enkä ole ikinä tehnyt sinulle pahaa.
Ja paskat.
Ymmärsin lopulta.
Marseille on sinulle tärkeä, paljon tärkeämpi kuin perheesi.
Vihaatko minua noin paljon?
Mene kotiin, isä.
VAPAUS, TASA-ARVO, JULMUUS
Hei, tule tänne, kusipää.
-Kokeile sitä.

Ota se pois.
En ota määräyksiä sinulta.
Tee, niin kuin hän käski.
Tietääkö Julia, että olet Barrèsin hommissa?
Ota se pois.
Nosta se ylös.
No, ota se pois nyt.
Pian.
Sillä lailla.
Hyvä.

Käskin antaa veitsen hänelle.
Kytät!

Pian nyt!
Pois täältä!

Kaikki pilkkaavat sinua.

Otatko itse vieläkin häneltä suihin?

Minun ja Lucas'n juttu ei kuulu sinulle!

Suu kiinni!

Ei hätää, minä lähden.
Etkö välitä, että miehesi makaa Sabine Averyn kanssa?
Nimetön, joka toivoo sinulle hyvää.
Entä Julia?

Voimme puhua tästä myöhemmin.
-Olisiko sinulla hetki aikaa?

-Oletko kuullut?

Et näytä tajuavan, miten paha juttu tämä on.
En voi kirjoittaa enää omalla nimelläni.
Irtisanoudun.
En pyydä siitä.

Minut kuvattiin erään pojan kanssa.

Joten kiitos mutta ei kiitos.
Käytä mitä nimeä haluat mutta älä lähde.
Kiitos mutta ei kiitos.
Minusta on enemmän hyötyä isäni vaalikampanjassa.
Onkohan hyvä idea ottaa alkoholia masennuslääkkeiden kanssa?
Alkoholi on masennuslääke.
Minä avaan.
Etkö välitä, että miehesi makaa Sabine Averyn kanssa?
Mitä on tapahtunut?
-Onko äiti täällä?

Mutta huonossa jamassa.
Riitaannuin Barbaran kanssa, joten pyysin häntä muuttamaan pois.
-Miksi?

-Se on vain kampanja.

Näitkö, minkä lirin se twiitti aiheutti?
Minä menen nukkumaan.
-Mikä häntä vaivaa?

-Kävikö hän Osmontilla?

Mutta eihän masennuslääkkeitä saa ottaa viinan kanssa!
-Erosin lehdestä auttaakseni sinua.

Hyökkäys minua kohtaan on hyökkäys sinua kohtaan.

Rakkaani.
-Onko se huumejuttu totta?

Käytätkö sinä huumeita?
Käytätkö sinä?
Onko se alkanut taas?
-Mistä sinä puhut?

Se on vain meili.

Makaatko sinä Sabine Averyn kanssa?
En.
Tällaiset viestit pitäisi poistaa:
"En pidä vanhoista heiloista vaan nuorista miehistä."
-Oletko sinä se vanha heila?

-Käskin häntä erottamaan Barrèsin.

Onko muka hänen syynsä, että Sabine päätyi sänkyysi?
Sitäkö sinä yrität sanoa?
-Tule tänne, kulta.

En halua, että kosket minua.

-Kaupungintalolle.

Sehän olette te, herra pormestari.
Selvä.
R. Taro:

S. Avery:

Tässä, jos vaikka haluatte liittyä puolueeseen.
Jos haluatte, nyt on aika tehdä niin.

-Kakkoskierroksen ennuste?

Pidetään salaiset kokoukset sosialistien ja ranskalaisen puolueen kanssa.
-Kuka hoitaa sen?

Entä dokumenttielokuva elämästäsi ja orpokodeista, joissa asuit?
-En tee sitä.

Nyyhkytarina toisi ääniä.
-Lucas Barrès, ennen ja nyt.

-Mutta ihan totta...

Pidä vain vastustajia silmällä.
Tiesitkö, että Julia käyttää huumeita?
No?
Tiesitkö vai et?
Rachel:

Onko isä lähtenyt jo?
-Me riitelimme.

-Ei kai se ollut vakavaa?

Mitä sinä teet?
Meikkaan ja pukeudun vain niin kuin aina.
Mennäänkö kävelylle?
-En voi.

Lucas'n.
-Tapaatko Lucas'n?

-Koska hän on pettänyt kaikki.

Maailma ei pyöri hänen ympärillään.

-Miksi kerrot minulle tämän?

-Mistä uudesta elämästä?

En tiedä, mitä tehdä elämälleni.
Tärkeintä on, ettei ole yksin.
Tarvitset ystäviäsi ja perhettäsi.
Niinhän sitä sanotaan, että perhe voi parantaa kaikki haavat.
Anteeksi.

Minun perheeni on hajoamassa, koska en ole enää se, mitä se odottaa.
Innostunut nainen, jolla on paljon suunnitelmia.
-He eivät kestä nähdä minua heikkona.

Löydät jotain.

-Minussa on siis potentiaalia?

Olen ollut aina sitä mieltä sinusta.
-Rva D'Abrantès.

-Ketä te äänestätte sunnuntaina?

-Mitä te ajattelette kampanjasta?

Kaksi ykkösehdokasta on samasta puolueesta ja riidoissa.

Koska pormestari ei luotakaan mieheen, jonka oli valinnut seuraajakseen.
Kenen puolella te olette?
-Olen ollut UPM:n jäsen 12 vuotta.

En tue vehkeilijää, joka vuoti nimettömiä asiakirjoja.
Puhutteko Robert Tarosta?
Tehkää työnne.

Ne liittyvät tilaisuuksiin, joissa Taro ei ollut läsnä.
Eikö olekin outoa?
-Olkaa hyvä...

Ranskalainen puolue tarvitsee äänenne.
Hyvää päivää.

Hra Guénelon, mitä mieltä te olette UPM:n laskuskandaalista?
Se on perheasia.

Päivää, mitä kuuluu?

Uskotteko, että pormestari olisi voinut lähettää asiakirjat itse?
Totta kai.
Väli Duprez'hen ja ranskalaiseen puolueeseen?
Kolme ja kuusi prosenttia.
Meillä on kolme päivää aikaa oikaista se.
-Palaa keskipisteeksi.

Petosvirasto ei ole kutsunut minua vielä.

Ei ole, mutta kampanjan aikana epäilyt ovat yhtä kuin todisteet.
-Ohjaa epäilys jonnekin muualle.

Onko muita laskuja?
-Näinkö sinä teit viimeksi?

-Kuka tietää siitä?

Tee sama kuin viimeksi.

Täysin mennyttä.
Menit aamujunalla Pariisiin ja palasit viimeisellä lennolla.
-Oletko varma?

Täällä on kuvia.

Katsotaanpas.

Hyvä, UPM joutuu siitä liriin.
Tiesin.

-Tiesit väärennetyistä laskuista?

-Vai jotain?

-Mitä sinä täällä teet?

Nainen, jota etsit, on vankilassa.
-Mikset soittanut?

Ja halusin nähdä sinut.
Tule sisään sitten.
Mokasin.

-Minulla oli ikävä.

Suutele minua.
-Mitä tarvitset sunnuntaiksi?

-Kuinka monta?

Kirjoita ylös, beibi.
-Tarvitset myös väkeä.

Lisää se listaan.
Robert Taron valekokous Hinta: 300 000 euroa
Keksi jotain.

-Hitto...

-Mistä noin synkkä ilme?

-Onko se hyvä vai paha asia?

Laiskuri!
-Kuka se tyttö on?

Joutui vankilaan vuosi sitten huumekaupasta ja on nyt Rennes'ssä.
-Voinko tavata hänet?

Hetkinen.
Se meni pieleen.

-Sitähän me halusimme, isä.

Kiellä se.

Ja muista säästää haastattelu Cohenille, kuten sanoimme.
Selvä.
Sano minua isiksi tästä lähtien!
Kiitos paljon.
Ai niin...
Herran tiet voivat olla tutkimattomat, mutta äänenne on ratkaiseva minulle.
Äänestäkää siis sunnuntaina.

Kiitos paljon.
Mitä kuuluu?

Se meni hienosti.

Näetkö tuon miehen, jolla on parta?

Kiitos tuestanne, rouva.

Kiitos tuestanne.
-Asia on kuulemma tärkeä.

Sinulla oli asiaa.
Minulla on tietoja Tarosta.

-Mitä haluat minulta?

Se on helppoa.

Maksan hänelle sitten vuokran käteisenä ja liityn johtokuntaan, eikö?
Selvä, katson, mitä voin tehdä, mutta sinulla on kovat ehdot.
Ne eivät ole mitään verrattuna vastineeseen.
Katson mitä voin tehdä.

Näkemiin.
-Oletko ollut täällä kauan?

-Asutko Marseillessa?

-Sinä et tuntisi sitä.

Lucas Barrès käy usein täällä.

Kyllä.
-Kenen luona hän käy?

Miten voin auttaa sinua?
Kerron maksuosoitusta vastaan, ketä hän käy katsomassa.
-Maksa, niin lähetän tekstiviestin.

Minulla on kaikki tarvittava.
-Teidän pitää äänestää Lucas Barrèsia.

Ja selitämme taksissa, miten äänestää.

-Minulla ei ole jääkaappia.

-Lucas Barrès ostaa sen teille.

-Ketkä?

Kiitos.

Täällä on muita.

Mitä te kusipäät täällä teette?
-Häipykää.

-Lopeta.

Jätä tämä meille.

Mennään.
Saatan luovuttaa kaupungintalon sinulle.
Oikeaa valtaa ei anneta, se otetaan.

Ja sinä jäät yksin, ilman mitään.
Olette Ranskan kakkoskaupungin pormestari ja kaikkien syytösten kohde.
Tekonne, väärennetyt laskut, petos...

-Totta, minua on syytetty kaikesta.

Mitä te teitte 22.1.2009?
Muistatteko, mitä itse teitte 23.2.2010?
Älkää vältelkö kysymystä.

Olitte Nizzassa 22.1.2009.

-Se ei ole salaisuus.

Onko hyväksyttävää ottaa maksu kampanjapuheesta?
-Ei ollenkaan hyväksyttävää.

Vain niille, jotka ovat kullanarvoisia, tarjotaan 300 000 euroa.
Ymmärrän, että se voi houkuttaa, muttei minun kohdallani.
Olen paljon enemmän kuin 300 000 euron arvoinen, hra Cohen.
Tammikuun 22. päivänä 2009 - olin Pariisissa UPM:n puoluekokouksessa.
Nyt se muistuikin mieleen kuin taikasauvaa heilauttamalla?
Poliitikoilla on kassakaappi päässään.

Kun avasin omani, löysin tämän.

Junalipun.
Lentolipun.
Lähdin Marseillesta aamuvarhain 22.1.2009 ja palasin myöhään illalla.
-Ette siis osallistunut kokoukseen?

Sanon laskut lähettäneille, että jos he haluavat tahrata maineeni, heidän pitäisi tutkia asioita paremmin tai kysyä minulta suoraan.
Kehotan kaikkia todistamaan sunnuntaina äänellään, ettei tämä heilauta heitä.
Haluan kiittää Ange Cosinia kutsusta.

Ilman Lucas Barrèsia...

Aluepormestarimme viisi vuotta.

-Niin!

-Allekirjoita ja päivää se.

Kuolleen miehen nimellä.
En tiedä, miten hän kirjoitti nimensä.
-Mikä hänen nimensä oli?

Se ei ole vaikeaa.
-Noin.

Nasser.
-Kuka sinulla on?

-Onko hän vaaliluettelossa?

-Minulla on ruumis.

-Milloin hän kuoli?

-Oletko varma?

Muuratkaa heidän vaalipaikkansa umpeen.
-Minne seuraavaksi?

-Kevyttiilet loppuvat.

Vauhtia, kytät tulevat!
Pian takaisin töihin.

Herra pormestari.
-Robert Taro.

Äänestäkää, kansalainen.
Ääni annettu.
Lucas Barrès.
Äänestäkää.
Ääni annettu.
-Tiedätkö, ketä äänestät?

Päivää.

Mene.

Päivää.
Äänestän valtakirjalla serkkuni Marcel Desruges'n puolesta.
Luettelossa ei ole Marcel Desruges'ia.
Mutta Ali Desruges on.
Aivan, unohdin.

Toisin päin.

Ihan sama.

Nimi luetteloon, kiitos.
Ali Desruges.
Ääni annettu.
-Mitä he täällä tekevät?

-Senkin narttu.

-Mitä helvettiä?

Saatanan kusipäät!
Eikö mennyt jakeluun?

-Jätä hänet rauhaan.

Kädet irti, paskiainen!
-Äänestätkö?

Perseennuolija!
Päivää.
Sélim Oujdi.
Ääni annettu.
-Mistä asti sinä olet äänestänyt?

-Sano uudestaan.

Menikö perille?
Helvetti!

Häivytään täältä.
-Hän puukotti Sélimiä.

Kutsukaa poliisi!
Kutsukaa!
-Menkää hakemaan apua.

-Minulla on nukkujien luvut.

-Alle tuhat.

Katso #Radio Londresista.
Sekään ei ole vielä julkaissut.
-Onko se muuttunut?

Kukaan ei siis yritä ennustaa ovensuukyselyn tulosta.
Sélim:

-Mikä hänelle tuli?

-Milloin me kuulemme Pariisista?

Montako?

Johdamme 600 äänellä.
Barrès johtaa 600 äänellä.
Älkää innostuko.

Taro:

Tapaan Duprez'n huomenna.

Etsi ehdokas, joka asuu Marseillen ulkopuolella.
-Godzale on Aixissa.

Asuu, mutta hän muutti kuukausi sitten eikä ole vielä tehnyt ilmoitusta.
Pidetään se mielessä siltä varalta, että tarvitsemme sitä.
-Moneltako haen sinut huomenna?

Rachel?
Vasemmisto kärsi murskatappion Bouches-du-Rhônessa.
Tapaamme liittolaisemme aamulla - ja päätämme asemastamme toisella kierroksella.
Ottaen tietenkin huomioon...
Miten tulkitsette äänimääräänne ensimmäisellä kierroksella?
Oikeistonationalistit voittivat ääniä.

Ja 25 prosentin kokonaisäänimäärällä Marseillessa...
Tämä on Julian vastaaja.

Minne sinä menit?

Enkä tiedä, missä äitisikään on.
Hän jätti tulematta kaupungintalolle ensimmäistä kertaa 20 vuoteen.
Saimme 25 %, ja minun pitää vieläkin hiipiä takakautta luoksesi.
Mitä tarvitaan, että kättelet minua julkisesti?
35 %.
Valmistaudu siihen, että niin tapahtuu huomenna.
Olet viimeisiä, jotka pitävät meitä esittelykelpoisina.
Ei ruokapöydässä kokata.
Meidän pitää tarkistaa mausteet ennen kuin tarjoamme sitä äänestäjille.
Mikä resepti on?
Saat kaksi aluetta, jos saat ääniä minulle.
-Kolme.

Enkä pane ehdokkaita seitsemänteen.
En tarvitse sinua seitsemännessä.
Viidenteen sitten.
-Kerron huomenna.

Ranskalainen puolue suostuu yhdellä ehdolla.
-Kampanjoi alueella kanssani.

En pyydä suutelemaan minua, vain houkuttelemaan minulle äänestäjiä.
Niin että he näkevät, millainen olen.
Samanlainen kuin sinä.
Ainakin melkein samanlainen.
Me olemme erilaista sukujuurta.
Hyvää yötä.
-Anteeksi, et voi odottaa täällä.
