# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tarvitsetko apua?

-Selvä.

Se on kuulemma kadun toisella puolella.
Tilaus on valmis.
ANNA SALASANA
Oliko mikään paikka enää auki?
Joo, sain hänelle hammasharjan ja muutaman jutun.
Mitä hän teki siellä?
Nukkui.
Eikö ole outoa, että hän ilmestyi tuosta vain?
Onko hän varmasti Dannyn?
En tiedä.
En ajatellut Dannyä, kun hän oli poissa - mutta hänellä oli tietysti elämä muuallakin kuin täällä.
-Niin.

-Emme tiedä hänestä mitään.

Kunnes isänne päättää, mitä tehdä.
-Miksi hän tuli?

Miksi hän on niin outo?
-Missä hän on?

Onko hän oikeasti serkkumme?
Ehkä.
Ennen kuin saamme lisätietoja, ei mainita tästä kellekään.
-Huomenta.

Nukuitko hyvin?
Joo, kai.
Hyvä.
Meidän pitää jutella.
Mistä?
Siitä, miksi tulit.

Haluan tietää sinusta enemmän.
Pelkäätkö minua?
Pelkäänkö sinua?
Kun tulin illalla, vaikutti vähän siltä.
En minä sinua pelkää, Nolan.
Minä...

Isä on kuollut.

-Mikä tämä on?

Se oli viimeisin, mutta se ei toimi.
Evangeline Radosevich?

Niin hän sanoo.

Minäpä yritän etsiä hänet ja jutella hänen kanssaan.
Onnea vaan.
Minun pitää mennä.

Jutellaan, kun palaan.
En malta odottaa.
Freddie, tykkäätkö tästä veneestä?
Se on tuonut minulle onnea.
Tee tarjous.
-Mitä tarkoitat?

Oikeasti?
-Mikä olisi reilua?

Saisin kasaan kahdeksan tonnia.
-Mihin mennessä?

Paska.

-Sori, mutta en.

Kuun loppu sopii hyvin.

-Kiitos, Kev.

Älä ikinä tuo sitä tälle laiturille.
Onko se hän?
Toimittiko tämä tyyppi tuotteet Rayburnille?
Hän on juoksupoika eikä tiedä mitään.
Hän tuntee sinut.
Teetkö näin joka helvetin tyypille, joka oli minulla töissä?
En päätä siitä.
-Kerro Carlos Mejiasta.

Hän välitti tuotetta majatalon kautta Dannyn kanssa.

Ei mitään tietoa.
Mitä voit kertoa Rayburnin ystävästä Eric O'Bannonista?
Hän kuulemma lähti kaupungista.
-Oletko varma siitä?

Olehan vähän kiltimmin.
Ystävämme ovat liikemiehiä, ja olet haitaksi liiketoimille.
Sano heille, että koko juttu haihtuu kohta.
Savu hälvenee, ja kun niin käy, jatkamme siitä, mihin jäimme.
Sehän nähdään.
José Munoz, kadonnut.
Rafi Quintana, kadonnut.
Eric O'Bannon, kadonnut.
Ralph Lawler, kuollut.
Daniel Rayburn, kuollut.
Meillä on yli kahden miljoonan edestä tämän miehen huumeita.
Eikö tämä ryhmä löydä yhtäkään hänen miehistään?
-Niinkö väität, seriffi?

Lowryn palkanneet putsaavat jälkiä.
Lowrya lukuun ottamatta jokaisesta taululla on tapposopimus.
Saimme etsintäluvat hänen kauppaansa.

-Entä hänen asuntonsa?

Mikä kestää?
Vedämme systeemin joka narusta, jotta saamme luvan.
Entä yhteys hänen ja veljesi murhan välillä?
Rikosetsivä?
Lowry piileskelee.

On sama, nappaammeko Lowryn huumeista vai ihmiskaupasta.
Saamme oikeutta Dannyn murhalle.
Virastoni ymmärtää, mutta syytteeseen vaaditaan enemmän.
Lowry teki sen.

Jos saan...
Hän tekee ennen pitkää virheen.
Neiti Rayburn?
Pahoittelen herätystä.
-Paska.

-Mitä asia koski?

Isäni?
En hoida perheen asioita.

Hän halusi puhua teille.

Selvä.

-Tietysti, neiti Rayburn.

Hyvä.

Myöhästyit, mutta niin muutkin.

-Miten voit?

-Pääsetkö illalliselle tänään?

Minun pitää isännöidä mahdollisia asiakkaita.

Hienoa.
-...päivän loppuun mennessä.

-Haloo.

-Täällä ei ole ketään sen nimistä.

Kyllä, asun täällä.
Onko Evangeline Radosevich koskaan asunut siellä?
-En tiedä, muutin tänne juuri.

En koskaan.
Kiitos paljon.
Onko hetki aikaa?
Tietysti.
Kiitos.

Tiedän, että epäilet teoriaani, joten kiitos.
Epäilin aluksi, mutta olet oikeassa.

Jokin on tosin vaivannut minua.
Oletko varma, että Danny oli menossa laiturin vihkimiseen?
Niin hän sanoi minulle.

Tiedän, mutta luuletko, että Danny olisi palannut tapahtuneen jälkeen kotiin?
Milloin Danny ikinä kohtasi vaikeuksia?
Mietin sitä, muttei unohdeta, että hän vei Lowryn huumeet.
Kuka muu olisi halunnut tappaa hänet?
Kuka tietää?

Lowry on ainoa vaihtoehto.
Tutkin muita johtolankoja.
-Aguirre haluaa meidän auttavan FBI:tä.

Hän oli veljesi.

Mietit Lowrya.

Saamme vastauksia, kun löydämme hänet.
Sillä välin jatkan kaivamista.
-Vielä yksi lasi roseeviiniä.

Ei roseeviinistä tule kankkusta.
Kulta, puhelimesi vilkkuu kuin jouluvalot.
Internet-deittailu pitää kiireisenä.
Onnentyttö.

Katsotaanpa.
Voihan helvetti.
Eikö veljesi yrittänyt estää häntä?
Onko hän yhä parkissa?
Onko John yhä siellä?
Hän lähti.
Mitä aiot tehdä?
-Tarvitsetko jotain?

Mietin, voisimmeko putsata näitä vanhoja rojuja.
Voisimme tienata myymällä ne.
Peräkärrystä saisi helposti 7 - 8 taalaa.
Olet oikeassa.

Oletko kunnossa, pomo?
Olen minä.
Vieläkö aiot hankkia uuden sataman?
-Miten se sujuu?

Miten?

Mitä?
Minä tajuan.

Olemme menettäneet asiakkaita.
Jos et pysty töihin...
Jos et pysty töihin tai tarvitset aikaa, ota tänne joku töihin.
Sinä et keskity.
Kiitos, kun juttelit.
Yritän rakentaa imperiumia.
En unohda teitä pieniä ihmisiä.
Rauhoitu, saat rahasi.
Et ole puhunut pojan kanssa vielä, vai?
En vielä.
En ole löytänyt häntä.
Lapset tulevat tänään illalliselle.

Kun kerroit minulle - löydöstäsi Miamissa...
Se on aika iso asia.
Niin varmasti.
Ymmärrän, että John valehteli minulle.
En vain tiedä, miksi.
Haluatko, että yritän selvittää asian?
Kiitos, että pääsin käskynjakoihin.
Sinun pitää tietää asioista.
Kuulin, että pyrit virkaani.
Onko se totta?

Paskat.

Väistit kysymyksen täysin, joten kyllä.
Taidat näyttää.
Luulin, että saisin viran tuosta vain.

Plekanic on helvetin cowboy.
Davis on pelkkä paperinsiirtelijä.

Hermostutat minua.
Franco, en ole päättänyt vielä.
Tykkään sinusta, John.

Tämä työ on monimutkaisempaa kuin pahisten pidättäminen.
-Ymmärrän sen.

Kerron tämän ystävänä.
Jos asetut ehdolle, pieksen sinut.
Valittelut veljestäsi.
Voisinpa tehdä enemmän, mutta se on FBI:n hommia.
-Kuka tekee niin?

Jotkut tyypit ovat ottaneet lehdet ja...
Janey.
-Valmistaudu illalliselle.

En tahdo myöhästyä isoäidin luota.

Teen sen myöhemmin.
-Kiitos.

Äitiäsi on vaikea löytää.
Hän on juossut pakoon perintätoimistoja koko ikänsä.
Kysyit, mitä haluan.
Kai eniten...
Halusin vain tavata sinut.

Et voi ilmestyä toisten elämään ja odottaa hyvää vastaanottoa, etenkään kun emme tiedä sinusta juuri mitään.
En ole puhunut äidille vuoteen.
En tiedä, missä hän elää tai elääkö hän.
Muutama kuukausi sitten isä otti yhteyttä - ja alkoi lähettää rahaa.
Minne?
Minulla ei ollut osoitetta, joten hänen osoitteeseensa Miamissa.
-Tiedätkö Miamin paikasta?

Tiesitkö sinä siitä?
Tiesin.
Kävitkö siellä koskaan?
Kerran.
Vain kerranko?
Huumeet kuulemma löydettiin sieltä.
Miamin-asunnosta.
Tiedätkö siitä jotain, Nolan?
En.
Tarkoitan, että näit ehkä jotain siellä syyskuun tienoilla.
En nähnyt mitään.
En edes ollut Miamissa syyskuussa.
Joka tapauksessa isä lakkasi lähettämästä rahaa.
Sitten hän kuoli.
Onko hän varmasti Dannyn poika?
-En tiedä mutta uskon häntä.

En ole varma mutta halusin teidän tietävän.
Voi hitto.

Heidän suhteensa ei ollut kummoinen.
Silti...
Mitä silti?

Miten voit sanoa noin?

Meg on oikeassa.

Halusin vain kertoa teille, ei muuta.
Tuotko hänet illalla majataloon?
En tuo, äläkä sano äidille mitään.
-Kysymyksiä on liikaa.

Se seisahtui.
Kerron kaiken illalla, pitää mennä.
Islamorada Bankista soitettiin...
-Helvetti, sanoin soittavani.

-Lisäksi minä...

Halusin muistuttaa illallisesta neiti Chaffeen kanssa.
-Uskomatonta, vai mitä?

En voi uskoa tätä todeksi.
Et vaikuta onnelliselta.
Mitä?

Etkä ole.

Ilmaise sitten itseäsi.
Puhuimme tästä.

Et voi enää olla pinnallinen.
Haluan oikeasti ilmaista itseäni.
Haluatko?
Et vieläkään puhu Dannystä.
Se ei ole minusta tervettä.
En voi auttaa sinua, jos et kerro, mikä vaivaa.
Haluan kertoa kaiken.
Kerro vain, oli se sitten mitä tahansa.

Kerro vain.
Pysyn tässä, on se mitä tahansa.
Minä mokasin.
Olen ihan kusessa.
Olen peeaa.
Se johtuu pankista.
Uuden sataman ostolle ilmaantui esteitä.
Eikö perheesi suostunut antamaan majatalon takeeksi?
Se on uuteen lainaan.

Korot tappavat talouteni.

Veneenkorjauksessa on sesonkinsa ja kelinsä.
Pankki ei välitä.
Minulla on neljännes aikaa toipua, ja sitten tulee ehkä ulosmittaus.
Sekö sinua vaivaa?
Talousongelmat?
Se on vain rahaa.
Me selviämme siitä.
Miten voin auttaa, jos et kerro mitään?
No nyt sinä tiedät.
Tosi kilttiä.

-Haluatko veneelle?

Anteeksi.

-Minä en...

Tietenkin.

Samoin.
-Kerro Johnille terveisiä.

-Hyvää illanjatkoa.

Tätäkö tarvitsit?
-Löysit sen.

-Voitko ottaa tämän?

-Eikä.

Hän tykkää paikasta.
Sepä hienoa.
Tarvitsen vettä.
Äiti, istu.

-Onko meillä kaikki?

Ei voi olla.

-Kuulitko sen?

Puhut siitä Lowrysta.
Wayne Lowry.
Meg, oletko se sinä?

Olen täällä.

Onko Wayne Lowry epäilty?
Hän on kaiken takana.
Hän ei tappanut Dannyä, mutta uskomme, että joku teki sen hänen puolestaan.
-Miksette etsi tekijää?

Tilanne on monimutkainen.
Syyttäjä on tutkinut Wayne Lowrya ihmiskaupasta.
Danny oli samassa kuviossa.
Tarkoitatko Miamista löydettyjä huumeita?
Teorian mukaan Danny varasti huumeet Wayne Lowrylta.
Siten...
Wayne Lowry lähetti...

Meg, kuulen sireenin.
Anteeksi, mykistän mikrofonin.
Epäilemme yhä Wayne Lowrya murhasta.
Hänet on helpompi pidättää ihmiskaupasta.
Se on väärin.

Kukaan ei luovuta.
Nappaamme hänet.

Juuri ajallaan.
Kiitos, kun suostuit.
Ei kestä.

Taistelulajitunnit kannattivat.

-Tykkäättekö treenata?

Näytätte hoikilta.
-Näytät mahtavalta, Miss Florida.

-Hän on tottunut vanhusten puffettiin.

-Sitäkö tämä on?

Yksi hurrikaani pyyhkisi paikan kartalta.
-Älä hauku osavaltiotani.

Lue rekkarikilpi.

Oikeasti.

-Ei ole totta.

Metamfetamiinia.

Kukkotappeluista.
Entä sinä, Susannah?
Joo.

-Taidat kaivata sitä.

Mutta täältä on vaikea saada hyvää metamfetamiinia.
Vielä kierros?
Otetaan kahvia, ja voimme puhua firmasta.
-Tänään vain tavataan.

-Ottavatko kaikki vielä yhdet?

Toisen drinkin jälkeen alan puhua vahinkolaista.

-Haluatteko katsoa jälkiruokia?

Katsotaan, mitä löytyy.
-Ovatko kaikki kokin luomuksia?

Mitä suosittelet?
Kaikki on hyvää.

En.

Viimeiset isän kokoelmasta.
John, olen väsynyt.
En tullut tänne viskin vuoksi.
Haluan tietää mielipiteesi yhdestä jutusta.
Kysy.
Ajattelin pyrkiä seriffiksi.
Haluan tietää mielipiteesi, koska siitä tulisi - hyvin julkinen kampanja.
Haluan, että voit ottaa kantaa.
Halutaanko sinut virkaan Dannyn jutun jälkeen?
He pyysivät minua.
En usko, että se on ongelma.
Dannyn Miamin-asunnosta löydetyt huumeet...
Olisiko joku muu voinut laittaa ne sinne?
Se ei sovi kuvioon eikä tietoihimme.
Onhan se mahdollista, mutta miksi?
Milloin sait tietää huumekaupoista?
Aloin epäillä sitä, kun hän sai rahaa.
Tiesin, ettei hän saanut niitä täältä.
Et sanonut siitä mitään.
En niin.
Jos olisin tiennyt kaiken, olisin ehkä voinut auttaa häntä.

Koska et halunnut kertoa.
Anna anteeksi.
Olin väärässä.

Voisit sanoa jotain nyt.
Mitä muuta salaat minulta?
Mitä tarkoitat?
Kerro, jos minun pitää tietää jotain muuta.
Tämä on mahdollisuutesi.
Lupaan, että kerron sinulle ensimmäisenä kaiken, mitä saan tietää tutkimuksissa.
Mutta sinun pitää ymmärtää, että Danny - oli tekemisissä pahojen ihmisten kanssa.
Siinä käy aina huonosti.
Mitä helvettiä?
Hei.

-Miten menee?

-Oletko kunnossa?

Voitko tulla ajelulle?
-Nyt hetikö?

Miksi?
Tule, niin selitän matkalla.

Selvä.

Rauhoitu vain.
Ei tässä mitään...
No niin, rauhoitu.
Huomenta.
-Oletko kunnossa?

Koska eilisiltainen ei ollut hyvä juttu.
Tiedän.

Se ei ollut hyvä, mutta asiakkaat tykkäsivät sinusta.
Meidän kesken ne pojat ovat keskenkasvuisia kusipäitä.
Huomasin.
Keskenkasvuiset kusipäät tykkäävät kännisistä tytöistä.
Se oli suunnitelmani.
Ovelaa.

Olisimme voineet menettää heidät.
Saanko minä potkut?
-Ehkä tämä työ ei sovi sinulle.

En ole varma, selviätkö muutoksesta.
-Nukuit yhtenä iltana toimistossa.

Arvostan sitoutumistasi, mutta teet liikaa töitä.
-Liian monta tuntia.

Pidä viikonloppu vapaata.
Mene kotiin perheen ja ystävien luo.
En tarvitse sitä.

Se ei ole rangaistus vaan palvelus.
Pidä viikonloppu vapaata.

Se on täällä.
Voi helvetti.
Ei kiirettä.
Yhdeksän metriä.
Selvästi lasikuiturunkoinen.
Mallia on vaikea päätellä vahinkojen alta.

Ehkä Bertram tai Albemarle.
-Oletko nähnyt sitä ennen?

En ole korjannut sitä koskaan.
-Mitä etsit?

Eikö teillä ole rikosteknikkoja?
Joo, mutta haluan eri näkökulman.

-Koskaan ei tiedä.

-Oliko tämä sinusta hyvä idea?

Onko tämä paras konsti päästä eroon ruumiista?
En tiedä.

-En tiedä.

Olisiko se voinut olla onnettomuus tai tulipalo?
Teoriasi kuulostaa hyvältä.
Näin vastaavaa vain kerran yhdessä vakuutushuijauksessa.
Yksi idiootti Tampasta poltti veneensä vakuutusrahoista.
Se on ainoa asia, joka tulee mieleen.
Vakuutushuijaus?
Yrittikö joku lavastaa jotain?
-En minä niin väittänyt.

En tiedä, mitä sanoa.
-Mitä tarkoitat?

-Ilmestyit satamaan, toit minut tänne...

Veljeni tapettiin!

-Kevin.

Yritän vain selvittää, mitä Dannylle tapahtui.

Selvitä sitten.
Tee työsi äläkä sotke minua siihen.
MYYTÄVÄNÄ
Vakuutushuijaus?
Miksi sanoit niin?
Koska hän kysyi.
Miksi sanoit mitään etkä soittanut?
Hän seisoi nenäni edessä.
Piti käyttäytyä normaalisti.

Oli normaalia mennä mukaan eikä kysellä.
Olisit voinut tehdä niin kertomatta teorioistasi.
Mitä helvettiä tapahtuu?
Sanoit, että Lowryn pidätys on vain ajan kysymys.
Niin se onkin.
Luulin, ettei tätä paskaa tarvitsisi enää kestää.
Istu, Kevin.
Istu nyt ja kuuntele minua, helvetti.
Joudumme aina kestämään tätä, tajuatko?
Totu siihen, koska sinun pitää selvitä aina kun puhutaan Dannystä.
Sano ja tee niin vähän kuin mahdollista, koska kaikki sujuu nyt.

Kuka tahansa voi kysyä jotain.
Äiti, Marco, FBI, ihan sama.
Sinun pitää olla valmiina koko ajan, tajuatko?

-Sinä pelotat minua.

Ole vain fiksu, siinä kaikki.
Ei muuta.
Entä jos joku näki meidät?
-Missä?

Ei kukaan nähnyt meitä.

He tutkivat vain Wayne Lowrya.
-Ei muita.

Hänen renkaansa sutivat paikoillaan.

-Se poikakin.

-Mitä hän täällä tekee?

Älä helvetti huolehdi pojasta.
Minä hoidan hänet.
Pidä vain huolta vaimostasi ja lapsestasi.
Kaikki muu on hanskassa.

Tunnetko sinä...
-Mitä?

Tunnetko syyllisyyttä?
-Yhtään?

Halusin kertoa Bellelle tosi kovasti.
Tiedätkö?
Se olisi kamala idea.
Tiedän sen.
En sanonut, että kertoisin.

Kerron sen sinulle, koska en voi puhua kellekään muulle.
Se oli pakko tehdä, vai mitä?
Vaihtoehtoa ei ollut.
Se oli pakko tehdä.
Niin, Marco?
Tulen heti.
Saako hän seisoa siellä koko päivän pizzanne kanssa?
Selvä, te tiskaatte.
Monroen kunnan seriffi.

-Astukaa sivuun.

-Soitan asianajajalleni.

Pojat, tulkaa.

Pyytäkää heitä hakemaan teidät.

Mentiin.

Et tiedä, kenen kanssa pelleilet, etsivä.
Meg Rayburn.
Anteeksi, etten soittanut aiemmin.

Suljemme isänne tilejä ja löysimme maksun, josta meidän pitää kysyä teiltä.
Minkä maksun?
Isänne lähetti saman sekin tililtään joka kuukausi.
En tiedä siitä mitään.

En voi tehdä sitä, neiti Rayburn.
Isänne ohjeet olivat ehdottomat.

-Onko kellään muulla käyttöoikeutta?

-Miksi sitten soititte minulle?

En voi kertoa enempää puhelimitse.
Lähetänkö teille luvan,
-jonka avulla voitte katsoa itse?

Nyt kun hän kuoli, voitte päättää, lopetatteko maksut.
Se riippuu siitä, kenelle hän lähetti rahaa.
Tutkimme yhä kaikkea, mutta talo vaikuttaa puhtaalta.
Pitää vastata.
-Oletteko etsivä John Rayburn?

Soitan Daden kunnan karkurisuojasta Miamista.
-Soititteko Nolan Rayburnista?

Hän on ollut täällä useasti.

Voisitteko kertoa, oliko hän Miamissa syyskuussa?
Katsotaan.
-Viime syyskuussako?

Hän oli täällä melkein viikon silloin.
Oliko muuta?
Ei muuta, kiitos.
KÄTEISTILIT ROBERT RAYBURN
VASTAANOTTAJA RADOSEVICH, EVANGELINE
Minä täällä.
John valehtelee minulle.
Kuka siellä?
Mitä tahdot?
En tykännyt veljestäsi mutta en tappanut häntä.
Se kusipää voi olla kuollut, mutta hän tekee elämästäni yhä kurjaa.
Tiedän, että teidänkin suhteenne oli monimutkainen.
Et vastannut.

Saat tehdä jotain puolestani.
Niinkö?
Hoida tämä tutkimus pois päiväjärjestyksestä.
En tee sitä.
Teet varmasti.
Haluan esitellä ystäväni Wayne Lowryn.
Kerroin hänelle asioita, jotka voivat tehdä elämästäsi vaikeaa.