# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mies ei käynyt vain parturissa vaan vaihtoi tyyliä.
-Paljonko maksoi, Alec?

Haitko Manchesterista?

Oliko vielä luomua?

-"Sinä senkin älyn pennikukkaro."

-Minä teen valituksen.

Milloin hoidatat rakkosi, Bobby?
Se alkaa tietyssä iässä.

ETSINTÄKUULUTUS
En kestä sitä poliisijohtajaa.

Pysäköi taas paikalleni.
Pomo, eikö ole niin, että Shakespearen siteeraaminen on ohjesäännöllä kielletty?
-Sehän on kuin viharikos.

Rikospoliisi.
-Miksei väki vie lapsiaan kotiin?

No niin...
Angela Benton.

"Se oli mies.

"Puukotti, juoksi, ei kasvoja."
Kummallinen kirjoitetaan kahdella L:

-Silminnäkijöitä oli 22.

-Voi johtua sokista tai pelosta.

Oliko isku summittainen, vai etsikö tekijä häntä?
Oliko se hänen potilaansa?
Missä tämä Lucy Cannonbury on?

Aloitetaan hänestä.

Joo, okei.
Kello oli noin 8.50.

-Minua huolettaa, kun he juovat kahvia.

Pidän kahvilaa ja näen, miten paljon kahvia nykyään juodaan.
-Angela kävi joskus kahvilla siellä.

Mies oli 15 askeleen päässä kiipeilytelineestä.
Hän vain syöksyi päälle...
Ja kompuroi.
Ja kaatui, kun oli juoksemassa pois.
Neiti Cannonbury, tuo oli tarkka kuvaus.

Onko teillä erityinen muisti tai jotain?
Ei ole.

-Ai läsnä?

-Miksei hänen kasvojaan nähty?

Eikö teillä ollut lasta mukana?
Ei, asun lähistöllä.

Pidän lasten äänistä.

Minullako lapsia?
-Oletteko kunnossa?

-Hengittäkää.

-Hengittäkää syvään.

-Kello 8.50, 15 askelta.

Ei suostunut tulemaan kokouksiin.

-En puhunut paniikkikohtauksista...

-Mitä kokouksia ne olivat?

-Haluatteko tulla?

Täällä tapettiin nainen.

Tiedän sen.

Näistä kuulee radiosta.
Sossulle tehdään ilmoituksia koko ajan, mutta ne ihmiset ovat vain vapaana...
Asuiko tyttärenne kanssanne?
Autoin hoitamaan Lukea, kun hän oli töissä.
Poikahan otetaan minulta pois.

En saa romahtaa.
-Missä Luken isä on?

Ei ole englantilainen.

Hänelle pitää kertoa tästä.
-Hän ei voi saada Lukea!

En kysele enää.

Anteeksi.
Suo anteeksi...

Se on kauheaa.

Me tutkimme nyt miehiä, jotka on päästetty vapaaksi.
Mutta minun pitää kysyä tämäkin.

Oliko Angela peloissaan jostakin?
Ehkä miespotilaasta?

En keksi mitään.
Miksi keittiön seinällä on palojälkiä, herra Benton?
Mitä nyt?
Puhuimme aina siitä, miten onnekas hän oli.
Täällä tapahtui kaasuräjähdys, kun Angela oli pihalla Luken kanssa.
Sanoimme, että oli ihme, että hän säilyi hengissä.
Ei tämä ole reilua...
Oliko pakko puhua tulipalosta?

Hei, Shakespeare!

-Anna olla jo.

Eikö saa olla ystävällinen?
Mies tuli täältä.

Hän vaikutti sairaalta.

-Mitä nyt, pomo?

Joo, okei.
Saimme nimen.

Skitsofreenikko, jolla on pakko-oireita.
Hän asuu Meadowlake Lanella Hunstan Flatsissa.

Joku katselee meitä tuolta.
Me tutkimme murhaa.

Kestän oikkusi, mutta älä ryhdy vainoharhaiseksi.

Miksi pitää elää hullun naapurissa?
Miksei se ollut lukkojen takana?
-Näetkö mitä tapahtuu?

Etsin veljeäni.

-Kuka sinä olet?

Pitikö veljesi hupparia, Henry?
Hän puhui itsekseen ja häntä katseltiin.

-Kieltäytyikö Jacob lääkkeistään?

-Miksi nämä ovat täällä?

Jos lääkkeet olivat tohvelissa, hänen piti koskea niihin heti aamulla.
-Unohtiko hän joskus lääkkeensä?

Tekikö Jacob nämä?
Veljeni tahtoi piirtää itsensä.

-Haittaako, jos otamme nämä?

Mihin Jacob voisi mennä?

ETSINTÄKUULUTUS Oletko nähnyt tätä miestä?
Jacob Appleya ei ole nähty.
Tutut eivät ole nähneet vilaustakaan.

Tehkää selväksi, että mies on vaarallinen, eikä tätä tule lähestyä.
-Kaikki tietävät sen jo.

Saimme tietoon Jacobin psykiatrin nimen.

Jacob ei aja autoa, mutta häntä ei ole löytynyt.
-Miten pitkälle hän voi päästä?

Saamme apuja Cuddingtonista ja Wavertonista.
Ilmapiiri ei ole kovin hyvä.

Epäilty on arvaamaton.

Äitien ja lasten nähden.

Onko selvä?
Dennisin isän eläkejuhlat ovat tänään.
Minun on pakko mennä näyttämään naamaani viideksi minuutiksi.
Alexander...
Tohtori Crowley, haluan puhua Jacob Appleysta.
Äitisi sanoi, että olet poliisi.

Jacob Appley?

Olen juonut vähän viiniä.

Haluan vain tietoa miehen lääkkeistä, terveydentilasta ja mielialoista.
-Onko Jacob ollut väkivaltainen?

Lääkkeet eivät estä ajatuksia, mutta ne lieventävät halua toimia.
-Ei ole reilua.

Ilmestyä tällä tavalla.

Testit eivät ole varmoja.
Minua pidetään syyllisenä.

Se mies on vaarallinen.

Tarvitsemme teidän apuanne.

Ainakaan vielä.
Ei käy...

Puhun teille, kun osaan ilmaista itseäni kunnolla.
En voi jäädä.

-Suuttuiko äitisi?

En minä myy työkseni mitään lomaosakkeita.
-Tutkimme murhaa.

Sanoin, että me erosimme.
Älä jaksa!
-Onko siellä vielä ruokaa?

Dennis, olen myöhässä!
-Siitä on uutisissakin.

Ostin mekonkin!

Tajusin, että minun pitää kertoa tänään.
Kertoa?

-Oletko tiennyt tämän jo?

Kauanko?
-Ei sillä ole väliä.

Olen 38-vuotias.

Kun ryhdyt kolmikymppisen naisen kanssa neljän vuoden suhteeseen, se on tärkeää.
Ei puhuta tästä nyt, jooko?
Menen sisälle.

WOODMEREN POLIISI
Juttelin Jacobin psykiatrille.

Häivy.
Jäikö juhlat välistä?
Juhlat jäi välistä.
Hei...
Milloin hän keksi sen?

Kauanko hän on valehdellut minulle?

Tapasin Dennisin vain kerran.

-Olitte pariskunta...

Pääni on ihan sekaisin.

Siedin sitä.

Miten moni nainen edes kestäisi sellaista?
Kun hän oli työtön, maksoin meille lomat.
Enkä ottanut asiaa puheeksi.

Nyt hän jeesustelee niissä juhlissa.
-Käyn sanomassa suorat sanat.

Auttaisi?

Hän tietäisi olevansa itsekäs ja itsekeskeinen kusiläjä.
Arvaa mitä haluan.

-Haluan tuntea, kun lasautan...

-Sydämeni on särkynyt.

Kiitti ja sillä viisiin.

-Tulen mukaan.

-En tarvitse työkaverin apua.

WOODMEREN YSTÄVIEN TALO
Etsimme kaveria nimeltä Jacob Appley.

Ajattelin kertoa sinulle, ettet saa tietää lehdistä tai uutisista.
-En katso uutisia.

Ajattelen sitä poikaa.

Olisi pitänyt kertoa, että toimit rohkeasti.
Mitä tykkäsit kokouksesta?
No tuota...
Tulin vain kertomaan Jacob Appleysta.
Mutta olihan se jännää.

Eikö sinua kiinnosta, miksi olen kveekari?
No joo.

Tai voisit vain kertoa.
Bobby, kerro mikä sinua vaivaa, tai sinulle käy huonosti.
Saan paniikkikohtauksia.

Katusoittajilla on nykyään ämyrit täysillä.
Ennen rakastin niitä.

Ja tänään yksi naapuri kävi Jacob Appleyn veljen päälle.
Miksi ihmiset alkavat heti vihata?
Kaikki kasvaa sisälläni.
Elämä raastaa minua.

-Haluatko teetä?

-Haluatko vähän juttuseuraa?

Voitaisiin mennä kotiin.

-Nina, Nina!

Minä muutun.
Tämä on herätys.

-Palataan taas entiseen.

-Valitan.

Tavataan huomenna tai lauantaina.
-Tai kun haluat.

-Haluat vain minusta eroon.

Et vain tajua sitä millään!
Tule, Nina.
-Haluan lapsia.

Haluan lapsia!
Jacob Appley.
Hyppäsi.
HIGHTOPSIN LÄÄKÄRIASEMA
LEPÄÄ RAUHASSA
Tri J. Parcival
Kauanko on tuntunut tältä?
-Pitkään.

Kuukausia.
-Työ stressaa minua niin.

Täällä ei juurikaan tehdä murhia.

Useimmat ovat toivottomia.

-Itsekkäitä?

-En kestä.

Ennen ihmisiä palveltiin.

-Meillä on liikaa hommaa.

Miksi toistelette sanojani?
Nykyinen lääkityksenne auttaa masennukseen.
Lisätään siihen jotakin, joka poistaa ahdistusta.
Aivoissanne on kemikaali nimeltä dopamiini, joka välittää viestejä.
Jos niitä on liikaa, ajatuksista voi tulla ahdistavia.
Hidastetaan niitä.
Aloitetaan tästä.
Hyvä uutinen.

Haluan kerätä kunnon näytön alkaen valvontakameroiden kuvista.
-Angelan vaatteet, Jacob Appleyn vaatteet.

Emme oleta, Alec.

Tutkimme asian tarkoin, ja saat tietää, jos kuolinsyytä on aihetta epäillä.
Nyt korvat hörölle, arvoisat partiopojat ja -tytöt.
Haluan sen murha-aseen.
Kiitos, kun huolehdit minusta eilen.
Eipä mitään.

Luulin, että tunsin hänet.

Ihmisiä ei tajua, ennen kuin katsoo asioita heidän näkökulmastaan.
-Kävelee hetken heidän nahoissaan.

Tällä hetkellä en tahdo kävellä Dennisin nahoissa.
-Haluan kuoria sen hänen luistaan.

-Kiitos.

Löysimme hänet.

-Kuulit varmaan, mutta tuumin...

-Maistuu.

Terve!
Haluatko mennä kaivelemaan?

Eric on pulassa.
Luke tuntee tämän paikan ja minut.

Poika on hyvin hämillään.

Tuleeko oikeudenkäyntiä, jos tekijä kuoli jo?
Ei tule, mutta sinun pitää ehkä tunnistaa mies.
Sinä olit yksi lähimpänä olleista.
Mieti sellaistakin, että menikö hän naisen luokse kuin olisi tuntenut tämän.
Minusta näytti, että tunsi.

Hän näytti etsivän naista.

-Mille tutkijalle?

Kävikö joku toinen tutkija luonasi?
Mitä?

-Milloin hän kertoi sen, Bobby?

Eli tapasit hänet aamulla?

Kertoakseni, että löysimme epäillyn ja että juttu on ohi.
Käytkö tavallisesti raportoimassa todistajille?
-En tavallisesti.

Silminnäkijälausunto on outo.

Hän on täydellinen silminnäkijä.
Kveekari.

-Hän on hyvä silminnäkijä.

Voi kerjätä huomiota.
-Nina, käy sinä tapaamassa häntä.

Näittekö henkilötodistusta?
-Näyttikö hän virkamerkkiä?

-Kertoiko hän nimeään?

Mitä hän kysyi teiltä?
Hän kysyi, mitä näin.

Hän kysyi, näinkö kasvoja ja näyttikö Appley etsivän tohtori Bentonia.
Ja mitä Appley teki sen jälkeen, juoksiko hän vai jäikö katsomaan Bentonia.
Hän tahtoi myös tietää, näinkö paikalla muita.
Muitako?

Näinkö ketään tai mitään omituista tai erikoista.
-Näittekö?

Hän kysyi, oliko Angelalla mitään mukanaan.
-Ja ottiko Appley häneltä jotakin.

Ettei Angelalla ollut mitään.
-Käyttekö siellä lukemassa?

Outo paikka lukea, eikö vain?

Liikenne on melua.

Kuvailkaa tätä Galenia.
Puhuiko hän aksentilla?

Hän oli... aito.
Tuo ei auta.
Hän oli alle 180-senttinen.

-Eli vakuuttava.

-Vaikuttaa ammattilaiselta.

Sen verran huomasin, että hän oli kirjoittanut kaikki kysymyksensä muistiin.
Tuo oli asiatonta.
Ristiinnaulitsit naisen tarkoituksella.
Hän on mallisilminnäkijä.

Ja sitten, kappas, silmäilee juttua tutkivaa poliisia.
-Ehdotteliko hän jotain?

Tapasitko hänet eilenkin?
Veisin hänet asemalle, jos se ei pilaisi uraasi.
Mies kirjoitti kysymykset muistiin.

Tutkija Galen kysyi, oliko Angelalla jotain mukanaan.
Ei ole mitään tutkijaa!

Sisään nyt.
-Nina oli tosi töykeä.

Kerro nyt ihmeessä kaikille.

Onko joku, joka ei tiedä, että poikaystäväni jätti minut?
Olen 38-vuotias, lapseton, perseeni alkaa roikkua.
Sain kenkää nilkiltä, jonka luulin kosivan minua.
Kelpaako?
Niin.

-Ikävä se sinun ja Dennisin juttu.

Kiitos paljon.

Soitin muutamaan paikkaan.
Galen kävi tapaamassa seitsemää silminnäkijää ja Angelan isää.
-Eli Lucy puhui totta.

Mikä pervo se on?
Staffordshire, Merseyside ja muut ovat pysyneet kaukana silminnäkijöistämme.
Tutkija Galenia ei löydy mistään rekisteristä.
Ei sanota häntä enää Galeniksi.

-Miksi häntä sitten sanotaan?

Joo.
Hän kysyi Lucylta, näkikö tämä paikalla muita ja ottiko tappaja jotain Angelalta.
-Bobby, tämä jätettiin tiskille.

Kiitos, konstaapeli Waters.
Jos teko oli summanmutikassa tehty, miksi haamuetsivä kyseli muista?
Mitä se tarkoittaa?
Mitä..?
-"Tutkikaa Angelan menneisyyttä."

Hän asui Düsseldorfissa.

Luken isän.
-Teki töitä ja asui sen miehen kanssa.

-Hän on amerikkalainen.

Miten se liittyy tähän?
Riitelikö hän Angelan kanssa Lukesta?

Millainen mies hän on?
-Kuulin, että tekijä on löytynyt.

Luken isälle pitää ilmoittaa Angelan kuolemasta.
En tiedä, miten häneen saa yhteyden.
En ole ehtinyt kasata itseäni.
-Onko Angelalla miehen sähköpostiosoite?

-Mitä tämä on?

-Hänellä on kirjoituskone.

Joudun kasvattamaan kolmevuotiasta.
Ja tiedän, että se poika näki, miten äiti puukotettiin kuoliaaksi.
-Ettekö voi antaa yhtään armoa?

-Mitä hän kirjoitti?

Kiitos avusta, herra Benton.

Mikä hänen nimensä oli?

Ruben Locana.
Mitä nyt, Nina?
Dennis sanoi aina, että hankkisimme lapsia "ensi vuonna".
Hän antoi minun uskoa siihen.
Jos nainen ei näinä vuosina...

-Ei varmaan tiedä itsekään.

-Olen vanha.

Miksi olen ollut niin kiltti?
En ole koskaan sekoillut.

Minulta jäi paljon väliin.

Osaan pitää hauskaa.
Miksi pitää olla niin jäykkis?
-Nina, pidän sinusta...

En kestä enää torjuntaa.

-Toivoin näkeväni sinut.

-Olisitte voinut tulla asemalle.

Sen takia, kuka sinä olet...

Kokosin tämän sinulle.

Yleisemmin skitsofreniasta.

Harmitti, etten voinut auttaa.

En tahdo sinun kärsivän, kun jäit tyhjin käsin, joten...
-Miksi kärsisin siitä?

Menneisyyden?

Tiedämme kyllä, kuka siitä kärsisi.
Psykopaattiset skitsofreenikot eivät tunne katumusta.
Miksi Jacob tappaisi itsensä?
Skitsofreniaan ei ole testiä.

Teemme diagnoosit käytöksen pohjalta.
Jos he tekevät tiettyjä asioita, uskovat tiettyihin asioihin, näkevät hallusinaatioita...

Jacob on voinut tappaa itsensä, jos hän on ymmärtänyt tekonsa.
-Ajattelin käydä äitisi luona.

Vakuuttaakseni, etten tahdo sinulle harmeja.
Pysykää kaukana äidistäni.
Jacob on kuollut.

TUTKIKAA ANGELAN MENNEISYYTTÄ
-Huomenta, Nina.

-Okei...

Se oli heikko hetki.

Erot tekevät ihmisistä outoja.

Älä ole mukava minulle, tai muut huomaavat.
Ole se koppava kaikkitietävä itsesi.
Järjestin Skype-puhelun Düsseldorfiin tutkija Linda Felberille.
Pyydetään häntä etsimään Ruben Locana.
Terve vaan.

Minulla on neljä poikaa, joten melua riittää.
Viisi poikaa, kun laskee mieheni.
En ole päässyt hänestä eroon.
-Miten voin auttaa?

Sanokaa Lindaksi.
-Nina Suresh, Alec Wayfield, Bobby Day.

Hieno paikka teillä.
-Joo...

Tutkimme murhaa.
Nuori äiti, Angela Benton.
-Epäilty on skitsofreenikko.

-Epäilty kuoli.

-Emme ehtineet kuulustella.

Tämä Ruben Locana...

-Hän on Angela Bentonin pojan isä.

-Asuu Düsseldorfissa.

-On meillä muutakin asiaa.

-Jännää.

Nimetön vihje.
Että Angelan kuolema voi liittyä hänen exäänsä.
Jos voisit etsiä Ruben Locanan, olisimme hyvin kiitollisia.
Minä hoidan, ystävät.
Hände über die Wasser, kädet vetten yli.

Iltaa.

15.

ETTE TIEDÄ, MITÄ TEILLÄ ON VASTASSA
Suomennos: