# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VALAKIA, 1455
Nimeni on Lisa.
Olen Lupun kylästä.

Hakkasitko oveani, koska haluat töhriä kanan verta moukkiin?
Älä sekoita minua noitaan.
Kaikki tekevät sitä jo.
Minä uskon tieteeseen, mutta haluan tietää enemmän.
Olen käyttänyt jo muut vaihtoehtoni.
Tarinoiden mukaan täällä asuvalla miehellä on salaista tietoa.
Olen Vlad Dracula Tepes.

Mitä annat vastineeksi tiedostani, Lisa Lupusta?
Ehkä voisin opettaa sinulle käytöstapoja.
Ylitin kotisi kynnyksen, etkä ole tarjonnut juotavaa tai edes ottanut takkiani?
Mitä jos minä juon sinusta?
Vai oletko varustautunut hopealla, risteillä ja valkosipulilla - taikauskoisen pelon vallassa?
Söin paahdettua valkosipulia aiemmin.
Oliko se töykeää?

En ole kiinnostunut taikauskosta.
En halua olla mutiseva nainen, joka huijaa keitetyillä nokkosilla ja sisälmyksillä.
Haluan parantaa ihmisiä.
Haluan oppia.
Autatko minua?
Olet todellakin erilainen kuin useimmat viime aikoina tapaamani ihmiset.
Voin opettaa sinua pitämään ihmisistä taas.
Tai edes sietämään heitä.
Tai lopettamaan heidän seivästämisensä.
Lopetin sen kauan sitten.
Missä Lupun kylä on?
- Et taida juuri matkustella.

Tämä koko rakennelma on matkustuslaite.
Mutta et silti matkustele.

Ehkä sinun pitäisi.

Matkustele, kuten ihmiset.

Olen tuntenut sinut kaksi minuuttia, ja sinä ehdotat, että vaellan maailmalla kuin tavallinen moukka, samalla kun annan sinulle kuolemattomien tiedot.
Todellista tiedettä.
Voihan...
He eivät ole enää moukkia, jos opetat heitä.
He eivät elä yhtä lyhyttä ja pelokasta elämää, jos heillä on oikeita lääkkeitä.
He eivät ole taikauskoisia, jos he tietävät, miten maailma toimii.
Miksi tekisin niin?
Parantaaksesi maailmaa.
Aloita minusta, ja minä aloitan sinusta.
Taidan pitää sinusta.
TARGOVISTE, VALAKIA: 1475
Hänen talossaan oli siis paholaisen koneita, piispa.
Näin ne omin silmin.
Lasia ennennäkemättömissä muodoissa, se oli ohutta kuin paperi.
Salamoita.

Noidan tarvikkeita.
Kaikista kitkemistäni noidista yhdelläkään ei ollut sellaista kokoelmaa.
Pitikö sen siis päätyä tähän?
Hän kutsui sitä tieteeksi, pormestari.
Lisa Tepes Lupusta oli niin sen lumoissa, ettei hän nähnyt, että hän sai sen kaiken Saatanalta.
Minäkin tein pienen tutkielman kemiallisista tieteistä.
Toki vain pelkän tutkielman.
En koskaan voisi harjoittaa mitään sellaista.
Arkkipiispa haluaa, että elämä Valakiassa pidetään yksinkertaisena.
Yksinkertaisena, puhtaana ja hyvänä.
Älä satuta heitä!

Kenelle hän puhuu?
Uskoakseni hän kehottaa Saatanaa olemaan kostamatta meille.
Mikä lienee lähes kiitettävää käytöstä noidalta.
Ehkä lausun rukouksen hänen vuokseen.

Tiedän, ettei se ole syytäsi, mutta jos kuulet, he eivät tiedä, mitä tekevät.
Ole heitä parempi.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Oletteko herra Tepes?

Mitä tapahtui?

Piispa vei hänet.

Hänet poltetaan roviolla.
Vaimonne oli hyvä minulle.
Hyvä lääkäri.
Se, mitä tapahtui, ei ole oikein.
Pidetäänkö häntä katedraalissa?
Ei suinkaan.

Mitä?
En voinut olla siellä.
En välitä, mitä he sanovat.

Sen sijaan olen täällä muistelemassa häntä.
Hän sanoi minulle:
"Jos rakastat minua kuin ihminen, elä kuin ihminen.
Matkusta kuin ihminen."
Hän sanoi, että olit matkalla.
Niin olinkin.

Hitaasti.
En enää.
Teen viimeisen hyvän tekoni hänen nimissään.
Hänen, joka rakasti teitä ihmisiä ja hoiti sairauksianne.
Lähde perheesi kanssa Valakiasta tänä iltana.
Pakatkaa tavaranne ja lähtekää, älkääkä katsoko taaksenne.
Enää en matkusta kuin ihminen.
Noin.

Minun pitäisi mennä hoitamaan arkkipiispaa.
Pahoin pelkään, ettei hän ole tässä maailmassa enää kauan.
Onko hän matkalla taivaaseen?
Se kai on teidän pappismiesten lopullinen tavoite.
Jumalan palvelua hänen todellisessa talossaan.
Se ei juurikaan houkuttele minua, jos totta puhutaan.
Ihanko tosi?
Maan päällä on vielä paljon tehtävää.
Valakiasta voisi tulla Jumalan maa, jos minulla olisi aikaa polttaa kaikki täällä piileskelevä paha.
Mitä olette tehneet?
Saatana.
Mitä olette tehneet vaimolleni?
Olen Vlad Dracula Tepes, ja te saatte luvan kertoa, miksi vaimolleni kävi näin.
Hyvä Jumala.
Dracula.
Hänen piti olla myytti.

Hän on noita.
Lisa Tepes oli tieteiden nainen.
Ainoa asia, joka oikeutti ihmiskunnan löyhkän tällä planeetalla.
Et ole oikea.
Olet satua, joka oikeutti mustan magian harjoittamisen.
Minäkö olen satua?
Riistätte minulta vaimoni ja kiistätte, että olen edes olemassa.
Annan teille vuoden aikaa, valakialaiset.
Teillä on vuosi aikaa tehdä parannus ja poistaa maahan jättämänne jäljet.
Yksi vuosi ja sitten pyyhin kaiken ihmiselämän Valakiasta.
Veitte minulta sen, mitä rakastan.
Joten minä vien teiltä kaiken, mitä teillä on, ja kaiken, mitä olette koskaan olleet.
Yksi vuosi.
Yksi vuosi.
Kestää vuoden, että saan manattua armeijan itse helvetin uumenista.
Ei.
Miten niin "ei"?
Se nainen oli ainoa syyni koko maailmassa sietää ihmiselämää.
Etsi sitten tekijä.
Jos vapautat yön armeijan Valakian ylle, et voi perua sitä.
Tuhansia vaimosi lailla viattomia ihmisiä kärsii ja kuolee.
Viattomia ei ole.

Kuka tahansa heistä olisi voinut nousta ja sanoa:
"Ei, emme käyttäydy kuin eläimet enää."
En anna sinun tehdä sitä.
Suren rinnallasi, mutten anna sinun tehdä kansanmurhaa.
TARGOVISTE, VALAKIA: 1476
Kahdenkymmenen vuoden ajan olen palvellut teitä ja Jumalaa -
Targovisten katedraalin arkkipiispana.
Silti koskaan aiemmin - en ole tuntenut Jumalan rakkauden säkenöivän näin tämän kaupungin yllä.
Hieman yli vuosi sitten monet meistä kärsivät näystä - sinä yönä, kun Jumalan tahdosta rankaisimme joukossamme ollutta noitaa.
Itse paholainen ilmestyi meille ja uhkasi meitä tuholla vuoden kuluttua.
Siitä huolimatta olemme yhä täällä.
Paholainen valehteli.

Emmekö tiedä paholaisen olevan valehtelija?
Emmekö tiedä hänen työnsä olevan illuusiota?
Totta kai tiedämme.
Illuusiot ja epätotuudet eivät pelota meitä.
Sillä me olemme Targovisten vanhurskaat, jotka elävät kuin tuudittautuneina Jumalan rakkaudessa.
Mitä?
Yksi vuosi.
Annoin teille vuoden aikaa tehdä sovinto Jumalanne kanssa.
Ja mitä te teette?
Juhlistatte päivää, jona tapoitte vaimoni.
Annoin teille vuoden aikaa.
Sillä aikaa kokosin armeijoitani.
Nyt tuon teille kuoleman.
Teillä oli tilaisuutenne.
Tappakaa kaikki, minkä näette.

Sitten kun Targovistesta on tehty rakkauteni hautausmaa, jatkakaa eteenpäin pitkin maata.
Menkää kaikkiin Valakian kaupunkeihin.
Argesiin, Severiniin, Gresitiin, Chiliaan, Enisaraan.
Menkää ja tappakaa.
Tappakaa rakkaani puolesta.
Tappakaa ainoan tuntemani tosirakkauden tähden.
Tappakaa minua odottavan ikuisen, vihan täyttämän elämän takia.
Sanoin hänelle, että vuohi on minun.
Olen hoitanut vuohia nelivuotiaasta asti.
Aivan.
Tietäisin, jos vuoheni olisi rakastunut häneen.
Herran tähden.
Hän sanoi minulle tietävänsä, että vuoheni on rakastunut häneen.
Sinä sanoit: "Miten, Bosha?"
Minä sanoin: "Miten?"
Ja hän sanoi:

Silloin löit häntä.
Suoraan päin pläsiä lapiolla.
Ja nyt päällikkö sanoo, että minun on maksettava sille paskiaiselle, koska hän sokeutui.
Epäreilua.
Niinpä sanoin hänelle:
"Etkö usko, että hän olisi sokeutunut pantuaan vuohta, jolla on syyhy?"
Sekin olisi ollut sinun syytäsi.
Minua olisi syytetty siitäkin.
Mitä minun pitäisi tehdä, kun löydän vuoheni makaamasta kyljellään pellolla nussittuna henkihieveriin - ja alastoman miehen, jonka mela oli veren ja olkien peitossa?
Lyödä häntä lapiolla.
Totta helvetissä löin häntä lapiolla.
Lisää olutta minulle ja Kob-serkulleni!
Veljelle.
Meillä oli ehkä sama isä, mutta sinä synnyit tädistäni.
Älä pakota minua hakemaan lapiotani.
Ottaako joku muukin?
Yksi tänne.
Olutta, herran tähden!
Piter.
Mietimme juuri, näitkö viehättäviä lampaita matkallasi.
Mikä on tilanne, kamu?
Lauma on nähty kulkemassa länteen.
Tavoittavatkohan he meidät?
He saattavat ohittaa meidät.
En tiedä.

Kuulin, että he lähestyvät Gresitiä.
Se on oikein niille rehenteleville paskiaisille.
Älä nyt.
Ei.
Kaikessa on kyse perheistä ja suvuista.
Gresit suuret suvut...
Vlad Dracula.
Vanha suku.
Pääkaupunki.
Kaikki suurten sukujen johtamia.
Eivätkä he ole edes pahimpia.
Belmontit?
Meidän olisi pitänyt tappaa kaikki Belmontit.
Paska.
Tekstitys: