# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se on tehty.
No niin...
Poistettu tatuointi uhrin oikeassa hauiksessa.
Se näyttää kukalta ympyrän sisällä.
Tai ehkä liekiltä?
ANDERS HARNESK Tule Kiirunan sairaalaan
Ranskan poliisi.

Mitä on tapahtunut?

Hänen piti...

Istu alas.

Irrota!

Kajsa...

Tapahtuiko Burlinille jotain?

Minun käsiini.
Aivohalvaus tai ehkä sydänkohtaus.

Minun pomoni...
Mitä nyt tapahtuu?

Anders, tiedätkö, miksi tulimme niin hyvin toimeen Burlinin kanssa?
Tehän metsästitte yhdessä?

Suoraan kysymykseen suora vastaus.
Tiedostamaton reaktio kaikkeen pienellä painettuun tekstiin.
Kahina Zadi, Ranskan poliisista.

Oliko se halvaus?

Epäilettekö rikosta?
Ei, se on rutiinitoimenpide, jos syyttäjä tai poliisi kuolee työssään.
Haloo?

Asuntoonne taidettiin murtautua.

Soitin teille ennen poliisille soittoa.

Minähän olen poliisi.

Mitä haluatte?
En ole veljesi.
Otamme yhteyden Tukholman kansainväliseen syyttäjänvirastoon...
Ja vaikuttaisimme epäpäteviltä?

Sinä olit Burlinista seuraava ennen hänen kuolemaansa, joten olet pätevin.
Otanko minä esitutkinnan vastuulleni?
Monet eivät usko sinun kestävän vastuuta, mutta minä en epäile sinua.
Haluan sinut kentälle, kuten Burlin.

Katso, että Länskrimin poliisit ja siviilit kääntävät jokaisen kiven!
Perinpohjaisesti, okei?

No sitten on varmasti parasta, että aloitan...
Kun lappalainen saa vastuuta, hän juoksee piiloon.
Haloo?

Nukutko?

On vielä aikaista.

Mitä?

Olen sen tarpeessa.

Osaat tehdä aika hyvin köyhiä ritareita.
Niinkö?

No, nuku vain vielä.

Hei sitten.
Olen hyvä tekemään köyhiä ritareita...
"Hei, nimeni on Anders Harnesk ja olen hyvä tekemään köyhiä ritareita."
"Nimeni on Anders Harnesk ja teen erittäin hyviä köyhiä ritareita."
Onko kysymyksiä?
Hei.

Sinä taidat olla ainoa, Louise.

Minä olen nyt esitutkinnan johtaja tässä tapauksessa.
Onko kysyttävää?

En niin, se on totta.

Mitä tekninen ryhmä sai eilen selville Henrik Kambon rikospaikalta?
Raudoitus oli uusi, muttei yli vuoden ikäinen.
Se tiedetään, koska...?

Selvä, hyvä.

Etkö ajatellut sanoa mitään Burlinista?
Kaikkihan tietävät...

Ei enempää kuin aamulla:

On ehkä aikaista, mutta ajattelin, että puhuisimme Burlinin vaimon kanssa.
Sitten hän tietää, että olemme tukena.

Hyvä.

Hän työskentelee kanssani tutkimuksen ajan.
Hei!

Tietysti.

Näyttää kuin jotain olisi siirretty.

Tuolla, tuolla ja täällä.
Miksi?

Mikseivät he valitsisi toista vuorta?

No onko se?

Mutta se voi olla tärkeä murhaajalle.
Ehkä sillä on henkilökohtaista tai tunnepitoista arvoa?
Niin.

Okei, antaa mennä.
Puhuin Pariisin poliisin kanssa:

Olikohan henkilötodistus väärennös?

He mainitsivat Nordic Space Centerin.

Hyvä idea, mennään sinne.
Anteeksi, mutta onko tämä koulu vai poliisiasema?
Molemmat.

Harnesk!
Burlin on kuollut.
Hän kuoli virantoimituksessa.
Hän oli käsittänyt, kuinka tämä menee.
Me keräämme todisteita ja metsästämme epäiltyjä- jotta te syyttäjät sitten voitte pidättää oikean henkilön.
Burlin tiesi, että ilman meitä hänellä ei olisi paskan vertaa.
Niinhän se on.

Niin.

Onko kaikki hyvin?

Hei!
Pysähdy!
Pysähdy!

Lopeta.

Et vai?

Ostin sen viime viikolla.

En lainkaan.

Hei, Heike.

Luulen, että hän soittaa poliisille.

Ei tämä ole niin vaarallista.
Peruutetaanpas vähän.

Hän on tyhjentänyt puoli kauppaa.

Tyhjennä sitten taskusi.
Ei minulla ole kuin tämä ja tämä ja sitten tämä.
Paljonko arvosta niitä on?

No valistunut arvaus sitten?

Sitten oli vielä tämä.

Tämän minä haluan.

Kuuluuko pussi hintaan?

Saat rahat takaisin.

Autamme aina, kuten tiedät.

Oletko tehnyt rahoilla jotain typerää?

Lähetitkö ne?

Helvetti!

Minulla oli käteistä.

Et kai pihistellyt postimaksussa?

On tuhottoman kallista lähettää Euroopan ulkopuolelle.

Hei sitten ja kiitos!
Kerro tästä paikasta.
Nordic Space Center on 1960-luvulla perustettu rakettitiedekeskus.
Täältä yritykset tai maat lähettävät satelliitteja, raketteja, droneja- ja testaavat asejärjestelmiään.
Odota tässä vähän aikaa.

Se voi olla arkaluontoista, koska et ole ruotsalainen.
PILVITILI:

Myöhästytkö?

Minun piti auttaa Sparenia.

Ei, heitin vain hänet kotiin.

Niin?

Minun pitää tehdä töitä.

En, en!

Hei, hei.

Hei!

Eikö sinun pitäisi jo jäädä kotiin?

Ei, ei...
Hei!

Näin sähköpostisi ja halusin varmistaa, että olet tutkinut mittaukset huolella.
Olet siis?
Okei.

No?
Vuoden 1966 jälkeen he ovat olleet kahdesti yhteydessä ranskalaisiin:
Vuonna 2009 MFI: n kanssa...

Niin, he testasivat uusia sääpalloja.

Se oli ikävä kyllä luottamuksellista.

Siinäkö kaikki?

Paikka on niin erityinen, että tarvitsemme luvan tuomioistuimelta.
Kahina Zadi, OCRVP-ID 2449.
Tässä on Kahina.

Miltä se kuulostaa:

Kuka Ranskasta on ollut täällä?
Valtion, puolustusvoimien tai yksityisen sektorin edustaja vuonna 2000.

Se on minun tyttäreni...
Hei, kulta!
Mitä?

En ole sinun palvelijasi, et voi vain...

Haloo?

Unohdin ostaa maitoa.

Melkein kahdeksantoista.
Onko sinulla myös lapsia?

Se on sairaalasta.

Suurin osa on yleensä englanniksi.

Mitä naturliga orsaker tarkoittaa?

Omituista...
Valtava sisäinen verenvuoto ja kahta myrkkyä veressä yhtä aikaa.
Niin, katso.
"Kahta myrkkyä, muttei kumpaakaan kuolettavaa määrää."
Ehkä...

Tarkoitatko vuorovaikutusta...?

Niin.

Mutta jos ne sekoitetaan...

Pum!
Tunnen toksikologian asiantuntijoita yliopistollisessa sairaalassa.
Odota:

Kimmo on kuvioissa ja viihdyn hyvin.

Tietysti.

Moniko rakennusyhtiö teki tarjouksen kaupungin siirrosta?
Kaksi ruotsalaista ja kaksi ulkomaalaista.

Voinko nähdä mitä?

Entä jos savustan kassleria viikonloppuna?
Hienoa, jos tämä jää meidän salaisuudeksemme.
Kaada vähän lisää.

Kaksi ruotsalaista klassikkoa: poroa, muussia ja kastiketta.

Carnot'n tatuointi.

Tarkoitatko muukalaislegioonaa?

Muistan nähneeni sen pienenä.

Ei, se on ranskalainen divisioona, joka palkkaa ihmisiä ympäri maailmaa.
Tutkimmeko, oliko mukana ruotsalaisia?

Okei.

Okei.

Tarkoitatko Nikkaluoktaa?

Se on ehkä tunnin päässä täältä.

Mies nimeltä Éric Tardieu asuu siellä.
Muistathan ranskalaisen projektin vuonna 2000?

Asuuko hän täällä?

Mennään!
Olet siis vähän kuin James Bond.

Brittiläinen sosiopaatti, pikkutarkka drinkeistään, suhdeongelmia...
Okei...
Minä olisin elokuvassa kyttyräselkä, josta kukaan ei pidä.
Quasimodo?

Bond ja Quasimodo, sen elokuvan minä haluaisin nähdä...
Se on auki.

Ei meidän pitäisi...
Onko täällä joku?
Minusta meidän ei pitäisi tehdä tätä...
Monsieur Tardieu, oletteko siellä?
Keitä te olette?
Mitä te teette keittiössäni?

Kyllä.

Meillä on teille muutama kysymys.
Kehittelimme uutta satelliittiohjelmaa ja teimme lentosimulaatioita.
Tietokonesimulaatioita siis.

Sitä ei voisi uskoa.

Ruoansulatusjärjestelmäni ei kestä hoitoja.
Ainoa lääke, joka auttaa, on kala.
Mikä oli ohjelman tarkoitus?

Esimerkiksi auringonpurkauksia- jotta nähtäisiin voivatko ne vaikuttaa kauko-ohjattuun asejärjestelmään- arktisessa ympäristössä.
Mitä teitte sen jälkeen?

Kielestä huolimatta?
Jotkut täällä puhuvat parempaa ranskaa kuin Pariisin korttelissani.
Olitteko muukalaislegioonassa?

Muistatteko työkavereidenne nimiä?
Se on täällä jossain...
Inhoan kalaa.

En voi...

Pierre Carnot, onko nimi teille tuttu?

Palaamme, jos tulee kysyttävää.

Ei kiitos.

Kiitos paljon.
"Aseenkantolupa-anomuksen hylkäys".

Tervetuloa puhelinvastaajaan.

Nadji on lähtenyt.

Soita, jos kuulet jotain.
Hei!
Hei.
Miten menee?

En nukkunut viime yönä kovin hyvin.
Aion käydä kierroksen helikopterilla ja tasapainottaa uudet roottorin siivet.
Olisi hauskaa, jos tulet mukaan.
En tiedä...

Paskat sähköposteista.

Mitä sanot?
Niin...
Oikeasti?

Ovatko nuo saksanhirviä?

Pohjoisen alkuperäiskansa, eikö niin?

Tämä maa kuului heille, ennen kuin ruotsalaiset anastivat kaiken- paitsi porolaumat.
Se oli kai liian kovaa työtä.

Jotkut kyllä, toiset häpeävät.

Siksi kai, että heitä on kohdeltu niin huonosti viimeiset 400 vuotta.
Katso tuota!

Saamelaiset uskovat, että se tuo viestiä tulevaisuudesta.
Niinkö?

Ei kai yhtä voi olla ilman toista?

Pidä kiinni!
Eli kaupunkia ei tarvitsekaan siirtää!

Tiedän!

Mitä?

Ei tämä voi odottaa!

Olemme odottaneet lastakin jo monta vuotta.
Entä sitten?
Miksi on niin tärkeää, että tämä tulee ilmi?
Ihmiset ansaitsevat tietää totuuden.
Et ole toimittaja, kuten äitisi ja isäsi.

Oletpa tyhmä!

Ei voi tehdä jotain huonoa hyvin, vaikka tekeekin jotain muuta hyvin.
Tiedät, mitä tarkoitan.
Vai?

Sano se sitten.
Lähdetkö nyt?
Sano se sitten!
Vaikuttaa siltä, ettet muista.
Luuletko, etten muista?

Tietysti muistan, että jos tämä paljastuu, monta lasta kuolee.
En ole unohtanut.

Hemmetin idioottimainen kysymys!
Siksi juuri meidän pitää pysyä hiljaa, niin kuin olemme aina tehneet.
Mutta hei...
Meidän lapsemme on ainoa, millä on merkitystä.
Kaikki muu voi painua helvettiin.
Haloo?

Päivää.

Haluan puhua Mabeen kanssa.

Haluan puhua...
Haloo?

Kaikki sossusta saamani rahat, jotka säästin...
Lähetin ne naiselle, joka oli viime syksynä täällä poimimassa marjoja.
Joka ikisen helkutin äyrin.
Luulen, että hänellä on joku toinen.
Hittolainen...

Niin, Johan.

On kylmä.

On kylmä.

Kerro jotain itsestäsi.

Okei.
En ole alun perin täältä.
Olen kotoisin Tukholman lähiöstä.
Se on pääkaupunki etelässä.
Olen ainoa lapsi.
Ja ihme kyllä, molemmat vanhempani olivat alkoholisteja.
Joskus isäni kokeili myös pillereitä.
Niin sitä oppii huolehtimaan itsestään- koska on vastuussa pullojen siivouksesta.
Oppii myös hyväksi kokiksi, koska kukaan muu ei laita ruokaa.
Entä sosiaalipalvelut?
Ei, perheen menetys oli viimeinen, mitä olisin halunnut.
Entä sinä?

Minulla oli poika.
Niin...
Tamponit...

Mene vain edeltä.

Anders Harnesk täällä.

Haluan, että paperilapusta otetaan sormenjäljet ja DNA-näyte.

Epäillyltä tuli viesti!

Ehkä molemmille.

Siinä luki "Kambo", kuollut lentäjä.

Niitä voi olla lisää.

Olen tulossa.

Löysimme toisen.
Avaa tiedosto img.602.jpg ANDERS HARNESK
Se on tappolista!

Kiirunan alueella on kolme Forsbergiä.
Kaksi on löydetty ja viety turvaan.

Jörgen Forsberg on nuoriso-ohjaaja.

Odota!

Hjalmar Lundbohmin koulun rehtorin mukaan hän on töissä puolet vuodesta.
Puolet vuodesta hän matkustaa Aasiassa.

Niin, se ei ehkä tarkoita mitään.

No mitä me teemme täällä?

Tappolista?

Ehkä he ovat jo kuolleet.
Poliisipartio on tulossa.

Poliisi!
Liikkumatta!

Tunnen hänet.

Kasper...

Aioin vain ottaa vinssin.

Okei.

Onko täällä paljon maahanmuuttajia?

Hän on saamelainen.
Mikä romukasa!

Ei ole rasistista puhua näin omasta väestään.
Oletko saamelainen?

Kuten sinä, puoliksi ranskalainen ja...

Öljyä.

Nyt on kesä.

Ehkä se on metsästysmajassa.
Mitä?

Haen vain kamerani.

KIRVES
Veden alla.

Niin?

Täällä kävi ranskalainen poliisi.

Nordic Space Centerissä kanssani työskennelleiden henkilöiden nimet.
Hän puhui myös muukalaislegioonasta.
Mitä vielä?
Hän kysyi, tunnenko Pierre Carnot'n.
Forsbergin maja on tässä kylässä.

Anteeksi.

Niin kuin reservaatti?

Se on kyllä joiltain osin totta...
Mikä se on?

Kaksi harmitonta myrkkyä muodostivat kolmannen: kaasumyrkyn.
Kuolema ei siis ollut luonnollinen.

Vatsakipu, kuume, hallusinaatiot, sisäiset verenvuodot- sydäninfarkti; tuossa järjestyksessä.
Mitä?

Tuolla oli takaovi.
Mikä tuo on?
Se on patsasaitta.
Se on saamelaisten ruokavarasto, johon karhut ja ahmat eivät ylety.
Kun olin pieni, leikimme niissä.
Mitä siellä on?

Mitä siellä on?
Luulen, että löysimme Jörgen Forsbergin.
Häntä on kidutettu.
Oletko kunnossa?
Haava-aukossa ei näy verta.
Keihäs on työnnetty uhrin rintaan kuoleman jälkeen.
Keihäs on tehty käsin puusta- ja siinä on merkkejä tai symboleja.
Uhrin jalkojen vieressä on kuparinen tai messinkinen rengas.
Mitä tiedät saamelaisista?

Tuo on saamelaisten keihäs karhunmetsästykseen ja rengas...
Maassa?

Naiset pitävät niitä silmien edessä suojana- siltä väkivallalta, joka on yhä miehessä karhunmetsästyksen jälkeen.
Selvä.

Ei.

Mutta miten Carnot liittyy saamelaisiin?
Näetkö veriympyrät tuolla ja siirretyt kivet tuolla ja tuolla?
Kyllä.

Ne muodostavat kuvion.

Goavddis.

Tästä muodostuu valtavan saamelaisrummun kuva.
Goavddis on saamelaisten pyhin esine.
Lapinnoita, samaani, käyttää sitä maailmojen välillä matkustamiseen.
Tai uhratakseen jumalille.

Tämä on huono juttu.
Lumi muuttuu punaiseksi.
Aurinko muuttuu mustaksi.
Tästä tulee ankaraa.