# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, Blackwolf, TheUncle, janeski Onlymadman, Reaper -78, horge, nuniin ja Wolverine
Oikoluku:

Ehkä se on kohtalo, että tänään on itsenäisyyspäivä.
Tulette jälleen kerran taistelemaan vapaudestamme.
Ette tyrannian, sorron tai vainon vuoksi, - vaan tuhon.

Taistelemme oikeudestamme elää.
...mutta kuten päivänä, jolloin julistauduimme voittajiksi, "me emme kaadu taistelematta!"
"Me emme katoa laittamatta vastaan."
"Aiomme jatkaa elämää!

Tänään juhlimme itsenäisyyttämme...
MORRISTOWN, VIRGINIA
Lukemattomat ihmiset, jotka kaatuivat vuonna 1996, eivät kuolleet turhaan.
He inspiroivat meitä nousemaan tuhkasta yhtenä kansana, yhtenä maailmana.
Maassa ei ole ollut aseellista yhteenottoa 20 vuoteen.
Kansakunnat ovat siirtäneet erimielisyytensä syrjään.
Yhdistyneinä rakensimme uudelleen perheemme, kaupunkimme ja elämämme.
Meidän ja ulkoavaruuden teknologian yhdistäminen sai meidän uhmaamaan painovoimaa, - ja matkaamaan uskomattomalla nopeudella.
Se teki myös planeetastamme jälleen turvallisen.
- Hieno puhe, Patty.

Pieni hetki.
Olemme valmiina, sir.
- Kapteeni Hiller, tervetuloa Valkoiseen taloon.

Olemme todella ylpeitä, että lennät taas kanssamme.
- Se on kunnia, rouva presidentti.

Hän olisi ylpeä sinusta.

- Sir.

Häntä minun ei tarvitsekaan esitellä.
- Etenet näemmä urallasi.

- Nyt nautit Valkoisen talon eduista.

- Kapteeni, olemme valmiina.

Dylan, ole kiltti Jakelle kun näet hänet.
Kuuhinaaja-10, vahvista asemasi.
4,3 kilometriä ja lähestyn.
Elämäni hitain matka.
Piristy, mikä voisi olla huonompi homma kuin hinata puolen biljoonan asetta?
- Tarvitsen enemmän virikettä.

Kyllä ymmärrät.

Olin akatemian historian nuorin jäähyväispuheen pitäjä.
Olisin päässyt mihin tahansa.

- Et ole surffannut kertaakaan.

Minulla on loistava tasapaino.

Kissat inhoavat vettä, Charlie.
- Neljä prosenttia ensimmäiseen sysäykseen.

Hinaaja ja ase ovat lähestymässä.
- He ovat asemissa.

- Suorittakaa irtautuminen.

Tällä kuuasemalla on vain 36 naista.
Kyllä yksi heistä tulee varmasti vastaan jossain vaiheessa.
Eivät kaikki heistä ole torjuneet minua.

- Mitä teit?

Ei siltä kuulostanut.
- Hinaaja-10 törmäsi aseeseen.

Kaikki hinaajat, väistöliike!

- Charlie, se törmää tukikohtaan.

Kieltäydyn, sir.
- Tämä ei ole mikään tulipalo, Jake.

- Luutnantti Miller, mitä te idiootit teette?

Me kuolemme!
- Hän hidastaa putoamista.

- Oletko hullu?

Anna mennä!
MOOTTORI YLIKUUMENEE
Kyllä!

En oikeasti uskonut, että se onnistuisi.
Voi paska.

Tietäähän hän, ettemme puhu kiinaa?
- Se kävi lähellä, sir.

Aivan, mutta sitten pelastin kaikki.
Et saa kunniaa oman sotkusi siivoamisesta.
- Tuhosit myös yhden hinaajistamme.

- Keskittymiseni herpaantui.

Olet hyllytetty kunnes toisin mainitaan.
Voinko silti katsoa telkkaria, vai...
- Ei sinun olisi tarvinnut ottaa syytä.

Kuljetus 103, ARP1.
Kenraali Adams, meidät ohjataan muukalaisvankilan laiturille 1.
AVARUUSPUOLUSTUKSEN PÄÄMAJA ALUE 51, NEVADA
- Kenraali.

Anteeksi, sir.

Se alkoi pari tuntia sitten.
Niiden käytös on muuttunut.
- 20 vuoden hiljaiselon jälkeen.

Yritimme.

Y.K.:

Ota minut vakavasti.

- Mutta nyt kun tavoitin sinut...

Floyd Rosenberg, hallituksen palkkaama kontrolleri.
Lähestymme vihollisaluetta.

Emme halua vaikuttaa olevamme uhka.
Sitten kohtaan kaksi.

Meidän on tavattava eräs ystävä.

- Missä olemme?

- Keitä nuo miehet ovat?

Sotaherrako?
En usko, että on syytä huoleen.

Tervehdys, kaverit.

- Huomaan, että löysitte heidän aseet.

Catherine.

Mitä teet täällä?
Et kai luule, että olet ainoa jolle hän soitti?
Olen vain hieman yllättynyt nähdessäni sinut.
Olen hieman yllättynyt, että muistit nimeni.
Älä viitsi.

Muistamme molemmat, mitä tapahtui, kun yritimme olla ammattimaisia.
- Aistin ystävällistä jännitettä.

- Niin varmasti.

Johtaja Levinson, emme lopettaneet vielä!
- Missä paperisi ovat?

Ne näyttävät tältä.
Mihin Umbutu nuorempi tarvitsee psykiatria?

Nämä ihmiset taistelivat muukalaisia vastaan kymmenen vuotta.
En ole koskaan nähnyt yhtä sitoutunutta yhteisöä.
Aivan kuin heidän mielensä olisivat kiinnitettynä muukalaisten alitajuntaan.
Pakkomielteesi ihmisen ja muukalaisen psyykenjakamistilasta.
Kutsut minua pakkomielteiseksi.

Miten he saivat valot päälle?
Emme saaneet.

Olette tietysti tietoisia, että tämä on ainoa alus, joka laskeutui 1996.
Olen kiitollinen, että viimeinkin päästätte meidät tänne, herra Umbutu.
Isäsi oli hyvin päättäväinen.
Hänen ylpeytensä aiheutti kuoleman yli puolelle väestäni.
- Myös veljelleni.

- Vau.

- He ovat poranneet.

En tiedä.

- Kun räjäytit emoaluksen.

Ethän pelkää korkeita paikkoja?
Kukapa ei pelkäisi.
Voi luoja.

Joten signaali tuli tästä aluksesta.
20 vuotta sitten, kun tuhosimme emoaluksen, - havaitsimme purkauksen X-kaistataajuudella, joka oli suunnattu syvälle avaruuteen.
Hätäkutsu.
Nähtävästi joku vastasi siihen.
Tulen hulluksi täällä ylhäällä, en kestä enää.
- Kerro, kuinka paljon kaipaat minua.

Ei ihan yhtä pitkä kuin sinä, mutta hänellä on upeat hymykuopat, ja hän soittaa selloa.

- Varastan hinaajan ja tulen katsomaan sinua heti.

Kyllä.

- Mikä se oli?

- Katselitko niitä taloja, mitkä lähetin sinulle?

- Ei se haittaa.

- Mielestäni teidän kahden pitää jutella.

- Sen täytyy olla mukavaa.

Anna hänelle hieman hyvitystä, Jake.
- P?

Kiitos, kun käytit QQ:ta.
Hyvät naiset ja herrat.

Kapteeni Hiller.

Hän olisi rakastanut sitä.

Kapteeni Lao, Kiina on ollut olennainen osa maan ja avaruuden puolustusohjelmassa, - haluatteko sanoa jotakin kotiväellenne?
Samassa ryhmässä oleminen edustaa maailman yhtenäisyyttä...
En halunnut lähettää tekstiviestiä, halusin kuulla äänesi.
- Mikä hätänä?

Poikani, tekemässä nimeään tunnetuksi.
- Pärjäätkö, äiti?

Kuu-tukikohta, tässä Perintölaivue.

Lupa myönnetty.

Pysy rauhallisena.

- Luutnantti Lao, täällä.

Saanko myös nimikirjoituksen?
- Takaisin töihin.

Muistutat yhä enemmän äitiäsi.
Jokainen tyttö haluaisi kuulla tuon.
Mengniu-kuumaito.
- Olen etsinyt sinua joka paikasta.

Kiinan lähettämä lentäjä on tulevaisuuden vaimoni ja tarkoitan sitä.

Aivan kuin sielumme olisivat yhdisty...
- Hän käveli juuri sisään, eikö niin?

- Hyvä on.

Voisitko väistyä?
Molemmat tiedämme, mitä tapahtuu, kun tulet tielleni.
- Odotin kauan, että sain tehdä tuon.

Mitä täällä tapahtuu?
Kysyin sinulta kysymyksen!
Kyllä, sir, lattia on hyvin liukas.
Teinä olisin varovainen.

Olin todella lähellä lyödä häntä takaisin.
- Mielestäni valitsit oikein.

Ei, menin liian pitkälle.
Se oli mielestäni ainoa tapa, jolla voisin erottua joukosta.
Sinun ei koskaan ollut tarkoitus johtaa sitä laivuetta.
Maailma ei toimi niin.
Tiedät, että hän on kuninkaallinen.
Vähän eri asia kuin orpo.
Viimeinen asia, minkä sanoin vanhemmilleni oli, että vihaan heitä.
Olen ainoastaan siitä syystä hengissä, että he päästivät minut pois siltä tyhmältä leiriltä.
Olen iloinen, että päästivät.
Koska olet ainoa perhe, mitä minulla on.
Hyvä on, viimeinen harjoituskerta.

Miksi et vain luovuta, Morrison?

Niin.

Hei, ei ole tarpeeksi tilaa!

Valvonta, putoan alas.

Tohtori O'Brian, ilmoittautukaa kirurgian leikkaussaliin.
Hyvää huomenta, Brakish.

Toin sinulle uuden.
Maariankämmekkä tai täplikäs orkidea.
Ja kun se on täydessä kukoistuksessaan, niin laventeli saa sinut sanattomaksi.
Voitko uskoa?

Tein sinulle lahjan.

Kutittaako se?

- Hyvä on.

Voitimmeko?
Anne!

Missä silmälasini ovat?

- Ne ovat täällä.

Kauan, kulta.

Kyllä, huomaan sen.
Kulta.

Ja hyvin kaljuuntunut.
Näytät yhä upealta.
Tämä tuli juuri Hubblelta.

Pyhä Kristus.

Se on mennyttä.

- Nosta hälytystaso punaiselle.

Hei, kulta.

Tämä symboli tulee paljon useammin kuin mikään muu, minkä olen tavannut.
Katso yhtäläisyyksiä.

Näen sen kyllä.

- Kuten avaruusaluksen uudelleenkäynnistyminen.

- Niin?

Mitä?

Yritin jo.

Ohita Tanner, pian.

- Selvä.

Ainakin isäsi säästi norsut.
- Hyvä juttu hänelle.

Maanviljelijä, joka sai yhteyden, piirsi saman ympyrän.
Joka kerta kun haastattelen potilaitani ja näytän heille tämän.
He kaikki ilmaisivat saman tunteen.
Pelko.

Sinä yönä kun alus käynnistyi, koin voimakkaimman näyn koskaan.
Ja piirsin tämän.
ELÄMÄ YHTEYDEN JÄLKEEN.

Uskomatonta.

Ne metsästivät meitä.
Meidän oli opittava metsästämään niitä.
Sinä kaunis.
- Se tarkoittaa, että olet kaunis.

Et sinä.

Sepä hienoa.

- Siinä hän on.

- Kaikki veri kropastani syöksyy päähäni.

- Menen esittäytymään.

Paska.
- Olet varmaan se lentäjä Kiinasta?

Kuulin sinun puhuvan Kiinaa aiemmin.

Olen 23-vuotias ja olen jo rakastunut.
Koko henkilökunta, ilmoittautukaa palveluspaikallenne.
Koko henkilökunta, ilmoittautukaa palveluspaikallenne.
Käynnistä pääaseet.
- Haluan turvallisuuspäällikön.

- Herra?

Se olikin avaruusalus.
Rouva presidentti, valtioiden päämiehet ovat linjalla.
- David, näetkö saman?

He voivat olla aloittamassa hyökkäystä.

Odottakaahan hetkinen.

- Mitä jos olet väärässä?

Tällä hetkellä tiedämme, että Saturnus tukikohta on tuhottu.
Rouva presidentti, tämä saattaa hyvinkin olla suunniteltu hyökkäys.
- Laittakaa tykki ampumavalmiuteen.

Meidän pitäisi olla varovaisia ja kuunnella johtaja Levinsonia.
- Mitä valtuuston muut jäsenet ovat mieltä?

Meidän on oltava päättäväisiä.

Minäkin annan ääneni iskulle.
Rouva presidentti, tarvitsen vastauksen.
- Hoidelkaa heidät, komentaja.

- Tämä on virhe, odotetaan.

Näyttäkää kuvaa.

Siellä ei näy mitään elämää.
Toivotaan, että teimme oikean ratkaisun.
Rouva presidentti, meidän on lähettävä ryhmä tutkimaan romua.
Meidän täytyy tietää, kenet me juuri ammuimme alas.
Elämästä ei ole jälkiä ja uhka on neutralisoitu.
Voimme lähettää ryhmän sinne, mutta Davidin on oltava DC:ssä.
Ei, unohdetaan politikointi.

David, voit johtaa ryhmän sinne, mutta vasta juhlien jälkeen.
Kuulit mitä presidentti sanoi, odotan näkeväni sinut huomenna ylläsi paras hymysi.
Haluatko nähdä täydellisen hymyni?

Katkaisiko hän juuri yhteyden?

Minne menet, Jake?
- Sinun pitää ajatella järkevästi.

Odota, aluksemme ei ole lentokunnossa.
- Siksi otamme Miken aluksen.

Noin kello 21, Maan ja Avaruuden puolustusjärjestö - torjui muukalaisten maahan kohdistuneen hyökkäyksen.
- He eivät olleet niitä.

- Minun on kerrottava kaikille.

- Minun on puhuttava puolustusneuvostolle.

Sinun ei pitäisi tuhlata aikaasi hullun vanhuksen kanssa.
Luovuit lentämisestä huolehtiaksesi minusta ja tiedän miten paljon rakastit sitä.
- Sinun pitäisi olla Jaken kanssa.

- Sinun pitäisi olla myös presidentin kanssa.

He tulevat uudelleen.
Tällä kertaa emme pysty pysäyttämään heitä.
Kostan puolestasi, veli.
Odota, tarvitsen kuitin.
- Mistä tunnet tämän tyypin?

Kiitos paljon, hyvää työtä Collins.
- Soittiko joku taksin?

- Lähdetään, koska tavallaan varastin tämän.

Tämä on puolustusjärjestön tehtävä.

Päästin teidät sisään.

- Mihin hän nyt menee?

Jokin vetää häntä sinne ja aion selvittää mikä.
Anteeksi, johtaja Levinson.
- Minne te luulette menevänne?

- Voisi tehdä sinulle hyvää.

Ette mene siihen kapistukseen, enkä minäkään.

Terve.

- Paljonkin.

David, istuhan alas.
- Oikeasti tuohonko?

- Tämä ei ole lempipuuhaani.

- Mitä?

Unohdin miten paljon vihaan tätä.
Heippa.
- Ei se niin paha ollut.

Synkimpinä hetkinä, kun kaikki toivo oli menetetty.
Sanoin, ettei koskaan saa luovuttaa.
On oltava toivoa.

Kuin salama kirkkaalta taivaalta.
Siten keksin idean, joka pelasti maailman.
Herra?

Tervetuloa takaisin.

Loistava lahja lastenlapsille.
- Jos teillä sellaisia on.

- Ei mitään kiirettä.

Ajattelin, että voisimme katsoa juhlia televisiosta yhdessä.
Matthew.
- Mikä se oli?

Ei syytä huoleen, nämä ovat käytännössä avaruuden panssarivaunuja.
Avaruuden panssarivaunuja vai?
Saavumme Van de Graaff kraatteriin.
Siinä se on.

Tänään meillä on kunnia olla niiden urheiden miesten ja naisten kanssa, - jotka uhmasivat ylivoimaista todennäköisyyttä - ja johtivat meidät voittoon muukalaisten hyökkäyksessä kaksi vuosikymmentä sitten.
Kenraali Grey ja hänen kaunis vaimonsa, Audrey.
- Kiitämme sinua horjumattomasta johtajuudestasi.

- Mitä etsimme?

Voimmeko nähdä saman kuin he?
Voit jopa puhua heille.
Kivoja tatuointeja.

Miten teit sen?
Ne täytyy yllättää takaa.
Catherine, taisin juuri löytää yhden piirustuksistasi.
Charlie, kerro komentajalle, että valmistelee laboratorion Alue 51:ssä.
- Miltä näyttää, kapteeni Hiller?

Tänä päivänä vuonna 1996, presidentti Whitmore kiihkeästi julisti -
"Emme mene hiljaa yöhön."
- Emmekä menneet.

Mikä yllätys.
Hyvä naiset ja herrat, toinen sotasankari.
Ainoa oikea, presidentti Thomas Whitmore.

Tänään en aio...
Tulin varoittamaan teitä.
Isä.
Auttakaa.
Tuo on ehdottomasti isompi kuin edellinen.
- Paska.

Paras tulla hakemaan meidät.
- Mitä nopeammin, sen parempi.

Vyöt kiinni!

- Charlie, missä hitossa olet?

David, ota kädestäni!
Kurkota!

Tämä tuli juuri kuusatelliitistamme.
Aluksen läpimitta on 5 000 kilometriä.
Miten emme huomanneet sitä?
Aktivoikaa suojauksemme ja lopettakaa juhlallisuus.
- Huomio.

Poistukaa paikalta rauhassa ja hyvässä järjestyksessä.
Toistan.

- Meidän on mentävä.

Charlie, ohjaa käsiä.
Puhu minulle, Charlie.

- Hitto.

Älkää tapelko.

Sain sen.

Päällemme on tulossa lentävä vuori.
Pitäkää kiinni!
- Voi paska.

- Mitä se tarkoittaa?

Olemmeko siis jumissa sen alla?
Lataa pääase.
Ladattu ja lukittu.
Tulta!
Negatiivinen osuma.
Negatiivinen osuma.
- Pyydän lupaa hyökkäykseen.

Ladatkaa pääase ja ampukaa uudestaan.
Yläpuolellamme tapahtuu jotain.
Kaikki ulos!
Menkää.
Vauhtia, Jiang-setä.
Rain, varo!
- Kaikki hävittäjät, vetäytykää!

Se tulee ilmakehään 22 minuutin kuluttua.
Jos se ei muuta nopeuttaan, se halkaisee planeetan kahtia.
- Emme anna sen tapahtua.

Kenraali Adams, olemme valmiita ampumaan.
Aloittakaa yhtäaikainen lähtölaskenta.
Selvä.

Aloitetaan lähtölaskenta.

- Taas sitä mennään.

Kenraali, Aasian puolustusjärjestelmä kytkeytyi pois ennen kuin he ehtivät ampua.
Selvä juttu.

Hän on johtaja Levinsonin kanssa.

Tuo Herkules odottaa.
Tietä presidentti Lanfordille.
Rouva presidentti, voitteko viedä isäni Cheyenne-vuorelle?
- Totta kai.

- Isä.

- Toivota onnea.

Johtaja Levinson, puhun tarkastajalleni, - että saat kaiken tarvitsemasi rahoituksen.
Mitä nuo vihreät valot ovat?
Teidän on autettava meitä.

Mihin olet menossa?
- Alus osuu Atlanttiin.

Antakaa evakuointikäsky joka rantaviivalle.
- Ei taida olla aikaa.

Meillä on alle 20 minuuttia saada joka potilas ulos täältä.
- Liikettä.

- Viekää heidät leikkauksenjälkeiseen mahdollisimman nopeasti.

- Apua.

Se, mikä menee ylös, tulee myös alas.
Pääsimme irti.

- Sitä kutsutaan putoamiseksi.

- Hienoa.

Ne tykkäävät kerätä maamerkkejä.
- Olemmeko kuolleita?

- Kusitko housuihin?

PELASTUSRETKIKUNTA, KESKI-ATLANTIN SELÄNNE
- Pääsemme syvänteeseen tästä.

Tuo on paras paikka mennä sisään.
Saimme.

Tuossa aluksessa on 100 miljoonan dollarin edestä kultaa.
He ovat järjiltään, jos kuvittelevat meidän jättävän sen.
Kapteeni, sinun on parasta tulla katsomaan tämä.
Kaikille lentokoneille, jotka kuulevat:
Odotamme tuhon itärannikolla olevan täysin käsittämätöntä.
Kokoontumispaikka kaikille jäljellä oleville lentokoneille on Alue 51.
Rain, johda sinä.

- Minun on tavattava joku.

- Oletko kunnossa?

- Ehkä hän pääsi pois.

- Isä, missä olet?

Tämä on todellakin isompi kuin edellinen.
Näetkö sen?

- Isä.

Voihan Mooses.
Odota!
- Kuolemme.

- Marine 3 selvä.

Sain sinut.

Mennään.

- Ole varovainen.

- Menkää kyytiin.

- Hyvä tyttö.

Nosta hänet!

Hui sentään.
Miksi ostin tämän veneen?
Tervetuloa takaisin, herra presidentti.

- Kiitos.

Morrisonin hinaaja on vielä 10 minuutin päässä.
Käske heidän tavata meidät vankilassa.

Mitä ihmettä?
Se on muuttunut pahemmaksi.

- Herra presidentti?

- Olette hereillä.

- Miksi he kiljuvat?

He eivät kilju.
He juhlivat.
Kenraali, yksi vanki selleistä telakoituu kammioon.
- Missä isäni on?

- Mennään!

Eristyskammio aktivoitu.
- Kuinka hän pääsi tänne?

- Ottakaa joku hänet pois tuolta.

- Älkää minusta huolehtiko.

Whitmore lukitsi itsensä sisään.
- Kuuletko meitä?

- Kuka hän on?

Mitä hän haluaa?
Mitä tämä tarkoittaa?

Miksi pelkäät sitä?
- Se tappaa hänet!

- Väisty!

Isä?
- Hän hengittää.

- Onko se kuollut?

Lopeta itkeminen, Daisy.
- Hän on peloissaan.

- Me löydämme hänet.

Ole hiljaa, nyt riittää jo.
- Sinulla ei ole edes ajokorttia.

Näyttääkö siltä, että joku pysäyttää meidät?
Radiossa sanottiin, että pitää mennä sisämaahan päin, joten ajan sinne.
- Tuossa veneessä on mies.

- Hän liikkui.

Uskomatonta.
Nopeasti sitten.
Luulen, että hän on vain tajuton!
En usko, että on sattumaa, että tämä ilmestyi juuri ennen heitä.
- Luulen, että olet oikeassa.

- Mistä saitte tämän?

Meidän täytyy leikata se auki.
Johtaja Levinson, tulkaa komentokeskukseen välittömästi.
- Soittakaa heti kun tiedätte jotain.

Olen iloinen, että haluat ryhtyä takaisin töihin.
- Ehkä meidän pitäisi hankkia sinulle housut.

No niin, menkää.

Meillä on infrapunakuvaa muukalaisaluksesta.
- Ovatko nuo pisteet...

Mikä tuo massa on?

Sitä vankimme tarkoitti.

Johtaja Levinson, minulla on Cheyenne-vuori ja jäljellä olevat johtajat langoilla.
- David, mitä voit kertoa?

Heidän todella ison kuningattaren.
Infrapunakuvaa heidän aluksestaan.

- Tuossa keskellä.

Kenraali Adams, meillä on suoraa kuvaa tiedustelu lentokoneesta.
Loistavaa.

- David, onko tämä yksi heidän plasmaporistaan?

Suppilo on yli 1,5 kilometriä leveä.
Se on yli 20 kertaa suurempi kuin Afrikassa.
Luulen, että he ovat maan sulan ytimen perässä.

Ilmakehämme haihduttaisi kaiken elämän planeetasta.
Joten emme voi tehdä enää mitään?
Ehkä voimme.

Ehkä siellä oli kuningatar josta emme tienneet.
Olettaen, että pesä teoria pitää paikkansa.

Hyvä on.

- Tehdään se.

Huomio.

Toistan.

Hei.
Etsi minut tiedonannon jälkeen.
Valmistautukaa.
Olen pahoillani, Dylan.
Olin siellä.
En voinut pelastaa häntä.

Olen ehkä viimeinen henkilö jolta haluat kuulla tämän, - mutta olen käynyt saman läpi ja tiedän kuinka paljon se sattuu.
Hän ei haluaisi, että annat nyt periksi.
Sinun täytyy johtaa meitä.
Nähdään ylhäällä, luutnantti.
Hyvää iltapäivää.

Räjähdyksen pitäisi puhkaista runko ja tappaa kuningatar.
Kapteeni Hiller antaa tiedot lentosuunnitelmasta.
Yritämme kaikki lähestyä samanaikaisesti.
Kuitenkin se, joka pääsee kohteen luo ensin, toimittaa paketin.
Meidän täytyy olettaa, että he iskevät meitä vastaan koko voimallaan, - joten suojelkaa pommittajia hinnalla millä hyvänsä.
Olemme kaikki menettäneet jonkun jota rakastamme.
- Joten tehdään se heidän muistoksi.

Jake.
Tulen takaisin.

Laita heidät maksamaan.
En mene sinne tekemään ystävyyttä.
Katselin taloja.

Jos se on vielä siellä.
Tästä se alkaa.

Muodostelmaan taakseni.
On itsenäisyyspäivä, joten annetaan heille hieman ilotulitusta.
Haluan, että annat minulle yhden miekoistasi ja opetat minulle kaiken mitä tiedät.
Hyvä on.

- Mitä te idiootit teette?

Vielä pahempaa, menetimme kullan, joten ajattelimme hieman juoda.
Yhdysvaltojen hallitus soittaa.

He etsivät alusta joka voi tarkkailla sen edistymistä
- Olemme ainoat jäljellä.

- Katsokaa tätä.

- Hän on kännissä.

Katso, Sam.

- Mitä helvettiä täällä tapahtui?

- Kiitos.

- Totta kai olen.

- Kuinka usein näet häntä?

Entä te?

- Vierailulla isovanhempiemme luona Floridassa.

Minne menisimme, herra Levinson?
Minusta turvallisin paikka meille kaikille juuri nyt on Davidini luona.
Koska olet johtava asiantuntija tässä tilassa, haluan sinun näkevän tämän.
Miten hänen yhteytensä on niin vahva?
Ensimmäisen hyökkäyksen aikana, hän altistui niiden kollektiiviselle mielelle.
- Se oli täysin suodattamaton.

Olen kysynyt jo.

- Kokeillaan tätä beibiä kokoa varten.

- Voinko tehdä jotain?

Tietenkin.
- Komentaja, meillä on näköyhteys.

Tehtävä käynnissä.
- Lokero 18.

Ottakaa ne tikkaat alas sieltä.

Tulen hakemaan sinua, kulta.

- Onko se avaruusolentojen laser?

- Mikseivät ne hyökkää kimppuumme?

Siinä on kuningatar-alus.

- Manasit juuri meidät!

Väistäkää!
Väistäkää!
Laivue, vetäytykää!

- Alas!

Kuningatar-alusta puolustetaan liian raskaasti.
- Pitää ryhmittyä uudelleen löytää uusi lähestymistapa.

- Ne ovat nopeita!

- Pitäkää pommittajat lähellä!

Vasempaan!

Saan sinut nyt.
En saa karistettua sitä!

- Tule auttamaan minua.

Dylan, minä tässä, klo 12:sta.
Anna tulla.

- Kiitä myöhemmin.

Menetimme juuri pommittajat 9 ja 13.
Emme pääse aluksen päälle.

Meitä putoaa kuin kärpäsiä täällä.
- Pitää varmaan lentää sisälle.

- Morrison on oikeassa.

Räjäytämme pommit komentokeskuksesta ja annamme teille tarpeeksi aikaa häipyä sieltä.
- Jake, seuraa minua.

Kaikki pommittajat, menemme sisälle.
- Ne eivät seuraa meitä.

Charlie, katso peltoja alhaalla.

- Isä, minä tässä.

Se tietää, että he ovat tulossa.
Näemme kohteen.
Tuon takia tulimme tänne.

Käskekää heidät pois sieltä.

Ei!
Minulla on moottorihäiriö!
- Yritetään käynnistää uudelleen!

En saa käynnistettyä.
Menetimme kaiken virran!
Komentaja, laukaiskaa pommit!

- Älkää antako meidän kuolla turhaan!

Rouva presidentti, pyydetään lupaa.
- Lupa myönnetty.

- Sanokaa Pattylle, että rakastan häntä.

5, 4, 3, 2, 1.
Sillä on negatiivinen vaikutus.

Toistan.

Menetimme signaalin.
Hetkinen.

JÄRJESTELMÄ IRTI VERKOSTA
Se houkutteli meitä.
- Tanner, pitää saada tilanneraportti.

Olemme täysin sokeita.
Rouva presidentti.
Rauhaa ei tule.
Varovasti!

Rakensin sen 1994.

- Pankaa se tähän.

- Mitä tuo täällä tekee?

Hetkinen.

Erittäin epätodennäköistä.
- Mikä laivueen tilanne on?

Kenraali.

Kaikkien presidentin seuraajajäsenten oletetaan kuolleen.
He tulivat ottamaan valan teiltä.
Huomio!
- Toistakaa perässäni.

- Juhlallisesti vannon.

Olen kovin pahoillani.
Olet oikeassa.
Emme voita niitä tällä kertaa.
Katsokaa jonoa.

Emme koskaan saa bensaa.
- Usko vähän.

Vanhempani ovat varmaan kuolleita juuri nyt, sekä useimmat ystäväni...
Hän on järkyttänyt, koska hänen poikaystävänsä Kyle on mennyttä miestä.
- Mikä mennyt mies on?

Aja tien sivuun.

David, sinun pitäisi olla komentokeskuksessa.
Presidentti Whitmore, Luojan kiitos, olette kunnossa.
Siitä on jonkin aikaa.
Minulla oli 20 vuotta saada meidät valmiiksi.
Eikä meillä ollut koskaan mahdollisuuttakaan.
Ei ollut viime kerrallakaan.
Tiesimme aina niiden palaavan.
Katso kuitenkin, miten pitkälle olemme tulleet.
Viimeisen 20 vuoden aikana, tämä planeetta on yhdistynyt - ennenkuulumattomalla tavalla ihmiskunnan historiassa.
Se on pyhää.
Se on taistelemisen arvoista.

Emme voi antaa heidän pettyä.
Se ei ollut onnea viime kerralla.
Vaan se oli päättäväisyytemme.
Meidän kaikkien täytyy taistella viimeiseen hengen vetoomme asti.
Se tulee johtamaan meidät voittoon.
Ymmärrät hieman niiden kieltä.
Haluan sinun kertovan merkitseekö nämä kirjoitukset mitään sinulle.
Entä tämä?
Tässä puhutaan tähtienvälisestä sodasta.
Tämä koskee koko universumia.
Entä tämä?
Jotain vihollisesta.
Joka pitää tuhota ennen kuin se saavuttaa meidät.
Minulla oli tutkimustapaus Brasiliassa, - jossa potilaani ei kuvannut ympyrää pallona.
Hän viittasi siihen "vihollisena."
Tietenkin.
Niiden vihollinen on meidän liittolaisemme.
Laserinne savuaa.
Viekää se muualle.

Hei kaunokainen.

- Hakekaa kaikki.

Vahtikaa selustaanne!

Ne tulee ulos!
Pois tieltä, Jake!
Teidän pitää nähdä tämä, jätkät.
Olen tehnyt kaikki mahdolliset testit, eikä siitä saa mitään tietoa.
Kirjaimellisesti ei mitään, kuin sitä ei olisi olemassakaan.
Ihan kuin, se yrittäisi piilottaa itsensä.
Se on todella sileä.
- Sinulla ei ole hanskoja, saastutat sen.

- Outoa.

Olen ansassa.

- Pysy rauhallisena.

VIHOLLINEN HAVAITTU
Ne ovat lähdössä liikkeelle.
David, eihän tämä ole Troijan hevonen.
Se ei taida olla vaaraksi meille, mutta on vaaraksi niille.
Hän käynnisti sen kosketuksella.
Aktivoin itseni, kun havaitsin biologisen jälkenne olevan erilainen, kuin heidän.
Se puhuu englantia.
Purin alkukantaisen kielenne.
- Olemme alkukantaisia?

Lajini muutti biologiansa virtuaaliseksi tuhansia vuosia sitten.
- Siistiä.

Kun nappasin heidän hätäkutsunsa, tiesin heidän tulevan kimppuunne.
Tulin evakuoimaan teistä mahdollisimman monia.
Hyökkäsitte kimppuuni samoilla aseilla, kuin mitä he käyttävät meihin.
- He hyökkäsivät kimppuunne.

Sadonkorjuu alus valtasi planeettamme, ja otti sen sulaneen ytimen.
He käyttävät niitä aluksien tankkaukseen, ja teknologian kehitykseen.
He ovat tehneet sen useille sivilisaatioille.
Taistelimme heitä vastaan tuhansia vuosia.

Olen ainoa eloonjäänyt.
Olen todella pahoillani.

Järjestelmässäni on avaimet parempaan teknologiaan, -
Ja on olemassa piilotettu planeetta, jossa opetan muiden planeetoiden pakolaisille, - kuinka rakentaa aseita, millä heidät voitetaan.
Siksi he pelkäävät sinua.

Kyllä.

- Hän on jo tulossa.

Mitä tapahtuu, jos tapamme sen?
Kukaan ei ole onnistunut tappamaan sadonkorjuu kuningatarta.
- Sepä rohkaisevaa.

Mutta nyt on liian myöhäistä.

Hetkinen.

Herra presidentti, tohtori Okun uskoo, että voisimme...
- Kopioida pallon signaali.

Joka koneella on radioaktiivinen jälki, kannettavalla, puhelimella jopa kellollasi.
Mutta pallon jälki on yli rajojen.
Jos piilotamme aidon pallon eristys kammioon, - ja laittaisimme valelähettimen lennokkiin, - joka on täytetty kylmäfuusio pommeilla, ja houkuttelisimme hänet suolatasangoille.
Voisimme lentää hänen luokseen ja näkemiin!
Jos räjäytät kylmäfuusio pommeja, tapat kaikki täältä, Houstoniin.
Ei jos käytämme tämän tukikohdan suojia, rajataksemme räjähdystä.
Ilman suojia, sinun pitää antaa ase kaikille, ja valmistella heidät ampumaan muukalaisia.

Nyt vain tarvitsemme jotain, millä nähdä hänet.
- Seuratkaa minua.

Juttuni.
- Ottakaa se esiin.

Tämä vanha tutka-ajoneuvon oli tarkoitus mennä Smithsoniaan.
- He eivät hakeneet sitä.

- Aja se korkeimpaan kohtaan.

Katsokaa mitä löysin säilöstä.

- Asennetaan antenni.

Pora yltää jo uloimpaan vaippaan.

Meillä ei ole seitsemää tuntia, ennen kuin maan ytimen murtumiseen.

- Ilmoita asiasta.

Ideana on, että se seuraa tätä lennokkia, -
Suolatasangoille käyttäen valelähetintä, joka on kyydissä.
Kun hän tarttuu syöttiin, Kylmäfuusio pommimme voivat mennä tervehtimään.
- Se voi toimia.

He hajottivat kaikki satelliittimme, joka tarkoittaa että, - jonkun pitää lentää se sinne.
Tiedän pyytäväni suurta uhrausta.
Tiedän sen, mutta te olette ainoat lentäjät, jotka meillä on jäljellä.
- Tarvitsen vapaaehtoisen.

Etkä lennä.

Herra presidentti.
- Isä, mitä teet?

Teidän pitää kerätä palat, kun se on ohi.
Tämä on osani.
Matthew.

Ymmärrätkö?
- Pois tieltä!

Älä ole ääliö.

Alue 51 on matkaa 120 kilometriä.
- Kuljemme höyryillä.

- Kuka on johtaja?

Kuljettajamme lähti Minnesotaa kohti.
- Hänkö vain lähti?

- Hyvä.

Hommaamme sinulle uuden, kun saat kortin.

- Kertokaa kenraalille, että olemme valmiita.

- Laittakaa se päälle.

Perhana.

Luoksemme on tulossa todellinen tulimyrsky.
- Eikä ole paljoa aikaa valmistautua.

9 minuuttia, kunnes kuningattaren alus saapuu.

Kristus.

- Kerkiämmekö?

- Valmistautukaa.

- Ottakaa aseet.

Tämä on paljon siistimpi, kuin viidakkoveitsi.
Anteeksi.

- Katson, onko reitti selvä.

Melkoinen aika säikyttää.

- Sinut myös.

Et ole lentänyt hävittäjällä hetkeen, joten ajattelin...
- Olet elossa se on tärkeää.

- Muitakin selvisi.

Mitä nyt tehdään?

- Mitä aiot?

Odota!
Hei, täällä alhaalla!
Huomasittehan te.

Charlie ja Rain.

Olen odottanut tätä jo tovin.
- Heidän tekniikkansa ei ole muuttunut.

Uusi käyttöliittymä.
Jake on pulassa.

Lennät turhan matalalla, Rain.
Asiaa!
Ei käy laatuun!
- Olisi pitänyt vain paeta.

Täältä pesee!
Kiitos.

- Etkö halua lentää

Pilotit, vaihtakaa kanavalle kuusi.
- Heti, kun olette valmiita.

Ne sulkevat ovet.
Missä olet, Jake?
Tulossa ollaan.

- Korkeintaan 20 sekuntia.

- Pitää mennä.

- Oletko messissä?

- Täällä alkaa olla tukalat oltavat.

Kaikella kunnioituksella.

Siltä varalta, ettemme selviä täältä, - haluan, että tiedät minun olevan pahoillani, että melkein tapoin sinut koulutuksessa.
Jos emme selviä, niin tiedä, etten kadu, kun mottasin sinua.
Hyvä, Charlie!
Reitti selvä.

Nopeammin, Rain!
Pitelehän tuolista kiinni, kaveri.
Selvisittekö, Jake?
Näitkö hänen tulevan sieltä?
En ole varma.
Oliko ikävä?
Et saa tehdä noin.
Sanoinhan, että olisit yksinäinen ilman minua.
Aletaan vetää täältä.

Seuraavaksi tiedotus Yhdysvaltojen hallitukselta.
Ymmärtääkseni monet ympäri maailman ovat etsineet tämän kanavan radioistaan.
Kaikille teille siellä ja kotoväelle.
Ei epäilystäkään siitä, että tämä on ihmiskunnan viimeinen mahdollisuus.
Seuraavan 12 minuutin teot joko pelastavat tai tuhoavat ihmiskunnan.
Kuuntelijoille:

Eroistamme huolimatta, olemme kaikki ihmisiä.
Voitimme tai hävisimme, - kohtaamme sen yhdessä rinnakkain.
Hämäyksen alkuun 60 sekuntia.
- Mitä nyt?

Tankkaus ja lastaus tehtävää varten valmis.

- Missä hän on?

Isä!
Hämäyssaattue, valmistautukaa.
Tämän mukaan lensit Air Force Onea.
- Tapasitko presidentin?

- Se on pelkkä salaliitto.

Kuuletko tuota?
- Tuon pojan pilkkaako?

Pitäkää kiinni, lapset!
Ne tulevat. 10 sekuntia kontaktiin.
Ne tähtäävät ensin tykkiin.

Avatkaa tuli käskystäni!
- Otan tämän hävittäjän.

Se riittää.

- Olemme valmiita, kenraali.

Aktivoikaa hämäyslähetin merkistäni.

Eristyskammio aktivoitu.
Saattue on matkalla.

Nyt, Tom.
Se toimii.

- Mitä oikein aiot?

- Miksi?

Anteeksi.

Koulubussi ajaa kohti ansaa.
- Ei, ei, ei.

Kuka tuo on?

Joku pitkä romuluinen mies heiluttaa tuolla.
Se on Davidini.
Kuka tuo sokea idiootti on?

Isä?
Tämä edistää meitä tuhansilla vuosilla.
Käsitystämme fysiikasta, madonrei'istä ja kaikesta.
- Rauhoitu.

Täytyykö meidän odottaa maailmanloppua, että saamme viettää aikaa?
- Annahan hali.

Tein uusia tuttavuuksia.

- Minulla on nyt vähän kiire.

- Sanoin jo, ettei nyt.

Suunnitelma näyttää toimivan, Tom.

- Se on tulossa perääsi.

Mukava nähdä sinun jälleen lentävän.

Olisit antanut minun tehdä tämän.

En ole pelastamassa maailmaa.
Pelastan sinut.
- Mitä tapahtuu?

Herra presidentti, lähestyviä hävittäjiä kello kuudessa.
- Saatteko minut kohteelle, luutnantti Whitmore?

Mene.
- Kytke suoja.

Luutnantti Whitmore, poistukaa räjähdysalueelta.
- Yllätyitkö näkemisestäni?

Juuri niin, nappasimme sinut.

Saammeko vahvistuksen, David?
Uskallan väittää, että saimme sen.
Jos se on kuollut, niin miksi hävittäjät hyökkäävät yhä?
- Meillä on vuoto.

- Parisenkymmentä.

- Tehkää, mitä ikinä vaatii!

Tämä on Sam, navigoijani.
- Olet paljon pidempi kuin kuvittelin.

Herra, kuuluisiko noin tapahtua?
- Ei hyvä.

- Mikä tuo on?

Takaisin bussiin.

Ginger!

- Ei, älä mene ulos.

Täytyykö meidän odottaa koiraa?

Antaa mennä!
Hyvä Luoja!
Jäljellä olevat lentäjät ottakaa kohteeksi kuningatar.

- Kuulitko tuon?

Selliosastolla 5 on vakava murto.
- Muukalaisia vapaana.

Mihin se meni?

- Mitä hän sanoi?

- Kuusi minuuttia, sir.

David, 6 minuuttia maapallon ytimen murtumiseen.
- Kenraali Adams, sen suojakilpi on alhaalla.

- Toistan, sen suoja on alhaalla.

Suojaan sinua, kulta.
Hoidamme sinut pois täältä.
Tähtää sen aseeseen, Charlie.

Täällä kapteeni Hiller.

- Asiaa!

- Tämä selvä, kapteeni Hiller.

Ammu se nurin.
Whitmore tuhosi emoaluksen ja hänen tyttärensä tuhosi kuningattaren suojakilven.
Kuuntele, ne yrittävät päästä sulaan ytimeen.
Sinulla on 4 minuuttia aikaa tuhota kuningatar.
- Näytä sille helvetti.

Juoksemme todella muukalaisten vankilaan!
- Tämä se on!

- Se tietää!

- Dylan, mitä tapahtuu?

- Sama täällä.

Sen on täytynyt ottaa valtaansa systeemimme.

Näyttää, ettemme ole ainoita.
Mitä helvettiä?

- Mitä teet?

- Ei ole mitään keltaista viivaa.

Siitä saat!
Näetkös, sanoin keksiväni jotain.
Puhut liikaa.
Kulta, meidät on pelastettu.
Ne saivat minut.
Voi ei.

- Pelkään, etten selviä sinne.

Et voi mennä.

Kuka pitää huolen, että puet yllesi housut kun olen poissa?
- Kulta, olet oikeassa.

- Mitä?

Voi ei.
Ei, ei.
Mitä helvettiä se tekee?
Ei lähemmäksi, Dave.

Aivan kuten ne yrittäisivät suojella sitä.
Lisää on tulossa.
- Anna se minulle.

Kaksi minuuttia, sir.

Kapteeni Hiller, sinulla on kaksi minuuttia aikaa.
- Meidän täytyy päästä pois tornadosta.

Jos haluamme ampua sitä, täytyy meidän päästä ylös.
Miten?

- Eikö näissä ole jokin fuusioajo?

- Täällä alhaalle palamme.

Tästä katsottuna se vaikuttaa ainoalta mahdollisuudelta!
- Ainoa mahdollisuutemme kuolla.

Rain, laukaisimelle.
- Olette kaikki hulluja.

Yhä hengissä.
- Oletko kunnossa?

- Sain takaisin hallinnan.

Moottorimme ovat käristyneet.
Selvä, meidän täytyy siis tehdä kontrolloitu syöksy.
- Tuolla se on.

Kiitos, kun aina huolehdit minusta, Jake.
Ole hyvä.
- Se on ohi.

Paitsi tuon.
- Hyvä Luoja.

Varaudu lähitaisteluun, lutka!
Charlie, kierrä sen taakse.

- Jatka ampumista, Charlie!

Voi paska!
Charlie, onko näissä heittoistuimia?
Ei!
Varo!
Tuo tulee liian lähelle, David.

Peruuta!
- Olemme elossa.

- Asiaa.

Se on kuollut.
- Laske ase, kulta.

Emme ole vielä edes naimisissa, ja yrität jo ampua minut?
Ehkä meidän pitäisi kokeilla tuota.
- Tiedäthän...

Johtaja Levinson, hyvin tehty.
Kiitos, herra presidentti.
Älä sano mitään.

Kuka olet?

- Isä.

Hauska tutustua.

Voisitko antaa meille hetkisen?

Ehkä teidän pitäisi viipyä luonani jonkin aikaa.
Pitäisimme siitä.
Niin minäkin.
- Oletko kunnossa?

- Tämä ei sitten ollut turhaa.

Emme niin alkukantaisia sittenkään.
- Antavatkohan he minun pitää tämän?

Tuo oli kauneinta mitä minulle on koskaan sanottu.
Helvetinmoista työtä.
Olemme rikkaita!
Se oli sen arvoista!

En tiedä selviäisikö tämä planeetta toisesta hyökkäyksestä.
Anteeksi.

Se haluaa meidän johtavan niiden vastarintaa.
- Mitä tarkoitat?

Tähtienvälistä matkustamista.
- Viedään taistelu niiden luokse.

Tulemme potkimaan muukalaisia perseelle.
Tule mukaan suomentamaan: