# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Huomisiltaan mennessä olen ainoa oikea jumala.
Ihmiset ovat sinulle rakkaita.

Lippaani voi pysäyttää hänet.
Lipas voidaan tehdä ehjäksi vain katakombeissa.
Taistelette hirviöitä vastaan ja pelastatte maailman.
Betsyn ompeleman lipun avulla he pääsivät katakombeihin.
Oletko valmis palaamaan?
Mennään.
Ei lainkaan hassumpaa.
Ihan tosi, Crane?

Katakombeissa jouduit luopumaan kahvipavun nautinnoista.
Tiedämme molemmat, - kuinka vahvasti janoat cappuccino con doppiota.
Luontoaan ei voi kätkeä.
Mikäli kohtaamme jälleen maailmanlopun uhan, - meidän tulee syleillä elämän maukkaita hedelmiä.
Totta puhut.
Mitä tämä on?
Pekonia?
Vaahteraa ja vivahde meyersitruunaa.
Bourbonia?
Toin sinulle yllätyksen uudesta donitsipuodista.
Mannaa taivaasta.
Aiomme palata katakombeihin.
Se paikka on lähimpänä käsitystäni helvetistä.
Juon tämän aivan taatusti.
Hyvää.
Sinulla on tuossa...
Komisario...
Kyllä.
Pelkään sitä paikkaa kuollakseni, - mutta en päästä sinua yksin.
Menemme yksissä tuumin tai emme ollenkaan.
Verraton totuus.
Teinpä minä hyvää kahvia.
Ei tule kesää.

Hän hankkii luottamuksemme ja ojentaa poikakaverilleen.
Kätketty oli aviomieheni.

Nyt olen vain yksi miljardeista, jotka hän aikoo teurastaa.
Unohtakaamme menneet.
Olen Jennyn kannalla.

En välitä, luotatteko minuun.

Onko nyt hyvä hetki liittyä ryhmään?
Noin vain?

En taida voida enää palata normaaliin elämään.
Tähän ei voi rynnistää suin päin.

Koko rahalla.
Se on kielikuva.
En kestä, jos loukkaannut.

Tämän jälkeen lähdetään Virginia Beachille.
Hyvitetään menetetty aika.
Saat luvan pitää sanasi.
Tervetuloa.
Tiimalasissa on kahdeksan tuntia.
Sen jälkeen Kätketystä tulee kaikkivoipa.

Hän saa itselleen koko jumalpantheonin voiman.
Hän tuhoaa kaiken elollisen.
Toimimme kahdessa ryhmässä.

Uudistamme Pandoran lippaan ja viemme sillä Kätketyn voimat.
Te yritätte viivyttää häntä keinolla millä hyvänsä.
Emme tiedä mitään Kätketystä.

Lipas voidaan uudistaa vain kun molemmat todistajat ovat läsnä.
Jos toinen menee yksin, tehtävä epäonnistuu.
Sinäkö et mene sinne?

Pandora ohjeisti meille, kuinka pääsemme temppeliin.
Ja hän itse jää turvaan.

Yksin minä tiedän, mihin aviomieheni pystyy.
Myös aika on meitä vastaan.
Toivotan kaikille onnea.
Se on kaunis.

Kultalangalla saavutettu silmänkääntötemppu.
Jos kaikki sujuu tänään, minut ehkä muistetaan tästä.
Kaikki hyvin?

Ajatukseni harhailivat.

Washington jätti sinut sivuun elintärkeästä tehtävästä - ja otti Betsyn sekä Reveren.

Kyse ei ole ainoastaan siitä.
Betsy palasi katakombeista muuttuneena.
Minäkin muutuin siellä.
Tämä oli erilaista.
Olimme niin läheisiä toisillemme kuin maanmiehet voivat olla.
Kunnes hän palasi.
Emme puhuneet sen jälkeen.
Hän lopetti ystävyytemme kirjeellä.
Voisimme rynnäköidä.

Täytyy keskittyä tiimalasiin.
Sinäkin saat auttaa.
Tiimalasin energia on voimakkaimmillaan täällä.
Bear Mountainilla?

Sen avulla hän vahvistaa tiimalasin sisältämää voimaa.
Vuorelta aukeava näköala tekee voitosta vielä makoisamman.
Kun hiekka valuu tyhjiin, voima on puhtaimmillaan.
Siinä on meille kohde.
Bear Mountainin ympärillä on paljon risteäviä ley-linjoja.
Ne johtavat mystistä energiaa.

Ley-linjojen voima voidaan kanavoida ja keskittää.
Käydään tulella tulta vastaan.
Haluatko kunnian?
Jos tämä ei toimikaan, hoilaamme kansallislaulua joella.
Oi te koitossa huomenen näättekö sen
Mikä illalla ylpeyttä nostaen liehui
Lipun juovat ja loisto sen tähtösien
Nehän intoa toi...
Emme ole enää Delawarejoella.
Tämä on Styks, portti manalaan.
Suomentanut Mentori
Montako kertaa olemme käytännössä kuolleet?
Olit satoja vuosia haudassa ja synninsyöjä kuristi sinut.
Jouduit kiirastuleen, menneisyyteen ja sitten katakombeihin.
Olet saanut kestää paljon.

Menetykset vievät veronsa.
Äitini ja Corbin.

Keskityn siihen, mitä meillä on.
Minulla on kumppani parhainta laatua.
Parempi kuin Betsy Ross?

Puhui ruoka suussa.
Entä George Washington?
Hän oli suuri mies, - mutta hengitys haisi kammottavalle.
Olenko parempi kuin he?

Et koskaan horju uskossasi.
Se on valtavan harvinaista.
Mitä meihin kahteen tulee, en voisi olla varmempi.
Paapuurissa.
Jumalan tähden...

He ovat maanneet kuolleina yli 200 vuotta.
Tässä.
Ley-linjojen verkko alkaa tästä.
Kuulitte kyllä.

Niiden pitää ympäröidä vuori tarkassa muodostelmassa.
Vasta sitten häiriön teho on riittävä.
Pitääkö koko vuori ympäröidä?

Aikamme hupenee.
Onko hän aina tuollainen?

He eivät ole tavallisia sotilaita.

Nämä ovat Knowltonin sissejä, aikansa parhaita sotilaita.
Heitä ammuttiin musketeilla.
Veneessä oli räjähde.
Mitä täällä tapahtui?
Crane?

Se kuuluu Betsy Rossille.
"Kaikki toivo on mennyttä.

Hänen piti johtaa hyökkäystä Trentoniin.
"Pääsymme katakombeihin yritettiin estää väkivalloin."
"Yritimme parhaamme mukaan pitää tehtävämme salassa, - mutta mukaamme livahti silti vakooja."
Kuolema pettureille!

"Sabotööri."
Ruutia!

Washington ja Betsy selvisivät.
He hakivat Kaitselmuksen silmän ja palasivat valtaamaan Trentonin.
Sanoit, että Betsy muuttui.
Hän oli kuin eri ihminen.
Hyvä Jumala...

Luuletko, että se Philadelphiaan asettunut nainen...
Ei ollut oikea Elizabeth Phoebe Ross.
Washington selvisi takaisin.

Tiedämme molemmat, että voitto käy usein kalliiksi.
Reynolds, täällä on valmista.

Meillä menee korkeintaan vartti.
Hän on tietoinen meistä.
Suojautukaa!
Jestas.
Ei mitään neuvoa katakombeihin.

Eksyimme samalla tavalla.

Jatka etsimistä.
Vainaat eivät tosiaan lavertele.
Taasko zombeja?
Mikä se on?

Kenraali Howen taktiikoita.
Hän taivutteli vakoojansa luopumaan ihmisyydestään.
Harmi, ettei Washington arvannut.
Ehkäpä arvasikin.
Nokkelaa.
Tämä on salakirjoitusta.
Jos Washington odotti sabotaasia tai brittien apujoukkoja perään, - tämä kertoo siitä.
Sattuuko sinulla olemaan...

Katsotaanpa, mitä Betsy jätti meille.
Oletko kunnossa?

Ovatko kaikki ehjinä?
Kätketty vei tämän erän.

Meillä on ongelma.
Kompassini rikkoutui.

Tarvitaan toinen keino.
Cranen joululahja.

Se näyttää ley-linjat, mutta se on vaunussa.

Minä menen.

Pidä varasi.
Miehesi järjesti yllätyksen, eikä se saa enää toistua.
Mills, mene tiedustelemaan.

Toivottakaa onnea.

Tämä on jokin portaali katakombeihin.
Minä tosiaan palaan sinne.
Tällä kertaa et ole yksin, - ja meillä on reitti pois.
Menemmekö?
Hän on näkyvissä.

Pystyisin ampumaan.

Pysytään suunnitelmassa.

Koordinaatit tulivat.
Kiitä Joeta ja käske palata pikimmiten.
Terve.
Herra Mills.

Onko tämä huono hetki?
Olen miltei otettu.
Yritätte loppuun asti vastustaa voittamatonta.
En tiedä, mitä inhoan enemmän.

Autan sinua valitsemaan.

Riistän sinulta omasi ja muutan sen tuskaksi.
Onko teillä tekemistä?

Jen on nalkissa Bear Mountainin huipulla...
Oletko kunnossa?
Ei, ei...
Sinun pitää lähteä pakoon.
Pakene!
Rakastamasi mies on nyt ja ikuisesti peto.
Sinulla taitaa olla huono päivä.
He eivät vastaa.

Meidän pitää iskeä nyt.

Jos hätäännymme, pelaamme hänen pussiinsa.
Kukaan ei ole turvassa ennen kuin mieheni on hoideltu.
Tehkää tehtävänne.

Mihin sinä menet?

Yritän hankkia sitä.
Olet auttanut tarpeeksi.
Voimme suojella sinua häneltä.
Vihaiselta jumalalta ei voi kukaan suojella.
Herran tähden.
Joe?

Otetaan rauhallisesti.

Keskustellaan rauhassa ihan kahden.
Puheista ei taida olla apua.

Se ei tepsi!

Pidämme häntä silmällä kunnes keksimme suunnitelman.
En näe oikeaa reunaa.
Kätevää.
Koordinaattien sijainti on 180 metriä tuonne.
Sopeuduit tilanteeseen yllättävän hyvin.
Abbieta raastoi pitää tämä salassa sinulta.
Ja minua myös.
Minäkin olen salannut jotain.
Pidin Abbieta silmällä.

Täysin epävirallisesti.

Apulaisjohtaja Jack Walters toimi yhteyshenkilönäni, - mutta mukana on muitakin.

En tiedä, mitä Walters tietää, mutta hän piti Abbieta arvossa.
Luulet sen liittyvän siihen, että hän on todistaja.
En voi munaukselleni mitään, mutta voin suojella häntä.
Ja autan pelastamaan maailman.
Paikka on luonnossa erilainen.

Oudompi, mikäli mahdollista.
Lähetti, otaksun.

Väitit, että yritin huijata lähetin näköisellä tornilla.
Outoa, että kaikki ne tuhannet keskustelut, riidat ja väittelyt - eivät olleet todellista.
Puhuin itsekseni ja yritin pysyä järjissäni.
Tavallaan ne olivat totta.
Minäkin keskustelin usein sinun kanssasi.
Pidimme huolta toisistamme.
Ja kaiken tämän ajan jälkeen päädyimme tänne yhdessä.
Pelastamme maailman vankilani avulla.
Taisin voittaa tämän.

Ja tämä lienee hevosesi.
Kuningatar.

Korjataan Pandoran lipas.
Olen käynyt täällä aiemmin.

Pandoran ohjeiden mukaan se on paljon enemmän.
Lintu.

Tiimalasi.
Aurinko.
Tämä johtaa sisempään kammioon.
Crane.
Betsy...
Ei hengitystä tai pulssia.
Olen pahoillani.
Kaitselmuksen silmää kaiketi pidettiin täällä.
Magia piti hänen tomumajansa ehjänä.
Minulla oli koko alue käytössä.

Hän ansaitsi paremman lopun.
Sain sentään totuuden selville.
Haluan selittää, mitä näit.

Tiedän kaiken yliluonnollisesta ja hirviöistä.
Kuinka pitkään?

Minulla oli hyvä syy olla kertomatta.
Kallokuppi ja obsidiaaniveitsi.

Tunnetko shawnee-loitsun?

Otetaan varalta myös tämä.
Aseprototyyppi.
Se kaataa minkä tahansa.

Paljonko tiedät minusta, Abbiesta ja Cranesta?
Tunsit Corbinin ja Nevinsin.

Isä...
Lupaan vastata kysymyksiisi, mutta nyt pitää pelastaa Joe.
Olen sen velkaa August Corbinille.
Pidetään hänelle hautajaiset.

Saatan hänen sielunsa lepoon.

Hänen uhraustaan täytyy kunnioittaa.

Betsy?

Näytät hyvinvoivalta, rakas.

Et koskaan rakastanut.

Vankeudelleni oli hyvä syy.
Se ei liittynyt mitenkään hyväntahtoisuuteen, armoon - tai rakkauteen.
Minä rakastan vain mahtia.
Kun viimeinen hiekanjyvä putoaa, riistän sinulta henkesi.
Hitaasti.
Se oli viimeinen.
Miksei mitään tapahdu?

Sen piti toimia saman tien.
Sinäkö uskallat?
Löysit kirjeeni joelta.

Hienoa nähdä sinut, Ichabod.

Hiuksesi ovat puhtaammat.
Viimeksi tavatessamme olitte lähdössä Trentoniin.
Anteeksi.

Tämä on neiti Elizabeth Ross.
Välimatkaa on 800 metriä.

Miksi olet velkaa Augustille?
Me sovimme niin.
Lähteminen oli vaikeaa, mutta halusin suojella teitä.
Mitä se tarkoittaa?
Hän tulee.
Olen pahoillani, kulta.
Suuri henki taivaalla, tule sotureidesi avuksi!
Paranna verenhimon kirous!
Vapauta mies pedon sisältä!
Hei, karvanahka!

Isä, älä!
Joe, ei!
Joe.
Ei hätää.

Rakastan sinua.

Sinun oli pakko.

Joe, ei...
Mitä meninkään tekemään?
Riittää!
Aika on koittanut.
Mieheni?
Aviomiestäsi ei enää ole.
Jäljellä on ainoastaan hänen viimeinen toiveensa.
Tämä maailma on palava!
Betsy, kuinka selvisit elossa?

Luulisi, että onnemme kääntyisi edes joskus.
Kaitselmuksen silmä oli kättemme ulottuvilla.
Washington oli valmistautunut siihen hetkeen kuukausia.
Sinnikkyytemme palkittiin.
Minä kuitenkin ahnehdin ja aloin tutkia kammion ihmeitä.
Betsy!
Kenraali ei enää saanut kammiota avattua.

Kuulin hänet vaivoin seinän läpi.
Pelastukselle ei ollut aikaa.

Yritin paeta kaikin keinoin, - mutta en tuntenut merkkejä yhtä hyvin kuin sinä, Ichabod.
Päiviä, kuukausia...

Aloin luopua toivosta.
Lopulta minun oli pakko hyväksyä kohtaloni.
Voit kertoa loput kotimatkalla.

Voitimmeko Trentonissa?
Tiedätkö, kauanko olet ollut täällä?

Uusi vuosi lienee jo pitkällä.

1777.