# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun olin lapsi, planeettani Krypton teki kuolemaa.
Minut lähetettiin Maahan suojelemaan serkkuani.
Mutta kapselini joutui pois kurssilta, ja kun pääsin Maahan, serkustani oli jo kasvanut Supermies.
Siksi kätkin voimani, kunnes eräs onnettomuus pakotti minut paljastamaan itseni koko maailmalle.
Useimmat tuntevat minut Catco Worldwide Median assistenttina.
Mutta salaa työskentelen adoptiosiskoni kanssa DEO:

Olen Supertyttö.
Aiemmin tapahtunutta...
Ongelma on tyttöystävä työpaikalla, kun hänellä on mitä sitten lienekään...
Jonkun toisen kanssa.
Mikään ei ole niin tärkeää kuin perhe.
Rakkaudella, äiti.
Adam?
Sain kirjeesi.
Pyydät siis minua ulos syömään.
Miten olisi huomenillalla?
Siskokset.
Luotetaan itseemme eikä viittapukuisiin avaruusolentoihin.
Tuo en todellakaan ole minä.
UUTISET
KOLME KUUKAUTTA SITTEN
Hän on elossa.
EILEN
"Kuolema on verho, jota elävät kutsuvat elämäksi.
"He nukkuvat, ja verho nostetaan."
Shelley, vapautettu Prometheus.
Tässä huoneessa olen luonut asioita, jotka ovat antaneet ihmisten elää tavoilla, joita ei voitu kuvitella.
Muuttaa maailmaa.
Sillä ei ole nyt merkitystä.
Sinun takiasi.
Olet täydellisin luomukseni.
Emme ainoastaan muuta maailmaa yhdessä.
Muutamme itse elämän tarkoituksen.
Ymmärrätkö minua?
Ymmärrän, herrani.
YLILUONNOLLISEN TOIMINNAN OSASTO ...Supertyttö otti auton ja vain...
Ei ihan parhaita suorituksiasi.
Lähetin tiimin skannaamaan alueen.
Ei merkkejä maan ulkopuolisesta toiminnasta, joten voinemme sulkea pois muodonmuuttaja-alienin.
Ellet jätä jotain kertomatta.
Hame oli yllättävän mukava, mutta en.
Kuka hän voisi olla?

Tuskin.
Vaikka vihollinen olisi kerännyt DNA:tasi, kun aloit Supertytöksi, alkio olisi yhä kypsymässä.
Entä Maxwell Lord?
Olisiko hän voinut tehdä jotain naiselle, jonka näit labrassa?
Nainen oli koomassa.
Aivokuoren toiminta oli lähes olematonta.
Hänen palauttamisensa edes puoliksi tajuihinsa olisi kuolleista herättämistä.
Oletko varma?
Maxwell Lordillahan on jumalakompleksi.
Mutta hän ei ole oikeasti Jumala.
Winn, neiti Grant määräsi sisältökokouksen työhuoneeseensa.
Meidän pitää tavata sen jälkeen.
Liittyykö se autoon, jonka heitit päin vuorta?
Kyllä, mutta...
Se en ollut minä.
Ei.

Hyvä on, kiinnostaa minua.

Tarkoittaako tämä, että puhut minulle taas?
Voi luoja, minä unohdin...
Anteeksi, jos odotat ihan hetken, haen sinulle lattesi.
Minulla oli ylimääräistä aikaa aamulla, joten hain sen itse.
Ja melkein unohdin, että toin sinullekin.
Maustettu kurpitsa ekstravaahdolla ja kaneliripauksella.
Se on minun suosikkini.
No niin, miten muotoilemme tämän?
Antakaa otsikoita, jotka nostattavat hiuksia.
Sano.
Supertyttö rikoksen polulla.
Villiintynyt Supertyttö olisi parempi, Kelly, mutta ei se silti kelpaa.
- Mitä muuta?

Kysytkö vai kerrotko minulle?
Niinpä, siksi se ei ole hyvä otsikko, Derek.
Entä muuta?
Ehkä se ei edes ole Supertyttö.
Kara.
Tuo oli...
Mielenkiintoista.
Kerro lisää.
Ehkä se on huijari?
Joka esittää Supertyttöä.
Jatka.
Ehkä joku yrittää pilata hänen maineensa.
Pidän tuosta näkökulmasta.
Se pelastaa tyttömme maineen.
Näytämme, ettemme usko ihmisistä pahinta.
Kyllä.
Näen otsikon nyt selkeästi.
Sana Supertyttö ja kysymysmerkki.
Eli: "Supertyttö?"
Oikein hyvä.

Voinko kysyä jotain?
Kyllä, oveni on aina auki.
Oletko minulle kiltti vain, koska menen treffeille poikasi kanssa?
Onko se yhä voimassa?
Tämä on kuin elokuvasta Ihmispaholaiset.
Olio neiti Grantin toimistossa näyttää neiti Grantilta.
Hän kuulostaa neiti Grantilta, mutta on minulle mukava ennennäkemättömällä tavalla.
Nauti niin kauan kuin sitä kestää.
Yrittäisin, mutta on vaikea nauttia mistään, kun kaksoisolentoni lentelee pitkin kaupunkia pilaamassa mainettani.
Hoidamme asiaa.

Maxwell Lordin labrassa oli nainen, joka voi liittyä tähän.
Kysy sairaaloista, onko mistään kadonnut koomapotilasta hiljattain.
Minun ikäistäni ja kokoistani.
Tiedän ikäsi ja kokosi.
Mittasin hänet pukua varten.
ADAM EN MALTA ODOTTAA ILTAA.
Kuka tekstasi?
- Ei kukaan.

Enkä, täällä on kuuma...
Eikö teidän ole kuuma?
Valehtelet.
Huomaan sen nenästäsi.
Oliko se joku mies?
Jos teidän täytyy tietää, viesti oli Adamilta, joka vahvisti treffimme tälle illalle.
Adam Foster?
Menetkö treffeille Cat Grantin pojan kanssa?
Kumpi pyysi kumpaa ulos?
Adam pyysi minua.
Sepä hienoa!
Onko?
On.

Et ole edes tavannut häntä.
Mutta näin hänet, ja tiedän, että hän on hyvä ihminen.
- Onko selvä?

Minun täytyy nyt palata yläkertaan.
Hauskaa iltaa.
- Kiitos.

Tuleeko TV:stä mitään?
Supertyttö.
- Supertyttö.

Mikä on Supertyttö?
Paha.

Hyvin paha.
Niin paha, että hänet pitää pysäyttää lopullisesti ja korvata jollain toisella.
Omalla Supertytölläni.
Kuka suojelee minua ja planeettaa?
- Minä.

Siitä pääsenkin seuraavaan kysymykseen.
Mitä teemme pahoille ihmisille?
Me tapamme heidät.
Ilmeisesti äitini varasi meille pöydän
Mario Batalin uudesta ravintolasta.
Ei varannut.
Kenen luulet tekevän hänen pöytävarauksensa?
Minä.
Hän käski minun soittaa, mutta en uskonut, että paikka olisi sinun tyyliäsi.
Meidän tyyliämme.
Olet mahtava.
En ole.
- Kyllä olet.

Kyllä.
Kuka tahansa ei olisi lähettänyt sitä kirjettä minulle.
- Varmasti olisi.

Useimpia ei olisi kiinnostanut.
Olet erilainen.
Näet ihmiset.
Ymmärrät heitä.
Se saa minut toivomaan, että voisin...
Ei.
Mitä se saa sinut toivomaan?

Että saisin tilaisuuden tehdä sen sinulle.
- Oliko tuo liikaa?

Se olisi oikein mukavaa.
Tuoreimpia uutisia.
Seuraavaksi suoraan lähetykseen.
National Islandin raitiotie on romahtanut, ja matkustajia on vaarassa.
Poliisi ja pelastajat ovat matkalla, mutta silminnäkijöiden mukaan he eivät ehkä ehdi ajoissa.
Olen pahoillani.

Livistätkö?
Ei, minulla on ollut tosi kivaa.
Isoäitini kaatui.
Minun täytyy mennä sairaalaan.
- Tulen mukaasi...

Pärjään kyllä.

Auta meitä.
Ei hätää.

Se olet sinä.
Mistä sinä tulit?
Lähettikö joku sinut?

Me tapamme Supertytön.
Hän on yhtä vahva kuin minä.
Hän lentää kuin minä, taistelee kuin minä.
Hän puhuu kuin Keksimonsteri, mutta on muuten kuin minä.
Punainen tornado ohjelmoitiin jäljittelemään taistelutyyliäsi ja vauhtiasi.
Tri Morrow on kuollut, mutta ehkä hänen kaavansa androidille...
Mutta ei hän ole androidi.
Sitä yritän sinulle kertoa.
Katsoin häntä silmiin, ja sieltä katsoi joku takaisin.
Hänellä on sielu.

Sanoit, että klooni on mahdoton, mutta hän ei vain näytä minulta.

Hyvä uutinen on, että jos hän on geneettisesti identtinen tai edes lähellä sinua, hänellä on sama heikkous.
Voimme käyttää kryptoniittia.
Meidän täytyy kukistaa hänet.
Ei hätää.

- En ollut tosissani.

Sanoinkohan jotain väärää?
Ei, ei.
Hän on vain säikky.
Kuin hevonen.
Adam...
On ikävää, että illallinen päättyi etuajassa, mutta toivottavasti en ollut epämieluisa korvike.
Ei, oli mukavaa.
On ollut kiva viettää aikaa kanssasi.
Niin minustakin.
Neiti Grant.

- Niin olen.

Unohdin soittaa sinulle eilen.
Olen pahoillani, syy oli minun.
- Oletko kunnossa?

Ymmärrän, elämää National Cityssä.
Olet kyllä minulle velkaa uusinnan.
- Tietenkin.

Selvä.
- Olen pahoillani.

Ettekö ole vielä suudelleet?
Olet kuin eräs hahmo Jane Austenin kirjasta.
- Bizarro.

Olemme tavanneet vasta pari kertaa.
Ei, nimesin hänet Bizarroksi.
...kuten kaksosen.

TERVETULOA, BIZARRO!
Nimesin Supertytön, miksi en pahaa kaksostakin?
Pituisesi, painoisesi ja värisesi nainen...
NATIONAL CITYN SAIRAALA TUNTEMATON POTILAS
Hänet tuotiin sairaalaan kaksi vuotta sitten kolarista.
Ollut siitä asti koomassa.
Missä hän on nyt?
Hyvä kysymys.

Prometheus Geneticsiin.
- Arvaa, kuka sen omistaa.

Bingo.

Parin viime kuukauden ajan
Prometheukseen on haettu kuusi muuta koomassa olevaa tuntematonta naista.
- Seitsemän tyttöä?

Ehkä häneltä on vaatinut seitsemän yritystä luoda täydellinen kaksoisolento.
Määräsin sinut tappamaan Supertytön.
Sanoit, että Supertyttö paha.
Mutta Supertyttö auttaa ihmisiä.
Supertyttö ei paha.
Ymmärrän.
Sinulla on hänen DNA:nsa.
On luonnollista, että etsit hyvää hänestä.
SUPERTYTTÖ PELASTI PARIN AUTOSTA SUPERTYTTÖ PELASTI SYDÄNPOTILAAN
Mutta keneen luotat, Supertyttöön vai minuun?
Ketä rakastat?

Muista, että maailma on hyvin monimutkainen, tyttö.
Joskus se, mikä näyttää hyvältä, onkin todella pahaa.
Se olet sinä.

Kerro, mitä minä tällä kertaa olen tehnyt.
Tiedän tytöistä.
- Heillä oli elämä.

Toipumismahdollisuuksia ei ollut.
Kohtelit heitä kuin koekaniineja.
Tai annoin heille mahdollisuuden elää.
Tuo ei muuten ollut tunnustus.
Mutta jos joku, jos tekisin sellaista, mitä vihjailet, tarvittaisiin vain alkeellinen geneettinen synteesi.
Eristetään Supertytön genomi, siirretään kohteeseen DNA:ta konsentroituna nesteenä.
Miten sait Supertytön DNA:n?
Jätämme itsestämme jälkiä lähes kaikkialle, missä käymme.
Irronneen ihosolun.
Katkenneen hiuksen.
Nopea kosketus armeijan androidin käsivarteen riittää.
Oliko se Punainen tornado?
Annoit käden avuliaasti tarkasteltavakseni.
Senkin paskiainen.
Siisti kieltäsi.
Vaikutat järkyttyneeltä siitä, että maan ulkopuolinen DNA varastettiin.
Alan ihmetellä, oletteko sinä ja Supertyttö vain työkavereita.
- Älä pelaa pelejä.

Se on yksinkertainen evoluutio-ongelma.
Sopivimman selviytyminen.
Jotta ihmiskunta selviää, meidän on sopeuduttava paremmin.
Pidätkö itseäsi ihmiskunnan pelastajana?
Olet vain tavallinen rikollinen.
Sinulla ei ole todisteita, että olisin satuttanut ketään.
Mutta jos yrität jotain, sinulle ja rakkaillesi voi käydä ikävästi.
Uhkailetko minua?
Supertyttö on uhka.
Tämä Bizarro on ihmiskunnan suojelija.
Ei kestä.
Paras tyttö voittakoon.
Hän myönsi sen.
Hän vei ne tytöt.

Hän teki Bizarro-version sinusta.
Siksikö sitä kutsutaan?
Toinen Catcon tavaramerkki.
Miten pysäytämme hänet?
Annamme agenteille kryptoniittinuolia ja hoidamme Bizarron, kun hän seuraavan kerran näyttäytyy.
Mutta hän ei ole roisto vaan uhri.
Maxia meidän pitäisi jahdata.
Puhut kuin hän olisi ihminen, eikä koe.
Hän on yksi Maxin kieroutuneista tiedeprojekteista.
Miksi emme pidätä Maxia?
Me olemme DEO, meitä ei ole.
Meillä ei ole valtuuksia pidättää yksityisiä kansalaisia, etenkään maailmankuuluja miljardöörejä.
Neuvon iskujoukkoa tuota pikaa.
Halusin kertoa jotain, mutta en Hankin kuullen.
Kun olin Maxin kanssa, hän mainitsi sinut.
Millä tavalla?
Oudosti, kuin hän tietäisi, että olemme sukua.
Mutta ei kai hän mitenkään voi tietää?
Ei.

Hän vain yrittää pelotella sinua.
Sitä hän tekee.

Mitä sinä teet?
Tekstaan Adamille.
En voi mennä treffeille, kun Max ja Bizarro ovat vapaana.
Nyt on liikaa meneillään.
Ei, ei.
Juuri siksi sinun pitää mennä.
Ikinä ei ole hyvä ajoitus, joten et voi odottaa, että tilanne paranee.
Olet ehkä Supertyttö, mutta olet myös Kara Danvers, ja hän ansaitsee elämän.
Mene.

Kiitos, Alex.
Mitä jos hukuttaisimme murheemme?
Tiedän omat murheeni.
Mitä murheita sinulla on?
- Kippis.

Mitä sinä touhuat?
Otan drinkin ystävän kanssa.
Ei.

Miksi sanoit, että olet iloinen hänestä ja Adamista?
Koska Kara pitää hänestä.
Ja hän haluaa minun sanovan niin.
Ei!
Kuule...
Olen ollut kaverivyöhykkeellä niin kauan, että suunnittelen investoivani tänne.
Mutta sinä voisit olla hänen kanssaan, ja tiedät sen.
Sinun pitäisi vain sanoa se.
Miksi et sano?
Minä seurustelen.
Tiedän, että välität Lucysta, ei sinun tarvitse sitä vakuutella.
Mutta kukaan ei halua, että oma kumppani haluaa olla jonkun toisen kanssa.
- Hyvin puhuttu.

Jätä pullo.
RUSKEA KARJU SKOTTIVISKI
Äitisi alaisena olossa on hyvät ja huonot puolensa, mutta minä pidän siitä.
Hän on ollut minulle loistava mentori, tiesi hän sitä tai ei.
Entä sinun äitisi?
Oletteko läheisiä?
Olimme.

Ja isäni myös.
Voi luoja.

Sattui onnettomuus.
En ollut mukana.
Olen todella pahoillani.
Siitä on jo kauan.
Ja minut adoptoitiin mahtavaan perheeseen, joka on ollut ihana.
Kaikella oli onnellinen loppu.
Mutta...
No, sen jälkeen on...
Minun on aina ollut vaikea tuntea itseni normaaliksi.
Tietää, missä minun pitäisi olla.
Onko tässä mitään järkeä?
On.

Kukaan ei tunne olevansa normaali.
Kara!
Ole kiltti, teet virheen.
Et halua tehdä tätä.
Hän on näkyvissämme.
Tulta!
Uudestaan!
Alex, ei.
Hän on maassa!
Oletko kunnossa?
Se johtuu kryptoniitista.
Se rappeuttaa häntä.
Vihaan sinua!
Kara, ei.
Se johtuu kryptoniittinuolesta.

Et nyt.
Yritin vain suojella sinua.
Olit oikeassa, hän tietää.
- Mistä puhut?

Bizarro ei jahdannut nyt minua Supertyttönä vaan Karana.
Lord tietää, kuka olen, missä olen töissä, että olemme sisaruksia.
Ja Elizasta.
Kukaan ei ole enää turvassa.
Varoitin sinua!

Missä Bizarro on?
Asiat eivät menneet ihan suunnitelmien mukaan.
Mitä se tarkoittaa?
Bizarro on yhtä vahva kuin Kara, mutta hänen voimansa ovat päinvastaiset.
Ammuimme häntä kryptoniittinuolella, mutta se ei heikentänyt häntä...
Se vahvisti häntä.
Niin.
Jälleen kerran National Cityssä on superhirviö vapaana.
Ja tätä hallitsee Maxwell Lord.
Kuka sen takana onkin, uhka on torjuttava.
Sanoitko, että hän on Karan vastakohta?
Tulihengitys, jäänäkö.

Siinä tapauksessa laitan labrat selvittämään synteettisen kryptoniittimme kemiallista koostumusta.
Jos sen atomirakenne tekee Bizarrosta vahvemman, sen ionivarauksen kääntämisellä voi olla vastakkainen vaikutus.
Onko mitään muuta kerrottavaa?
Ei.
Mikään suunnitelma ei toimi ennen Max Lordin hoitelua.
Miten me sen tekisimme?
Tiedän vain, että uhkia on paljon.
Bizarro, Non ja Astra, ja siinä olivat vain ne, joista tiedämme.
En voi kohdata sitä kaikkea ja vielä Maxwell Lordiakin.
Hänet on aika pysäyttää lopullisesti.
Minun olisi pitänyt tehdä enemmän.
Miksi hän vei Karan eikä minua?
Se oli vain sattumaa.
Kara, olemme olleet sinusta kamalan huolissamme.
Ilmoitimme sinut siepatuksi.
Saisinko olla hetken kahden Adamin kanssa?
Menen sitten kai vaeltelemaan taloni käytäville.
- Adam...

Emme ole vielä edes alkaneet tapailla.
Tätä on kamala sanoa, mutta ehkä universumi yrittää kertoa jotain.
Ensimmäiset treffit keskeytyivät, ja sitten minut siepattiin.
Tiedän, mitä olet kokenut ja ymmärrän sen.
Mutta eivät kaikki sinua jätä.
Jos annat heidän jäädä luoksesi.
Jos olisin tullut Noonan'sille pari minuuttia aiemmin tai myöhemmin, emme olisi edes tavanneet.

Minä pidän sitä kohtalona, sinä sattumana.
Jos olen jotain oppinut näistä Viikoista, niin sen,
että elämässäni ei ole tilaa kaltaisellesi upealle tyypille eikä ehkä kenellekään.
En tiedä, parantaako tuo oloasi.
Ei oikeastaan.
Luulin, ettei tämä toimisi minun taakkani vuoksi.
Minun ongelmieni.
Että minä olisin se, joka jänistää.
- Olen pahoillani.

Minä lähden.
Ei, minä menen, odota vain hetki.
Hyvästi, Kara.
Hyvästi, Adam.
Supertyttö teki sinusta hirviön.
Jos olisin sinä, olisin siitä hyvin vihainen.
Haluaisin tuhota kaikki, joita Supertyttö rakastaa.
Onko kaikki hyvin?
On, tarvitsin vain raitista ilmaa.
Aivan.
Mitä tapahtui?
Adam ja minä...
- Ei kai hän...

No, jos haluat puhua jollekulle...
Tiedämme molemmat, että et voi sanoa tai tehdä mitään, mikä parantaisi nyt oloani.
Joten ehkä...
En tiedä.

Agentti Danvers, tai millä nimellä itseäsi kutsutkaan, alan kyllästyä näihin yllätysvierailuihisi.
Olet onnekas, sillä tämä on viimeinen.
Mitä hemmettiä tämä on?
Maxwell Lord, sinut on pidätetty.
Mistä rikoksesta?
Luetko minulle oikeuteni?
Toimin lain ulkopuolisen viranomaisen puolesta.
Eli sinulla ei ole mitään oikeuksia.
Ellet halua kertoa, missä Bizarro on.
En varsinaisesti.
Mutta minulla on tietoja, jotka voivat kiinnostaa sinua.
Sisaresi, suloinen, hillitty ja viaton Kara Danvers.
Jos pidätät minut, kerron kaikille, että hän on Supertyttö.
Mitä siihen sanot?
Siellä, minne menet, ei ole ketään, jolle kertoa.
Kara, minä...
Mitä hemmettiä?
Tämä on siis DEO.
Näyttävämpi paikka kuin kuvittelin.
Viekää hänet selliin 19.
Onnennumeroni.
Mitä hemmettiä luulet tekeväsi?
En voinut muuta.
Hän on tarkkaillut meitä.
Hän tietää DEO:sta ja Karasta.
Sama se, vaikka hän tietäisi ydinlaukaisukoodit, hän ei ole anonyymi avaruusolento.
Hän on Maxwell Lord, miljardien arvoisen yhtiön johtaja.
Time-lehden hallitseva Vuoden henkilö.
Kaikki etsivät häntä.
He eivät löydä häntä.
Vaarannat koko operaation turvallisuuden.
Ja hän vaarantaa perheeni turvallisuuden.
Arvaa, kummasta välitän enemmän?
Olemme valmiita tekemään monenlaista varjellaksemme salaisuuksiamme.
Luulisin, että ymmärrät sen paremmin kuin kukaan.
Ei liiku.
Hyvä on.
En liiku.
En liiku.
Miksi toit minut tänne?
Supertyttö rakastaa sinua.
Mistä tiedät sen?
Supertyttö ja minä.
Samanlaiset.
Tulisit lähemmäs, niin näkisin sinut.
Ei.
Miksi ei?
Ruma.
Tiedäthän, me...
Tunnemme kaikki itsemme joskus rumiksi.
Ja tuntuu, ettei kukaan rakasta meitä.
Ehkä kukaan ei koskaan rakasta.
Ja et ehkä nyt näytä häneltä, mutta olet yhä osittain Supertyttö.
Tunnen sen.
Ihmiset eivät rakasta häntä hänen ulkonäkönsä takia.
Minä rakastan häntä sen takia, kuka hän on.
Koska hän on rohkea, ystävällinen, ja yrittää aina toimia oikein.
Voit olla samanlainen.
Et ole hirviö.
Valehtelija!
Supertyttö!
Se on James.

Seos on valmis.
Vihreän kryptoniitin molekulaarinen vastakohta.
Siirrä hänet asemiin, minä ammun.
Toimiiko tämä?
Saamme sen selville.
Tapan Supertytön.
En saa hyvää kulmaa.
Tee se!
En tiedä, mitä sinulle tapahtuu, jos osun sinuun.
Ammu!
Hän on kysellyt sinua.
Supertyttö.
Hei.

Olen pahoillani.
Tiedän.

Nukutamme hänet samaan tilaan kuin missä hän oli.
Tunteeko hän kipua?
Hän ei tunne mitään.
Meidän täytyy auttaa häntä.
Me autamme.
Pidän kädestäsi kiinni, kunnes nukahdat.
Pelottaa.
Tiedän.
Minutkin nukutettiin kerran pitkäksi aikaa.
Minua pelotti.
Mutta kun heräsin, en ollut yksin.
Sinäkään et ole yksin.
Kiitos,
Kara.
Hän ei ansainnut kohtaloaan.
Ei niin.
Maxwell Lord teki hänestä kaltaiseni.
Ja hän olikin.
Minun tyttöni taisi tulla toiseksi.
Katsotaan, kuinka hauskaa se sinusta on, kun olet ollut sellissä muutaman vuoden.
Olet erilainen kuin serkkusi, mitä tulee totuuteen, oikeuteen ja amerikkalaiseen elämäntapaan.
Mutta ihmisen pitäminen vangittuna määrittelemättömän ajan on kyllä äärimmäisen amerikkalaista.
Et enää koskaan satuta ketään.
Kuten Eliza Danversia?
Lapsuudenkotisi Midvalessa on oikein sievä.
Sijaitsee aivan rannalla.
Idyllistä.
Hän ei ole sen arvoinen.
Agentti Danvers, sankarini.
Nähdään, siskokset.
Nähdään pian.
Neiti Grant?
En tiedä, puhuitko Adamin kanssa...
Puhuin.
Hän lähtee.
Hän palaa Opal Cityyn.
Nytkö jo?
Hän sanoi, että nyt kun olemme taas tekemisissä, hän tulee tietysti käymään, mutta mikään kiireellinen ei pidättele häntä National Cityssä.
Luulin aina, että olemme hyvin erilaiset.
Mutta alan tajuta, että ehkä olemmekin yllättävän samanlaisia.
Millä tavalla?
Menetin Adamin vuosia sitten, koska priorisoin muut asiat hänen edelleen.
Nimittäin itseni.
Sillä tavalla rakennetaan imperiumi, mutta ei elämää.
Sitä varten on laitettava muut etusijalle.
Luulin, että ymmärsit sen, mutta olin kai väärässä.
Haluan selittää, miksi...
Miksi särjit poikani sydämen?
Mitä sinun ja Adamin välillä tapahtuikaan, on oma asiasi.
Haluan vain, että tiedät, ettei...
En halua tietää.
Itse asiassa tästä lähtien suhteemme tulisi olla tiukasti ammatillinen.
Johtaja, työntekijä.
Sillä tavalla kaikki on selkeää.
Ei tule sekaannuksia.

Tietenkin.

Hei.

Mennäänkö Noonan'siin drinkeille?
Emme ole vielä puhuneet siitä, mitä Bizarron kanssa tapahtui.
Ei mitään maatamullistavaa.
Kerroin, miltä minusta tuntui, ennen kuin tulit.
Selvä, ei puhuta työasioista vaan syödään ilmaisia siipiä.
Se olisi mahtavaa, mutta minun täytyy hakea Lucy lentokentältä.
Hän kävi D.C.:ssä isänsä luona.
- Onnellinen jälleennäkeminen.

Öitä.
Hei...
Hauskaa iltaa.
Mitä hemmettiä?
Tekstitys: