# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aikaisemmin tapahtunut:

Olen raskaana.

Moni nainen ei selviä synnytyksestä.
- Cookie, tämä on...

- Lankeat isään taas.

Hei, mummi.

Isä ja minä olemme ehdolla samassa kategoriassa.
Hän ei ole ennen voittanut ja janoaa sitä.
Empiren uusi toimitusjohtaja Hakeem Lyon.
- Minuun ei uskota.

Salillinen väkeä haluaa kuulla visiosi ja saa kuulla viiveistä, vahingoista ja virheistä.
Hallitus äänesti minut ulos.
- En halua.

Ajatte minut villiksi.
- Laura soittaa!

Musa seis!
- Hei, mitä nyt?

- Chicken, miksi hannaat?

Hällä väliä.

ASA-äänestystä on jäljellä 10 päivää.

- Näytätte kauniilta.

Menestystämme on epäilty.

Vaikutit putsaavan pöydän ennen isäsi hittivideota.
- Hän havittelee pystiäsi.

- Kertooko joku hänellekin?

Takaan, että huhut perheestäni ovat median valheita.
- Lyonit ovat tiiviimpiä kuin...

Tuo narttu ei tiedä, mistä puhuu.
Olemme pikemminkin mustat Partridget.
Tiedän, mistä puhun.
Älä mökötä.

- Jos haluat ylittää hänet...

Tämä on niin tyhmää.

Lopeta.

Hallituksen pitää ottaa Lucious takaisin tai kukalie nousee johtoon.
Pitäisikö antaa parhaan voittaa vai auttaa häntä?
- Ei kumpaakaan, hölmö.

Älä sekoa hänen verkkoihinsa enää.
On harvinaista, että noin maineikas mies on kärsinyt lapsena.
No, yksi videon myötä saamistani opeistä oli että aidosti urheat ihmiset ovat kärsineet mielisairauden myötä.
Niinkö?

Nähdään pian.

Pidä tunteesi kurissa.

Jos pääsen etusivulle, saumani paranee.
On lapsellista panna tämä minun tunteideni piikkiin.
Pilaat aselevon Jamalin kanssa.
- Jos hän ei kestä, luopukoon.

- Mikä muka?

Nyt kun olette huppelissa, teillä on varmasti kysyttävää.
Hän sanoi, ettei tämä ole matsi, mutta Jamal oli suosikki.
Eikö tämä ole kuin Balboa vastaan Creed?
Hetkonen.

Jos tämä olisi nyrkkeilymatsi se olisi kuin kulta-ajan Foreman vastaan De La Hoya.
Minä olen valmis peliin.

Olen syntynyt pelaamaan.
Peli käyntiin.
Tuolla tulee korstosi tyylittömässä puvussaan.
Hei, Cookie.

- Jutellaanko kahden?

- Luita on haudattu.

Kuten et tiedä, en ole vakoillut hallituksen jäseniä.
Jos olisin, kertoisin, että eräät ajavat uutta toimitusjohtajaa.
- Ulkopuolista yhtiöni johtoon?

Ei käy, vaikka pitäisi vetää ne valkonaamat...
Ei kahden kuolleen lesbon ja kuristetun kissan jälkeen.
Hän puhuu asiaa, vaikka se toisikin iloa.
Osakkaat ovat hollilla.

Kamerat sihtaavat meitä ASA-ehdokkuuksien vuoksi.
Jos he näkevät perheeni yhtenäisenä, on loogista nimittää minut uudelleen.
Sain takauman.

Uskotko tosiaan, että saat kaikki kolme poikaa isinsä taakse?
- Mitkä mahikset sille on?

Hei, yritätkö pelastaa yhtiösi vai saada sukupuolitaudin?
Huomenta, äiti.

Olen pyörittänyt puhelinrumbaa.
Hallitus tarjoaa tj: n pestiä Brigham Langille.

- Ei käy.

Perheen pitää olla yhtä rintamaa ja minun pitää suostutella vaivihkaa veljiäni.
Aivan, etenkin Jamalia.

Oletko?
Väliäkö sillä.
Jos kysyt Jamalilta, hän uskoo Luciousin manipuloivan sinua.
- Hoidan homman.

He näkevät meidät kaikki siellä.
Muistutamme, miten Lyonit johtavat Empirea.
Minulla on ajatus, joka voisi avittaa.
Yhdistä siihen varainkeruujuhla bipolaaristen liiton hyväksi.
Ja tee minusta keulakuva.
Avautuisitko julkisesti...
Minusta on sen aika.

Hallitus näkisi perhearvomme.
Loistotuuma, Dre.
Pojan mielialahäiriön julkistaminen...
Se vain korostaa isäsi videon tuomaa sankarimainetta.
- Lucious ihastuu.

Kerron, että ajatus oli sinun.
Olin hyvä pomona, mutta perhe ei uskonut minuun.
Joo, mutta miksi valitat, kun on näin paljon pesää?
Marcel, anna toinen pullo.
Tonnin pullo...

- Arvaa, kuka tuli?

- Mitä sinä täällä teet?

Olet Instassa ja trollit häiriköivät minua.
Kulta, kuuntele.

Jos tulet L-junalla, tulisit minun luokseni, et horoluolaan.
Luulin, että hylkäät kuten muutkin.
Me olemme kihloissa.

- Etkö piittaa potkuista?

- Etkö piittaa ehdokkuudesta?

Etkö piittaa, että panin Anikan paksuksi?
Mitä?
Anika tuli raskaaksi ennen suhteemme alkua.
Broidi, tuo kahvia.
- Haiset stripparin perseeltä.

Ota nuo.

Meidän pitää auttaa äitiä.
Miksi jauhat äidin ASA-hössötyksestä?
Tyttöni purki juuri kihlauksen.
- Sanoiko hän niin?

Kun teen kaiken oikein, kaikki menee pieleen.
- Teitkö muka oikein?

- Et tajua.

Onpa sinulla rankkaa.

Lellitellään pikkuista.

En minä sillä.

- Niin hän onkin.

Omalla takaperoisella tavallasi sinulla oli komea putki.
Olit villi toimari, mutta pyöritit pyöriä.
Kuin DMX: n ja Bill Gatesin risteytys.
Äiti tarvitsee meitä.
ASA: t ovat hänelle tärkeät, ja se riittää minulle syyksi.
On vaan outoa, että esiinnyt kemuissa Luciousin hyväksi.
- En hänen vaan äidin.

Meinaako äiti langeta Luciousiin?
Eikä.

Jos ansaitset mielestäsi vielä mahdollisuuden Lauran kanssa eikö Luciouskin ansaitsisi?
Ja Jamal, halusit ASA: a jo vaippaikäisenä.
- Annatko Luciousin hämätä?

Yhteen aikaan isä olisi haukkunut sinua nynnyksi ja olisit rynnännyt itkien Carol-tädin luo.
Et ole enää se mies.
Äiti ja Andre saivat minut huoraamaan Luciousin eteen.
- Kuten tavallista.

- Hei, Becky.

Olen pitopalvelussa töissä.
- Jos se ei sovi...

Se on hyvä keikka.

Puhutaanko siitä Chase Onen jutusta?

- Hyvä on.

Näin pätkän siitä tiedotustilaisuudestanne.
Lucious näytti siltä, että aikoo tyrmätä sinut.
Kaikki keplottelu saa minut melkein pimahtamaan.
Minulla on tauko pian, jos haluat jutella.
- Jos et halua...

Katso tätä paikkaa.
Se ei ole muuttunut yhtään siitä illasta, kun tapasimme.
Muistan sen illan.

- Etkä hiiskunut perheellesi.

Katso.

He eivät mieti viihdealan sääntöjä.

Eivätkä he välitä yleisön koosta.

Jamal Lyon on paikalla.
- Tule mukaan jammaamaan.

Mitäs tuosta.
Tule nyt, Jamal.

Jamal Lyon!
Hei.

Pestasin parhaat lapsiturvaajat.
Ei teräviä reunoja tai pistorasioita...

Hankin jotain lastenhuoneeseenkin.
Mitä sinä teet, Hakeem?
Olen isä.

- Entä kihlattusi?

Rakastamme toisiamme.

Ensin minun pitää varmistaa, että välimme ovat kunnossa.
Mistä luulet, että haluan sinun osallistuvan kasvatukseen?
Ainoa hyvä asia Lyonina olossa sikarikkauden lisäksi on että olen oppinut vanhempieni kaikista virheistä.
On yksi ongelma.
Isäni uhkasi henkeäni, jahka lapsi syntyy.
Suo anteeksi, jos Lyonina olo ei oikein nappaa.
Seuraavaksi suklaakakkua tuoreilla vadelmilla.
Henkilökuntasi kertoi, että juttusarjani vain kasvaa.
Jos pääsen etusivulle, saat ehkä yksinoikeuden.
- Saisinko yksinoikeuden?

Hyvä on, sitten pitää ottaa etusivu haltuun.
- Onko naisella jäljitin kasseissasi?

- Täällä haisee pyrstö.

Olen vapaa tänään.

- Lähetän auton.

- Lähetä myös etikkaa ja vettä.

- Miksi olet törkeä?

Mitä?

Uhkasitko tappaa hänet?

En tiedä, mistä puhut.

Hänen äitinsä usuttaa häntä lähtemään Nykistä.
Ei hän voi.

Thirsty saa sen vauvan kepulikonsteillaan.
Äiti, lopeta.

Haluan Anikan olevan turvassa ja onnellinen.
Jos Anika lähtee, ette näe minua tai lasta enää.
Hakeem.

- Hän suuttui.

Pojan pitää tulla kemuihin tai saat valkonaaman pomoksi.
Olen kyllästynyt niiden toimintatapoihin.
Tiedän, joten hellitä ja anna minun hoitaa kisuli.
Mieti sinä sitä fisua, jonka tapaat myöhemmin.
Ei olisi pitänyt mennä pörssiin.
Tänne tuleminen ei ollut helppoa.
Se hirvitti minua.

Mielenterveys on häpeän aihe afroamerikkalaisissa perheissä.
Isäni salasi sen vuosia, koska ei kestänyt äitinsä sairautta.
Pitäisikö Luciousin sanoa tuo toinen osuus?
"Minä salasin häpeäni..." Se olisi isän ja pojan vuoropuhelu.
Selvä.

Jos isä pääsee taas johtoon, tiedät, mitä se tarkoittaa.
Jamal ja Hakeem ovat syrjässä, ja sinä selvä kakkosmies.
Vain sykkeen päässä valtaistuimelta.
- Joka kuuluu sinulle.

- Entä ne kaksi epävarmaa ääntä?

Cookie markkinoi sitä huimasti.

Anika?
Meidän pitää puhua siitä, mitä teet lapselle.
- Voi ei.

- Onko hän kunnossa?

Älä sinä määräile.

- Onko hän kunnossa?

Minähän tulen kyytiin.

Vuoto on tummanpunaista.

Verenpaine on 104/66.

- Tuleeko hän kuntoon?

Pysykää tyynenä.

Hänellä on paniikkikohtaus.

Lääkkeet vahingoittaisivat vauvaa.
- Minä en...

Anika, sinun pitää rauhoittua.

Tiedän, että sinua pelottaa.

Unohda kaikki muu ja kuuntele vain ääntäni.
Hengitä kanssani.

Hengitä nyt.

Anna hänen laittaa letku.

Noin.

Ja vauvan käy hyvin, usko pois.
Kiitos.
Ja Hakeem tappaisi, jos hänen lapselleen sattuisi jotain.
Siis lapsenlapsellesi.
Tykkäätkö siitä?
Whitney on kinunnut sitä vuosikymmenen.
Lahjoittaisit sen sinne.

Minä jaan musiikkini ja sanani.
Tästä minä tykkään!
Suljitko klubin takiani?
- Ei kai Cookie rynni tänne?

Tämä on demonien paikka tänään.
Tykkäätkö?
- Näytä minulle.

- Tykkäätkö?

Noin.
- Tykkäätkö tuosta?

- Tuntuuko?

Minulla on sinulle hommia.
Sinä räjäytät tajuntani.
Odota hetki.
Ei nyt, Cookie.

- Anteeksi.

Teillä on kuvio.

Ei se sitä ole.

Hyvitän tämän toiste.
Kuule...

"Tämä manipuloiva narttu on kiertänyt Lucious Lyonin pikkurillinsä ympäri."
- Mitäs tuumaat?

Pyydän Thirstyä lähettämään auton.
Tajuan, jos haluat palauttaa sen, mutta toivon, ettet palauttaisi.
En tiedä, mitä vaihtoehtoja minulla on tässä vaiheessa.
Ei minullakaan ole kehumista.

Ei ole reilua kysyä tuota.

Tiedän sen, mutta minun täytyy tehdä miehen teko.
Muuten en olisi sinun arvoisesi.
- Pitäisikö sinun vastata?

Jos kasvatat lapsen Anikan kanssa, entä meidän suhteemme?
Lapsi olisi minun.

Me olisimme perhe.
Minusta meillä kahdella on erilainen käsitys siitä, mitä perhe merkitsee.
- Älä tee noin.

- Onko hän kunnossa?

- Rouva Calhoun, olen Hakeem.

- Tulin heti kun kuulin.

En minä...

Hän yrittää tehdä oikein.

Perheenne ei ole tunnettu oikein toimimisesta.
Lupaan, että menneistä huolimatta huolehdin Anikasta ja lapsesta.
Huone 348.

Jos kaipaat jotain, paina nappia.
- Katso noita mummeja.

Hoitaja käski olla hiljaa.

Onhan se ironista.
Lucious on tulossa.

Lucious Lyon ei ole tervetullut tänne tekonsa jälkeen.
Äiti...
- Mitä hän teki?

Minulla on nälkä.
Mitä hän teki?
Etsin Anika Calhounin huonetta.
- Miten hän voi?

Anteeksi.

- Mitä teit Anikan isälle?

- Pakotit petokseen.

Pari kuukautta sitten yritit viedä yhtiöni.
Ihmiset tekevät vaikka mitä omaisuuden eteen mutta annan sen sinulle anteeksi.

- Luulin, että tapat minut.

Jonkun toisen muksun olisinkin tappanut.
Kun tulit toimistooni ja puolustit lastasi ja hänen äitiään...
Tiesin, että kasvatin sinut oikein.
Ymmärrät, että perhe tulee ennen valtakuntaa.
Siinä se.

Eikö Laura ilahtunut ydinperheen jatkeesta?
Jos jututamme häntä yhdessä, hän näkee asiat toisin.
Menen katsomaan Anikaa.

Ymmärrän.

Varmistan, että lapsenlapseni ja äitinsä saavat parhaan hoidon.
Lucious Lyonin poikana olossa on etunsa.
Olet oikea käärmeenlumooja.
Käärmeesi on luikerrellut ylläsi.

Sanoo nainen, jolla ei ole tunnesidettä minuun.
Tiedoksesi, Harperin ja minun välillä ei tapahtunut mitään.
Siihen on sinisiä pillereitä.

Jos tarvitsen niitä pillereitä, ostan koko firman.
En piittaa, mitä puuhasit moppitukan kanssa.
Totuus on...

Pidän fiksuista naisista, mutta naisessa pitää olla särmää.
Ei siinä ruipelossa ole.
Naisella pitää olla kurveja.
Jaa?

Jos kierähdät tänne...
Mitä jos saan sinulle yksinoikeusjutun alan lehteen?
Se ehtisi nettiin jo huomiseksi.
Se näyttäisi tosi hyvältä.

Tuottaako se vaikeuksia?
En ole hänelle mitään velkaa.

Totuus on, että halusin antaa mielenterveysongelmille kasvot.
Siitä "Boom, Boom, Boomissa" oli kyse.
- Voitat ASA: n, Lucious.

- Anteeksi, kun mietin rahaa.

Se on ero minun ja Jamal-poikani välillä.
Olen artisti, mutta välitän osakkaista.
En väitä, etteikö hän ansaitsisi ASA: a vain koska minä ja hänen äitinsä valitsivat levyn biisit.
Hän on vielä kehittyvä artisti, mikä on hyvä asia.
Kiva.
Jamal, puhuimmekin juuri sinusta.
Tähänkö tämä menee?

- Tulin tukemaan sinua ja Dretä.

En pidä tavastasi tehdä bisnestä.
Se ei ole oikein.

- En esiintyisi, vaikka maksaisit.

Sika.

Tiesit, että yksinoikeusjuttuni olisi hyödytön.
En tiennyt mitään, kulti.

- Nähdään myöhemmin.

Andre, juuri sinua etsin.

Nyt on huono hetki.

Mikä tämä on?

Pariskunta hoitaa 10 mielisairasta aikuista valtion tuella.

Naisen nimi on Leah Walker.
Hän lienee isoäitisi.
Voit pitää valokuvat.
Hei.

- Pitää mennä.

Hei.
Laura, mitä sinä täällä teet?
Isäsi soitti.

Sinusta on tulossa mies, jota hän kunnioittaa.
Sanoiko isä niin?
- Toipuuko hän?

Hän pääsee varmaan kotiin huomenna.
Olen kantanut sormusta mukanani.
Toivoin, että näkisit asiat minun tavallani.
Freda, mitä sinä täällä teet?
- Mitä sinä täällä teet?

Mahtavaa.

- Hienoa, että tulit!

Aivan.

Olemme kohdanneet monia haasteita ja esteitä jotka ovat vain vahvistaneet meitä entisestään.
Missä poikanne ovat?

Haluatko kuulla perheestä?

Hyvä herrasväki, minulla on huikea ilmoitusasia.
Ensimmäistä kertaa Lyonin perhe esiintyy tämän vuoden ASA-gaalassa.
Empire esittää musiikin ykkösperheen!
Hakeem, Jamal ja Lucious Lyon samalla lavalla samaan aikaan.
- Mitäs siitä sanotte?

Onnistuuko se?
Joo, vaikka pitäisi kuristaa teidät olemaan kunnolla.
ASA: t halusivat hänet, mutta hän on täällä.
Antakaa lämpimät aplodit Jamal Lyonille.
Anna palaa, Mal!
Hyvä, Jamal!
Hei!
Jamal Lyonin upea yllätyskeikka on parhaillaan meneillään.
Hän todistaa olevansa vakavasti otettava ehdokas.
Takanani näette ihmisiä, jotka jonottavat sisään.
Fantastic Negrito!
Onneksi olkoon.

Ja Cookie, ideasi Lyonin perheestä ASA-gaalassa on nerokas.
- Kiitos.

- Niin...

Hallitus on etsinyt toimitusjohtaja- ehdokasta ulkopuolelta.
Nyt olemme yksimielisesti sitä mieltä, että...
Haluan ensin sanoa, että ilman Cookie Lyonia ykkösnaistani, tämä ei onnistuisi.
Sitähän mekin.
Perustitte yhtiön yhdessä ja yhteistyönne näyttää toimivan.
Siksi hallitus haluaa teidät kummatkin toimitusjohtajiksi.
- Kummatkin?

Mainio ehdotus, mutta meidän pitäisi keskustella yksityiskohdista.
Mitä turhia.
- Minusta se on loistoajatus.

- Kiitos.

- Niinkö meinaat?

Muu ei tulisi kysymykseenkään.
- Onneksi olkoon, kulta.

Minä hoidan selustasi.