# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kyky ymmärtää ihmisen geeniperimää ja ympäristön vaikutusta geeneihin - on elämän pidentämisen Graalin malja.
Vaikka en vielä voi kertoa tarkkailemiemme geneettisesti identtisten tarkkaa lukua, voin esitellä kaikkein valvotuimman kohteemme.
Hyvät naiset ja herrat, tässä on Rachel Duncan.
Minusta tuli 6-vuotiaana ainoa Leda, joka oli tietoinen muista klooneista.
Luen heidän kansionsa, jotta ymmärtäisin, miten kokemus määrittää luonteenpiirteitä.
Luetko myös omaa kansiotasi?
Tiedätkö tunnistekoodisi?
- Rachel?

Kryptatut tunnistekoodit ovat synteettisiä DNA-sekvenssejä, jotka koostuvat neljästä klooneja patentoivasta nukleotidista.
Siitä tietää, että minä olen Rachel Duncan enkä Lisa Glynn, 415K98, tai Cosima Niehaus, 324B21.
Mitokondriaalinen DNA - on olennainen osa paranemisprosessia, mutta - se periytyy vain äidiltä.
Epätavallisen pitkän elämäni tutkimus on tuottanut vain rajallisia tuloksia.
Mutta nyt, ja suurin osa kiitoksesta kuuluu Rachel Duncanille, olemme löytäneet Eevamme.
Rachel, jatka sinä tästä eteenpäin.
Olette kaikki hyötyneet paikoistanne tämän pöydän ääressä.
Olemme kaikki paljosta velkaa herra Westmorlandille.
- En ole mitään velkaa, neiti Duncan.

Vapautimme tyttärenne geneettisestä sydänviasta.

Olin väärässä.

Kuten tiedätte, tohtori Virginia Coady on perinyt johtavan tutkijan paikan - edesmenneeltä äidiltäni.
Seuraava vaihe LIN28A-kohteen kanssa - on koepalojen otto hänen maksastaan, keuhkoistaan ja vatsastaan.
Kuulitte P.T: n mainitsevan tämän päivän Eevan.
Tässä hän on.
POTILASTIEDOT
- Miksi minun pitää jäädä vielä yöksi?

Neulat sattuvat niin, etten saa unta.
- Se vaihe on melkein valmis.

Tietenkin pääset.
- Tulehan sitten.

Se on ystävyysranneke.
Hyvin suloista.
Tein tällaisen sinun iässäsi ystävälleni kesäleirillä.
- Oletteko vielä ystäviä?

Minunkin äitini muutti niin usein, etten voinut pitää ystäviä.
Voinko soittaa äidille ja toivottaa hyvää yötä?
On nukkumaanmenoaika.

Selvä.
Rannikkovartiosto löysi Cosiman veneen ajelehtimasta.
No... älä oleta heidän hukkuneen, ennen kuin löydät heidät.
Cosima otti mukaan suuren annoksen lääkettään.
- Kuljetus saarelle odottaa teitä.

Nestettä on alkanut kertyä munasolujen ympärille.
Tytön äiti soittelee puhuakseen hänelle.
Käske myös Sarahin odottaa huomiseen.
Huomiseen?
He piru vie veivät hänet aseella uhaten.

Syy on minun.

Emme voi rynnätä sisään.

Kuuntele!

Pystymme tähän kyllä.

Tiedoksesi vain, ettei minua nyt huvita yllätysyö DD: n parissa.
Tämä on DD: tä oikeassa elämässä!
Jestas sentään.

Milloin sinä...
Niin...
Hienoa, että olet kunnossa.
Pakenimme veneellä pelkän kartan ja kompassin avulla.
Hän oli uskomaton navigaattori.
Sitten he lähettivät veneen tyhjänä matkaan, kunnon Jason Bourne -tyyliin.
- Olenhan länsirannikolta.

Niin.

Sarah soittaa.

Siis vievät Kiran munasoluja?

- Olen hirveän pahoillani.

Sanoitko, että he veivät hänet eilen illalla?
Heidän täytyy ensin antaa hänelle hormoniruiskeita.
Siihen menee vielä ainakin päivä.
- Jessus.

Saamme syntymässä kaikki munasolumme.

- He tekevät sen uudelle naissukupolvelle!

Tämä on tilaisuutemme.

Jaa, tuota... miten olisi se, että Westmorland on pelkkä huijari?
Näin kuvan hänestä ja Susan Duncanista vuodelta 1967.
Hän on vain kehitellyt tietyn identiteetin myydäkseen tarinaansa.
Tiesinhän, piru vie.
Felix ja Adele lähettivät meille paljon tietoa Neon rahansiirroista.
Otamme sen, jos katsotte läpi kaiken, mitä olemme poikien kanssa keränneet.
Hyvä, hoituu.

Hyvänen aika, Cosima!

Hei, Alison.

Kaliforniassa.

Mitä Kiran kanssa tapahtuu?
Kerron sinulle, kulta, mutta jätä lapset äitisi luokse.
Tuota, yksi juttu vielä.
Virginia Coady on saarella.
Minusta tuntuu, että Susanille kävi siinä pahasti.
- Missä hän on?

Susan näytti, ettei hänellä ole selkärankaa, mutta sinä...
Sinä olet todistanut kykysi.
Liitytkö joukkoihini, jotta voimme yhdessä viedä Neoluutiota eteenpäin?
Kyllä!
Pidän sinua tyttärenäni.
Hei, Rachel.
Miten jakselet?
- Hän ei koskaan uskonut minuun.

Olen todella pahoillani.
No...
Virginia odottaa tapaamistasi.
Tarjosin hänelle Susanin vanhaa laboratoriota, mutta hän on nostalgikko.
Virginia Coady, tässä on Rachel Duncan.
Tämä on kunnia.
Tunne on molemminpuolinen.
Olen käynyt läpi työtäsi geneetikkona.

Olipa hyvä päästä pois hornasta.
Odotan innolla työskentelyä sinun ja Kiran kanssa.

Pitäisikö sitten aloittaa?
Kyllä.

Tarkastukseni?
Endometriumin biopsia.

Tulokset valmistuvat huomiseksi.
Virginia tahtoo parantaa jäljellä olevat Ledat yhtä kovasti kuin sinäkin.
Jätän sinut vaihtamaan vaatteet.
Et ole enää 779H41 etkä Neoluution omaisuutta.
Tämä dokumentti on laillinen todistus itsenäisyydestäsi.
Ei enää tarkkailijoita.
Olet vapaa.
Olet kotona.
POTILASTIEDOT
POTILAS NRO 779H41
Onko rokotuksen jälkeen ollut kouristuksia?
Ei.
Toivottavasti se on merkki siitä, että se toimi.
Vakauta Leda-kohteet, niin voimme viimeinkin käyttää heitä lähtökohtana.
Prioriteettisi ovat virkistäviä Susanin jälkeen.
Hän aina saarnasi.
Voit kiittää minua siitä, että sille tuli loppu.
Vähän tännepäin.
Tämä sitten nipistää vähäsen.
Käy vain makuulle.
Ei ilmeisiä poikkeavuuksia.
- Otanko silti koepalan?

Onko se välttämätöntä?
Onko tällä jotain tekemistä 528M32:n viimeisimpien tulosten kanssa?
Tarkkailen hänen tautiaan tiiviisti.
Et ole ennen kutsunut sitä taudiksi.
Onko toiselle kloonille tullut samanlaisia kasvaimia kohtuun?
Kaksi muuta Ledaa sai oireita.
Tämä nipistää.
Yrityksistäsi hoitaa häntä ei ole ollut mitään hyötyä.

Synteettisen DNA: n sairauksien hoitoon ei ole olemassa ohjekirjaa.
Tiedämme lisää, kun saamme uusia tietoja.
Eli kun joku muu sairastuu?
- Koska saamme minun tulokseni?

Älä holhoa minua.

Sinua ei ole vapautettu kokeesta, Rachel.
Valmista tuli.

Saisinko olla hetken yksinäni?
Totta kai.
KIRJAUDU SISÄÄN SALASANALLA
Hei, muistatko tämän tyypin?
- Ian Van Lier.

Hän lähetti Delphinen saarelle ampumisen jälkeen.
Hän puhui lautakunnasta.

Jos kaikki saarella uskoivat P.T: n myyttiin, olisikohan Neoluution lautakuntakin tehnyt samoin?
MITÄ TIEDÄMME
Kuka hän olikaan, hän sai kadota, jotta hänestä saattoi tulla P.T.
Hän ja Susan rekrytoivat Coadyn Cambridgessa 1970-luvulla.
Susanin ajan opiskelijarekisteri on valtava.
Susan ja P.T. alkoivat elvyttää Neoluutiota ennen vuotta 1967.
Etsikää historian opiskelijoita, sitten luonnontieteiden ja filosofian.
Sillä tavalla hän rakensi hahmonsa.
Selvä.

Van Lier johtaa Dyadia, BluZone Cosmeticsia ja 11:ta biotekniikkayhtiötä.
Adelen mukaan ne siirtävät varoja Dyadin lumefirmoihin, jotka ovat maksaneet - satoja miljoonia dollareita kuwaitilaiselle konsultointifirmalle.
Konsultointifirma?

En tiedä, mutta jos se on musta kassa...

- Hashem Al-Khatib.

Kira keksii keinon soittaa, kulta.
Meillä on vielä aikaa.
Tervetuloa kotiin!
Jopas nyt, Alison.
Voi Kiraa!

No, mehän tuemme heitä kaikin...
Niin!

Niin, minä...

Mitä?
- Anteeksi, mutta tukkasi...

Se on...
- ...taiteellinen!

- Ja violetti!

Tahdoin jotain luovaa ja vapaata.
Tapasin erään jungilaisen, joka vain asui siinä paikassa...
- Siis kenet?

- Jungilaisen?

Ai joo.
Ja nyt osaan paljon paremmin olla läsnä.
Donnie!
Kaipasin sinua hirveästi, Alison.
Tätäkin kaipasin.
- Au!

Et mitään!

Tein jotain pientä tämän muodonmuutoksen kunniaksi.
Oho!
"Evä syvästi".
- "Elä syvästi"!

Niinpä onkin.
Se on Thoreau-sitaatti. "Elä syvästi ja ime elämästä sen ydinmehu."
Teemme valmistelut.
Kiran hormonistimulaatio on huomenna valmis.
Eihän heidän muodostamastaan siteestä tule ongelmaa?
Kiintymys on olemassa, mutta en näe sen hämärtävän hänen arvostelukykyään.
Pidä minut ajan tasalla.
Oliko se Simon?
Minulla on monta raportoijaa.
Istu toki.
Miten tarkastuksesi sujui?
Tulevaisuudessa valitsisin mieluummin itse lääkärini.
Odotan myös ilmoitusta etukäteen.
Kuten tahdot.
Kertoisitko, mitä Kiran tapaukselle kuuluu?
Arvioin, että voimme kerätä hänen munasolunsa 24 tunnin sisällä.
Kun hän on toipunut, voimme tutkia hänen syvempien kudostensa paranemista.
Taidat olla kovin kiintynyt Kiraan.
Hän on erityinen lapsi, mutta vakuutan olevani vankkumaton.
Hyvä.

Meillähän on Dyadissa riittävät resurssit jatkaa seuraaviin vaiheisiin.
Pitäisin hänet mieluummin täällä.
Sarah myöntyi tähän, koska muutimme taktiikkaa.
Kenen puolesta sinä nyt väität vastaan?
Kuljetuksesi on järjestetty.
Sinä tiedät parhaiten.
Kuka tuo on?
Virginian vieras.
Irrota käsiraudat ja poistu.
Oliko tämä aivan välttämätöntä?
Luulin, että meillä oli sopimus.
Olet petturi, Mark.

Sanoit parantavasi minut, jos autan sinua.
Rakkaus herättää elämänhalun, vai mitä?
Gracie ei pysty katsomaan minua hakematta merkkejä oireista.
- Miten hän pärjää yksikseen?

Tarvitsen kuitenkin sinulta siemennestenäytteen.
- Tuo ei kuulunut sopimukseen.

Sinulla kuulemma oli tietoa.
Uskon voivani auttaa sinua löytämään Helenan.
Mitä teet täällä?
- Etsin sinua, jotta voisin hyvästellä.

Rachel.

Ajattelin, että tahdot ehkä lukea tämän.
Ruumiinavausraportin?
Olin oma-aloitteinen.
Mikroskooppitutkimus paljasti kasvainten levinneen hänen rintaonteloonsa - ja jopa hänen munuaisiinsa.
528M32.
Hyvä luoja, Rachel.
Sinä tapoit hänet.
Sinä odottelit kaikessa rauhassa hänen kuolevan luonnollisesti, vaikka tarvitsemme parannuskeinon.
Minulta ei evätä potilastietojani.

Hänen nimensä on Miriam Johnson.

Hän oli koditon.

- Kasvatit minut objektiiviseksi.

Täällä.

Mikä sinä olet?
Rachel!

- Vie hänet huoneeseensa.

Hänen munarakkulansa ovat turvonneet.
- Aivan aikataulun mukaan.

Anna hänen puhua äidilleen.

Pidä heitä tarkkaan silmällä.
Ira varmasti kasvatettiin hyvin eri tavalla kuin meidät muut.
Miten päätit, kenen meistä piti lähteä?
Kerronko totuuden?
Vedin pitkää tikkua.
Vain minäkö olen jäljellä?
Veljesi...
He kaikki...
Kiitos, kun luotit minuun.

Tahdotko tosiaan lahjoittaa askartelutavarasi etkä varastoida niitä?
- Tahdon.

- Niin!

Taiteen ideana on menettää kontrolli ja paljastaa sisäinen kaaos.
Paljastan varjominäni.
Onko se sisäinen taiteilijasi tai jotain?
Taiteilija tai pimeä osa itseä.
Alitajuiset halut, jotka eivät välttämättä ole hyviä.
No mutta jos ne ovat pahoja, eikö ne kannata pitää salassa?
Ei, koska sitten ne ilmenevät käyttäytymisessä.
Juomisessani ja tarpeessani kontrolloida kaikkea.
Juomisestasiko onkin kyse?
Juominen on peräisin tutkimattomasta varjominästä.
Ja tuo on sitten Korg.
Niin!
Hetkinen.

Sehän kuulostaa siistiltä.

Hommaanko basson?
En tiedä.

Ei sitten bassoa.

Donnie, tätä minä juuri tarkoitin.
En enää sano sinulle, mitä saat tehdä.

Oikeastiko?
Sain paljon aikaa tarinani kirjoittamiseen.
Viimeisessä näkemässäni sivussa Hiiri...
Ei kun Elefantti tömisti ja Hiiri rymisti.

Sitten Hiiri eksyi ja aurinko meni pois...
Ja Elefantti oli ainoa, joka leikkiä voi.
Tämä on viimeinen sivu.
Hiiri itki:

Mutta Elefantti sanoi, että hän kuului nyt Ihmemaahan.
- Noinko se loppuu?

Tuskin se noin loppuu.
Luulen, että kun palaat, kirjoitamme sille lopun.
Tehdään se yhdessä.
- Selvä.

Kaipaan sinua ihan hirveästi.
Rakastan sinua enemmän kuin mitään muuta.

Rachel on "Elefantti", ja "Ihmemaa" on saari.
Vievätkö he Kiran saarelle?
Coady on siellä!
Herra Westmorland.
- Miten voin auttaa?

Halusin vain varmistaa, että olet kunnossa.
Miksen olisi?
Pyysinhän sinua tekemään jotain, mitä et tahdo tehdä.
Tekisin mitä tahansa puolestasi.
Lapsuudessani Dyadilla olin todella naiivi.
Kysyin Leekieltä, voisinko kutsua häntä isäksi.
Eikö olekin hassua?
No, olet päässyt siitäkin yli, tytär.
Siksi jaoinkin kaikki salaisuuteni kanssasi.
Kiitos soitostasi.
Ei tarvitse huolehtia.

Oletko kunnossa?
Kuka satutti sinua?
Kaikki.
Lääkärit ovat valmiina.
- Tätä P.T. tahtoo.

Minä toin Kiran Dyadiin.
Olen viimeinen, jonka kasvot hän täällä näkee.
DYAD-INSTITUUTTI
Hei, Kira.

Onko sinulla pienintäkään aavistusta siitä, miten tärkeä sinä olet?
Tahdon vain kotiin äidin luokse.
Ja minä lasken minuutteja hetkeen, jona tapaamme kasvotusten.
Meillä on 9 kuolinilmoitusta Susanin aikana kuolleista miesopiskelijoista.
- Meillä on nyt nämä tyypit.

- Alkoholimyrkytys.

Henry Gonard, kuoli 1968.

Luultavasti myös alkoholimyrkytys.

Winston Tralley.

- Rugbytapaturma.

Jumalauta.
Cosima.

Saimme hänet, Sarah.
John Patrick Mathieson.
Hän ei ole 170-vuotias.

Hopealusikka niin syvällä perseessä, että varaa oli tämän touhun vaatimaan egoon.
- En tiennyt hänen oikeaa nimeään.

Huijari... olemme kaikki huijareita.
Kysy häneltä lautakunnasta.
Tiesit hänen salaisuutensa.

Miten he reagoivat tähän?
Luuletko, että he kuuntelevat sinua?
Kloonia ja maanvaivaa.
Rachel, tiedän aikeenne Kiran suhteen.
Aiotte ottaa hänen munasolunsa ja viedä hänet pois.
Hän tarvitsee perhettään.
Sinä tarvitsit omaa perhettäsi, ja hän riisti sen sinulta kokeen vuoksi.

Anna hänen tulla kotiin.
Minä en voi asialle mitään, Sarah.
Rachel, ole kiltti!
Juo.
Inhositko sinä näitä kokeita, kun olit yhtä vanha kuin minä?
En muista.
Totuitko siihen?
Totuin.
Mikset pakene?
Minne menisin?
Äiti teki ennen noin.
Juo.
Kira, ole kiltti tyttö ja juo.
Sarah yrittää kiristää meitä - väärällä tiedolla, joka muka osoittaa herra Westmorlandin iän vääräksi.
Onko tuo väärennös?
- Hän tietää, ettemme anna Kiraa takaisin.

Älä epäröi, Simon.
Vakuutan, ettei se ole vitsi.
Art täällä.

Mitä helvettiä teet täällä?
Et kyllä usko tätä.
He eivät ole täällä.
Palaa välittömästi.
- Kira!

Rauhoittavia vain.

Mennään, Siobhan.
Kiitos.
VIESTI LÄHETETTY
Tekstitys: