# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ehditkö huomenna seurakseni työpaikan kemuihin?
Ilmavoimien projektia pitäisi saada eteenpäin.
Juhlimme uutta ADHD-lääkettä.

Aiotteko viilata ohjausjärjestelmää?
Sheldon sanoi tulevansa minun avukseni.
Sovimme siitä viikko sitten.

Muistakaa ennen kinastelua, että voittaja saa Sheldonin.
Raj, tulisitko sinä mukaani?

Ei tarvitse vastata.

Hei.

Sanoit auttavasi minua.
Joku varasi kaksi seuralaista nörttibileisiin.
Pystyn auttamaan molempia.
Algebrallisen topologian kesäkonferenssi on "nörttibileet".
Miten aiot onnistua?

Hankin lisäaikaa puhetta tiivistämällä.
Milloin aiot aloittaa?

En sanonut "tässä lähiaikoina", koska se olisi pidempi virke.
"Tässä lähiaikoina", 7 tavua.

Säästän aikaa jo nyt.
Nero.

Suomentanut Mentori
Amy sai homman alulle.

Mikä tuo on, ystävä hyvä, kenen esitämme olevan normaali?
Nämä ovat juomareppuja.
Otan tästä janoon vettä ja nälkään tästä linssikeittoa.
Esittäminen käy vaikeaksi.
Ohjataanko ksenon lauhduttimeen vai tyhjiösuodattimeen?
Kertokaa plussat ja miinukset.
Lauhdutin jäähdyttää sen ennen reaktion alkamista.
Anteeksi, porkkananpala.
Ajansäästön voi ihan aistia.
Kahdeksan minuuttia aikaa.
Emme saa aikaan laatutyötä kun poukkoilet tällä tavalla.
Kertoimen pitäisi olla lambda miinus yksi.
Ota huomioon, että aivot voivat olla kahdessa eri kvanttitilassa.
Olisiko sinulla krutonkeja?
Pyörimisnopeuden pitää olla neljä kierrosta sekunnissa.
Ei vaan seitsemän.
Katso taululle.

Viisi ja puoli.
Niinpä muuten onkin.
Palataan.

Signaalit kohtaavat aivo- kurkiaisessa ja T=0.
Keittohörppy on ansaittu.
Uskomatonta.

Minäkin luulin, ettei lusikkahaarukka toimi.
Kyllä muuten toimii.
Ihme kyllä pystyt jakamaan aikasi.

Lintu ja nisäkäs samassa.

Kiitos tietokoneen lainasta.

Tein veroilmoitusta.

Voisin oikeastaan tarkistaa...

Mitä puuhaat?

Äitiysloma vetelee viimeisiä.

Halleyä tulee ikävä, - mutta hauska päästä älyllisten haasteiden pariin.
Pääsen käymään lounaalla maitobaarin leikkimisen sijaan.
Hieno juttu.
Vauvanhoito sujuu sinulta ja vanhemmiltani.
Päiväkotikin on upea.

Ikkunoista kurkkiviin miehiin suhtaudutaan vakavuudella.
Näytän samalla Halleylle, - että uranainenkin voi olla hyvä äiti.
Hän ei toki tiedä, mihin oikein katosin.
Ehdimme illalla viettää yhdessä kokonaiset 10 minuuttia.
Tässä ei taida röyhtäytys tai tuttipullo auttaa.
Tämä saa tunteet pintaan.

Eikö hänenkin pitäisi tietää, että asia vaivaa?
Eikö aikuisella miehellä pitäisi olla oma asunto?
Salaisuutesi on turvassa.
Kuinka sinä torstaina pyykkäät?
Töissä tuli sotkua.

Pääsimme ohi ajoista, kun piti kysyä, mikä se on.
Enkä enää sano "siunatkoon".
Kuvitteellisista jumalista käskisit valita vaikkapa Thorin.
Olisin saattanut tarkoittaa Thoria ja sinä olisit sanonut "Touché."
Siksi en enää sano "siunatkoon."
Meillä on ollut lystikästä.
Kuulin kiireisestä päivästäsi.

Keksin ratkaisun ongelmaan laittaessani housuja likoon.
Tuletko kipeäksi?

Ota vähän rauhallisemmin.

Sait flunssan katsoessasi Frozenia.

Ja nenäverenvuodon "Upista".

Ei olisi tarvinnut kokata.

Enkä oikein piittaa lihamurekkeestasi.
Mitä ruokaa?

Stuartin tekemää.

Viedäänkö viikonloppuna Halley eläintarhaan?
Vietetään perheaikaa ennen kuin palaat töihin.
Kuulostaa hyvältä.

Minä kyllä voisin.

Onko kaikki hyvin?

Ei mitään hätää.
Vastaantulijakin sanoisi, että tuolla naisella ei ole hätää!
Menisit lepäämään.

Tässä paahtoleipää.
Anteeksi.
Eipä tarvitse voidella.
Pieni huonovointisuus taittuu rohdoilla ja teellä.
Tarvitset lepoa.

En halua pöpöjäsi.

Mihin rakkautemme katosi?
Oletko kunnossa?
Mitä nyt?
Kuinka päädyin tähän?

Töistäkö?

Mihin tunnit katosivat tästä välistä?
Etkö muista?
Muistan, että heräsin aamulla.

Kädet olivat jääkylmät.
Otin flunssarohtoa...
Otin flunssarohtoa.
Vaikutit labrassa sekavalta.

Miksi minulla ei ole housuja?
Housuista en tiedä, mutta alkkarit olivat kattilassa.
Housut kateissa, muisti poissa.
Tämä on kuin Pennyn nuoruus.

Tarkista, tuliko otettua tatuointeja.
Leonard, voisitko...

Missä laukku?

Muistioni on hukassa.

Se on täynnä salaista tietoa!

Kyllä se varmasti löytyy.

Ehkä housujesi luona.
Housut ovat mikrossa.

Hei.
Bernadettea vaivaa jokin.

Ei halaistua sanaa.
Kerroitko, että kokeilin rintapumppua?
Ainoastaan terapeutille.
Hän vihoittelee jostain.
Oletko tehnyt jotain ikävää?

Aloita pahimmasta asiasta.
Kuusi vuotta sitten sain tiedon, - että Bernien Trixie-isotäti on kuollut.
Ja?

Kauheaa.

Lähetin Bernielle joulukortteja Trixien nimissä.
Kerran lähetin viisi dollaria, jotka pihistin Bernieltä.
Ei näy vessassakaan.

Ehkä avaruusolennot unohtavat kuten sieppaamansa ihmiset.
Ei ollut tuollakaan.
Tämä on turvallisuusrikos.

Tiedätte, mitä meikäläisille tehdään vankilassa.
Pakotetaan opettamaan jotain korstoa.
Et joudu vankilaan.

Etkö tosiaan muista mitään?

Näytä puhelintasi.

Ehkä se tallensi sijaintisi.

Riippuu yksityisyysasetuksista.

Tiedän, että "juoksulenkillä" poikkeat donitsille.
En edes juokse.

Tässä näkyy, missä kävit.

Tämä rakennus, yliopisto - ja jokin paikka Colorado Boulevardilla.
Mikä paikka?
Kävitkö lännenbaarissa?
En!

Tai ehkä kävinkin.
Mitä kuuluu?

Hyvä.

Niin minäkin sinua.

Sinä voitit.

Tietty.
Onko jotain mielen päällä?

Minusta tuntuu, että sinua vaivaa jokin.
Kaikki hyvin.

Mikä sinua vaivaa?

En aina ymmärrä naisia, mutta huomaan, kun olen syypää.
Tämä ei liity sinuun.
Eikö?
En halunnut kertoa.

Ymmärtäähän tuon.

Kaipasin sinua, vauvaa ja töllön tuijottamista.
Olen neuvoton.

Jos en mene, näin turhaan vaivaa urani eteen.
En tiedä, mikä on oikea valinta.

Jos päätös ei tyydytä, sen voi aina perua.

Eikä Halley muista mitään.

Jos teen näin, hän luulee minun olevan piilossa.
Miksi edes säästämme hänen koulutustaan varten?
Älä sano lastamme tyhmäksi.

Siitä puheen ollen, uutisia Trixie-tädistäsi.
Näyttääkö paikka tutulta?

Sheldon tuli takaisin!
Muisti palaa pätkittäin.
Tarjoatko taas kierroksen?

Tämän takia luottoyhtiö lähetti huijaushälytyksen.
Kysy häneltä.
Morjensta päivää.
Jäiköhän minulta tälle seutua muistio?
Tälle seutua?

Tässä.

Huippusalainen ohjausjärjestelmä pääsee kotiinsa.
Ymmärsitkö laskelmat?

Loistavaa.

Minä vannon, - etten kerro kenellekään - pian paljastamiani huippusalaisia tietoja.
Meidän pitää lähteä.

Tämä pitää kai pyyhkiä.
Kiitos teestä.

Hyvältä.

Tarvitsetko muuta?

Hyvä on.
Pehmokisu, lämmin kisu, pörröpallonen
Hauska kisu, unikisu kehrääväinen
Todella mukavaa.
Nyt saksaksi.
Hienoa.

Nyt navajon kielellä