# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ei voi olla!
-Mitä?

-Tsekkaa tätä.

Katso noita siipiä.
-Anna kun katson lähempää.

Ei sinun olisi tarvinnut lyödä.
-Anteeksi.

Ala tulla.
Tule nyt, tule nyt.
-Tule.

Tuo näyttää kärpäseltä joka on tehty valkoisesta ja hahtuvaisesta aineesta.
Tuo taas saattaa olla sen veli.

Oletko koskaan miettinyt, miksi haluat tulla isona?
-Ei minusta koskaan tule isoa.

-Olisin sankari.

-Olin ihan tosissani.

Kiusasin vain.

-Potkisin kiviä, laskisin pilviä.

-Tule tänne nyt heti.

-Nähdäänkö myöhemmin?

-Mike, oletko valmis lähtemään?

Isä öljysi hansikkaani eilisiltana.
-Mikä on vialla?

Leikitään.
-Katso minua.

Ei se ole mikään iso juttu.

Pelataan baseballia.
Tiedät kai, että olet aina tervetullut minun luokseni.
-Tarkoitan sitä.

Anna nyt se pallo.
-Minun vuoroni on ekana tällä kertaa.

Tämä on parasta, mitä olen ikinä syönyt.
Olet maailman paras kokki.
-Äiti, tämä on tosiaan hyvää.

Olet aina tervetullut meille, Phil.
Lapsiparka.
Se tyyppi ei halunnut poistua entisiltä urilta.
Ja minä olin, että "tehdään jotain uutta".
"Mennään katsomaan jotain." Sinä kiemurtelet.

Olisi pitänyt käydä ennen lähtöä mutta en tehnyt sitä, ja nyt on hirveä vessahätä.
Näkökentässäni alkaa jo ihan sumeta.

-Laske siihen.

-Mihin sitten?

-Ja kun kynttilät palavat.

Me teemme asiamme tähän.

-Sehän tämän homman hienous on.

Teen sitä jatkuvasti.
Ihmisetkin pissaavat ja kakkaavat julkisesti.
-En ole ikinä nähnyt sellaista.

Hän pissaa.
-En näe mitään.

-Ne ovat kamalat.

Pitäkää edes ääntä.

-En näe kenenkään tulevan.

-Niitä ei miehillä näy.

Meidän ei haluta tietävän, mitä tuolla on.
-Meidät halutaan pitää aisoissa.

Katso nyt tätä kamaa.

Mitä virkaa töyhdöllä on?

-Paitsi haittaa silmiäni.

-Se taitaa olla fuksia.

Ei meillä pitäisi olla tätä kaikkea kamaa.
-Jalat ovat ihan muusina.

Sehän onkin mukava yhdistelmä.

Kirjaimellisesti.

-Minulla on kamala hätä!

Tuo ei ole terveellistä.

-Tehdään se nyt.

-Samaan aikaanko?

Anna palaa.

-Sinä teet sen!

Tuolta tulee tyyppi sankoineen.

Eikö ole aika huikeata?

-Tunnen olevani elossa!

-Sinä teit kunnon lätäkön.

Häivy siitä, senkin urheilumäntti!
Tunsin joskus.

Tägätään rehtori Koharchickin talo!
Rad Boys loppuun asti!
POLIISI
En uskonut sinun vastaavan.
-Kiitä vanhempiasi takuista.

-Hei, Phil?

-Muistako sen pullon?

-Olimme ihan hulluja.

-Sinusta tulee vielä jotain suurta.

Se on kai helpompaa toisille.
Entä sinä?

Luovuin siitä roskasta jokin aika sitten.

Aiot elää tässä pikkukaupungissa loppuikäsi.
-En tee sitä, Mike.

Minusta ei tule samanlaista kuin isästäni!
Todista se sitten.
En minä ole kuin isäni.

Idiootti.
Sinusta on tullut jo painava.

Mikä se on?
Tietysti.

Mike?

Ei voi olla.

-Siitä on jo aikaa.

-Kukas tämä on?

-Hei.

Minä ja isäsi ystävystyimme, kun olimme sinun ikäisiäsi.
Mitä teet kaupungissa?

Äiti sairastui.
-Ei mitään kovin vakavaa, mutta...

Käydäänkö kahvilla?

Kyllä sieltä vielä uusi juna tulee.
Eikä kukaan ole myynyt yhtä monta osaketta.
Täytyy sanoa, että toimiston kulmahuone näyttää aika hyvältä.
Sehän on hienoa.
-Kaikki tuntuu menevän putkeen.

Mitenkäs täällä pikkukaupungissa menee?
-Mitä uutta Philin maailmassa?

Kirjakauppa Rotting Plumissa.

Sehän on uskomat...

Ei.

Ne ovat kuitenkin hyviä hetkiä, ja työ on vastuullinen.
Ja minä olen onnellinen.
-Juna lähtee kohta.

-Täällä on pankkiautomaatti.

Siinä on kolmen dollarin maksu.
Eikä se ollut edes täysin mädäntynyt.
Kyllä se oli varis.
Tule, jatketaan matkaa.
Muistan yhä viskin hajun hänen hengityksessään.
"Sinusta ei ole mihinkään, poika!

"Ihan kuin minä ja isäni, ja hänen isänsä sitä ennen."
"Olen ehkä sinun vertasi, mutta minusta ei tule ikinä samanlaista!"
-Niin kauan kuin elän.

Sinä osuit yläikkunaan.
-Homma on yhä hallussa.

-Mitä minä sanoin?

Paskat nakkaan koiranluista
Perunoiden päällä pääsen istuskelemaan
Pulska kissimirri, jolla JLO:n ahteri
Kroppa kuin taivaasta ja sädekehä jumalalta
Purkki tonnikalaa suoraan kitusiin
Rotat on mun inhokit Ne syö kaikki bagelit
Moikka vaan vihaajat
Kuka siihen ilmestyi?

Se sanoi:

Mi-mi-mi-mitä tämä meinaa?
Kulmakaupan katit taas on talossa
Esikaupungin katti taustajengissä pyörii
Kattimaiset murtomiehet, ei kelpaa hampurilaiset
Mummosi sekoaa Huonekalut raavitaan
Gettotyyliin näytetään
Mirri suihin otti, karvanlähtöaika koitti
Kissanminttua katille Jo joutuu päiväunille
Mirri ottaa kissannahan Patjaani kun teen majan
Leipähyllystä se löytyy Sinne katti kellistyy
Se on sänkyni nyt
Kulmakaupan katit Olen pennuista nuorin
Tassuun vedän Kelpaa pihvi taikka kana
Eroa en huomaa Mikä on mun lempiruokaa?
Joko mirri tai kala
Mirri, mirri tai kala
Joko mirri taikka kala
Mi-mi-mi-mitä tämä meinaa?
Kulmakaupan katit on talossa taas
Mi-mi-mi-mitä tämä meinaa?
Kaupungin kovin katti on talossa taas
Kulta, otan osaa menetykseesi.
Ei yksikään vaimo halua nähdä miehensä kärsivän näin.
Tässä kaupungissa ei saa lainkaan wifi-yhteyttä.
-Lähdetäänkö kohta?

-Eivätkö nämä ole ne?

-Montako kertaa hänet haudataan?

-Lähdetään kohta kaupunkiin.

Hän on nuorempi, mutta minä rakastan häntä.
Oli Elizan idea ostaa loma-asunto Hobokenista.
32 neliösenttiä.

Ja Eliza on ihan peto sängyssä.
-Mitä Alan-pojallesi kuuluu?

-Aiden.

-Olen pahoillani.

Hankin hänelle lahjaksi sormuksen.

-Eliza?

Puhut suoraan, ja siksi rakastan sinua.
Hän on puhelimessa.
-ja pelkästään lupamaksut olivat hirveät.
Etkö halua puhua muusta?

Mitä tapahtui pojalle, joka halusi auttaa ja ryhtyä palokärpäseksi?
Palokärpäseksi?

Pelkkiä laiskoja pummeja, joille maksetaan minun verovaroistani.
-Olet muuttunut, Mike.

Sinä et ole tehnyt sitä vieläkään.

-Ehkä olenkin.

Nähdään taas, Mike.
Se pirulainen teki sen.
Mike, täällä!
Silloin tiesin, että tarvitsee vain yhden hyvän ystävän jotta selviää huonosta päivästä.
Hei, Mike!

En ole nähnyt näitä aikoihin.
Istu alas, vanha pieru.
-Miten poikasi Aiden jaksaa?

-Hän on optikko.

Miten vaimosi Eliza voi?
Hän jätti minut jokin aika sitten ja vie lähes kaikki rahani.
-Olen pahoillani.

Muuten en olisi löytänyt tosirakkauttani.
Jai Ying Li.
Tapasimme bingoillassa vapaapalokärpästen illassa.
-Hän on oikea kukkanen.

-Täällä on tosiaan hiljaista.

Jos voisit tehdä kaiken taas uudelleen, niin muuttaisitko mitään?
En sekuntiakaan.
Minun pitäisi nyt lähteä takaisin.
Jai Ying laittaa keittoa ruoaksi.
Tule tähän, niin halataan.
Nämä ovat kai sitten hyvästit.
Niin vissiin.

-Se olisi mukavaa.

Älä kompastu tuohon juttuun.
Haista home.

Hei kamu, tule tänne.

-Miksi se on palanut?

Katsos tuota.

-Älä kerro kenellekään.

-Anna se minulle.

Nyt revit sen, senkin idiootti.
Menen kotiin ja vain katson sitä.