# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Vain 500 dollaria.

- En tiedä!

- Hän käyttää meitä hyväkseen.

Minä olen äiti, eli pomo.
Tästä lähten teet kuten haluat.
- Haluan jäädä.

- Äiti!

Hänen äitinsä lähti ja otit uuden naisen.
- Seurusteletteko te?

- Tule asumaan meille hetkeksi.

- Tule sinäkin.

Sinuna en antaisi hänen holtittomuudelleen valtaa.
- Hän haluaa nähdä sinut.

- Sille, että saamme mitä haluamme.

Kun pääsemme perille, sinun pitää suojella minua.
- Hautajaisissa?

Se Manny, milloin näit hänet viimeksi?
Ehkä 20 vuotta sitten.
- No?

- Kotonani.

Olen Meksikossa.

- Mitä Lucylle kuulu?

Minun pitäisi hakea Lena koulusta.
Jos lähdet nyt eikä rajalla ole ongelmia, ehdit.
En pääse.

- Puhuin sontaa aiemmin...

Huomenna.
- Missä Marco on?

Carlos, älä leiki ruoalla.

- Oletko kunnossa?

Oletko aina tällainen ennen keikkaa?
- Tämä on vain...

Sen täytyy onnistua.

- Että sinä hoidat asiat.

Marco tuli.
- Hei, mitä kuuluu?

- Hola.

- Miten menee?

- Hei, Marco.

Oletko valmis?

- Hei hei.

Eihän Smurf halua, että olet seurassani.
- Smurf ei päätä enää.

Se on hyvä valinta.
Tule sisään.

- Minusta tuntuu, että luet hyvin.

Rakastin tätä paikkaa.

Tämä on hyvä rantabaari.
Hyvää, halpaa olutta.

Kaadan tuon seinän ja poistan lasketun katon.
- Viikossa?

Siinä on paljon työtä.
- Oletteko kumpikin omistajia?

- Ei, minä vain.

Kuin nuotiot San Onofressa.
- Aikoinaan.

Siihen minä tähtään.

Perjantaista puheen ollen.

- Jeff McNaughtonin kanssa.

Hänellä on historiaa täältä.
- Oletko sinkku vai varattu?

- Olet sinkku.

Kuinka kauan olet ollut baarimikkona?
Seitsemän vuotta.

Se on hyvä.

Se olisi hyvä.

Jos kaikki onnistuu, voitko aloittaa ensi viikolla?
Voin.

Väliaikainen tuli vuokrasopimuksen mukana.
Huomenna on haastattelu lupaa varten.
Hirveästi byrokratiaa.

- Hänellä oli rikosrekisteri.

- Kyllä se siitä sujuu.

Nähdään ensi viikolla, toivon mukaan.
Nähdään, sinkkutyttö.
Minä pidän hänestä.
Ensimmäinen osuus on mielestäni tärkein.
Jumala on uskollinen.

Alvan.

Se ei ole kappaleen merkitys.
Mikä se mielestäsi on, Andrew?
Loppuosa.

Hän ei anna kestämättömiä koettelemuksia vaan kottelemus tarjoaa tien pois, jotta voit kestää sen.

Se, miten kestämme mitä tahansa.
- Jos täytyy.

- Me molemmat olemme oikeassa.

Vain, että Hän auttaa eteenpäin.
Evankeliumin kauneus on siinä, että merkitys on selkeä jokaiselle.
Eri tavoilla.
- Kuulin, että tulit.

- Mihin nuo ovat?

- Mitä?

En ole tekstannut, koska olen tehnyt töitä.
- Puramme sitä.

Toki, kun se on valmis.
Smurf ja J ovat poissa.

- Minun täytyy mennä takaisin.

- He eivät tule vielä.

Ymmärrän kyllä.
Kiitos kaikille.

Kirkko pitää lasten softball-pelin huomenna puistossa.
Haluatko tulla?

Tekstaa, jos tulet.
Voin hakea teidät.
Pidä varasi.

Hei.
Pojanpoikani J.
- Hauska tavata.

Teimme töitä Mannyn kanssa, ennen kuin hän lähti.
- Tunsin mummisi aikoinaan.

Hän oli seksikäs ja kova kuin mikä.
Mene hakemaan olutta.

Minun olueni.
Manny ei valehdellut rahantarpeestaan.
Ennen Mannyn sairastumista porukka halusi Javin ulos.
Javi tekee keikkoja nyt.

Mannyn porukka narisee siitä.

Hän pieksi miehen hengiltä ja jätti pihalle koirien syötäväksi.
Mitä teet?
Tutkin anniskelulupia ja liiketoimintasuunnitelmia.
Minulla on liiketoimintasuunnitelma.

- Tienataan sillä.

Me voisimme tehdä iltajutun ja saada siitä nimeä.
Tämä suljettaisiin heti.
Tiedätkö, miten vakavaa tämä on?
Minä olen vastuussa, jos joku lähtee rattiin kännissä täältä.
Teemmekö sen vai emme?
Kyllä, kun olen valmis.
No niin.
Hei, lopeta!

- Mitä?

Sanoin, että tuo seinä, ei tämä.
Jessus.
- Milloin isä tulee?

Etsitään sinulle syötävää.
Mikä sinua vaivaa?

Tämän pitäisi olla hauskaa.
Minulla on rikosrekisteri.

Monilla entisillä vangeilla on baareja.
- Hän voi kieltäytyä.

Sujauta hänelle vähän käteistä.
Hän on alkoholitarkastaja.

Smurf on voidellut muutamia käsiä.

- Ehkä.

Tässä.
Typerä merenneito.
Syö vain.
Asutko Smurfin kanssa?
- Äidin kuolemasta lähtien.

- Onko hän puhunut minusta?

Olen pahoillani isäsi vuoksi.
Mannyn?

- Mitä hän tekee täällä?

Smurf.

Nauti ateriastasi.
Kuulin, että tulit.
Oli pakko nähdä se omin silmin.
En uskonut, että loppu tulisi niin nopeasti.
Ei se ollut millään tavoin nopeaa.
Tein sen selväksi sinä iltana.
Tässä on jotakin, joka auttaa maksamaan päivän kulut.
- Näikö sinä korjaat asiat?

Tulin esittämään surunvalittelut.
Olen aina rakastanut tuota tuoksua.
Ne tuovat mieleen sunnuntai-illat altaalla.
Toit ruokaa ja söin niin, että vatsaan koski.
Vain, jotta hymyilisit.
Me kaikki teimme niin.

Silloin, kun sanoit meitä perheeksi.
Kuulin teidät sinä iltana, kun isäni lähti.
Sinä ja Manny tappelitte ulkona siitä, mitä minulle tehdään.
Olit 10-vuotias lapsi, Javi.

Käskit heittää minut ulos kuin roskan.

Niinkö minä sanoin?
- Miksi tulit?

Vai vielä.

Pidä hyvä huoli itsestäsi, Javi.
Minä pidän tämän.

Onko Smurf jäänyt eläkkeelle?

Hän astui harhaan.

- Kuka nyt johtaa?

Pope?

Mitä nyt?

- Sinä ja minä, kuten ennen vanhaan?

- En puhu huumeista.

- Turisteista.

Niin.

Se toimii.

Minulla on jo jotain.
- Helppoa rahaa.

Rannekoru. 20000 dollaria.
Myy se ja saat 20 prosenttia.
- 30.

- Hyvä.

Hyvältä näyttää.

1100 dollaria.
- Onko?

Miksi teet tuota?
Koska on tärkeää, että tavarat ovat järjestyksessä, Lena.
Muista, että sanoin niin.
Se nainen, Amy, muistatko hänet?
Hän tulee hakemaan meidät huomenna softball-peliin.
- Kuulostaako hyvältä?

Aurinko sokaisee ne.
Jos se ei nouse, äiti iskee niitä tiilellä.
Silloin niihin ei enää satu.
Kuinka kauan se yleensä kestää?
- Että tietää, pääseekö se pois?

Se ei taida nousta.
Sinun ei tarvitse katsoa.
- Nukkuuko Carlos?

Hän pitää siitä, että olet täällä.
- Sanoin, ettei siihen kannata tottua.

- Saitko kaiken tarvittavan?

Puhuiko Marco jotakin rannekorusta?
Hän piti myyntipuheen.

- Typerää.

Hän esittää isoa miestä sinulle.

- Hän ei voi puhua totta.

- Mitä?

- Millaisessa pulassa?

Hän tarvitsee rahaa.
Hän myy sen jonnekin, minne ei pitäisi.
- Rannekorunko?

Haluatko, että myyn sen?

- Tiedän, ettet luota häneen.

Ei se ole totta.
Minä voin ottaa sen.

Voin katsoa, mitä sille voi tehdä.
- Oletko varma?

Se Javi sanoi, että Manny ei ollut hänen isänsä.
Javin isä oli mies, joka teki töitä kanssamme.
Hän ryösti meidät.

Odota hetki.
No?
Kun lähdin, Javin miehet tappelivat humalassa.
He ovat idiootteja.
Puhuitko heille?

Mannyn muisti hiipui.
Lääkäri suositteli, että hän tallentaisi asiat muistin tueksi.
Mitä vain, mitä mieleen tuli.

Miehet sanoivat, että hän teki vain sitä lopussa.

Etkö voi tulla?

Menen elokuviin vanhempien ja pikkusiskon kanssa.
- Perhetreffit.

- Minä tiedän.

Varo sitä ällöä kuorta.
Minä osaan lämmittää maitoa.
Smurf lämmitti sitä minulle, kun en saanut unta.
Hän käytti mikroa.

Onko äiti kuollut?
Mitä?
Ei ole mitään syytä uskoa niin.
- Missä hän on?

Hän ei haluaisi, että olet surullinen.
Minä olen surullinen.

Isäsi on surullinen.

Hän on salaa surullinen.
Minun isäni lähti, kun olin pieni.
Minä olen ookoo.

- Sinä ja Manny johditte.

Olin vain 16-vuotias, kun tapasin hänet.
Olin ollut 5 päivää vankilassa myymälävarkauksista.
Ei rahaa, ei ruokaa.

Hän opetti minua.
Teimme vaikka mitä hullua aikoinamme.
Suosikkini oli se, kun rahaa oli vähän.
Manny vei minut kauppaan.

Hän tuli perässä, kuin ei tuntisi minua.
Hän osoitti minua aseella päähän.
Kaikki pysähtyivät tuijottamaan laihaa, vaaleaa tyttöä ja yrittivät pelastaa hänet lompakoillaan.
Mitä sitten tapahtui?
Mitä tarkoitat?
Olit läheinen Mannyn kanssa, etkä sitten enää nähnyt häntä koskaan.
Joskus asiat menevät pieleen, J.
20 vuodeksi?
Kuuntele.
Muistatko, mitä kaikki sanoivat Mannysta lopussa?
Siitä, miten hän makasi vuoteessaan ja soperteli?
Miten hän puhui sontaa kaiket päivät?
Jos minulle käy niin, ammu minua päähän.
Hyvä on.
Vanno!

Minä ammun sinua päähän.
Kaunis poika.
Mitä Smurf aikoo?

En muuta takaisin.

Tietääkö Nicky tästä paikasta?
- Tietää.

En halua Smurfin tietävän ennen avajaisia.
Smurf on poissa ja kiellän Nickyä puhumasta.
- Hän saa lopulta tietää.

Kun avaamme, se on totta.

Hän ei voi viedä sitä.
- Nickykö taas?

Eroan Nickystä.
- Repäise laastari kerralla.

Olisit tehnyt sen jo aiemmin.
Sanoinhan, että joku paikka olisi auki.
Mene varaamaan paikka.

Kiitos.
Tehkää kuten sanon, niin kellekään ei satu mitään.
Pankaa rahat tiskille nyt.

Sinä.

Ottakaa puhelimet ja lompakot esiin.
Pankaa ne pussiin.

Älkää keksikö mitään.

Pane kaikki pussiin.

Pussiin vaan!

Pussiin.

Mennään!

Mennään, mennään!
Jes, kulta!
Heitä puhelimet pois.
Sinä hullu!

Ihana kulta.
Olet luonnonlahjakkuus!

Minun piti opettaa heille kaikki.

Tunnetko sen huuman?

Tiedätkö nyt, miltä se tuntuu?
Sinä olet peloton.
Kuten sinä.
- Meidän pitää puhua, Nicky.

Mitä isäni teki teidän kanssanne?
Se liittyi tukikohtaan, eikö?
Pendletoniin?

Hän muuttui oudoksi eikä nukkunut.
Paljonko maksoitte hänelle?

Mitä jos hän tekikikin jotain meidän kanssamme?
Hän on kauhea pelkuri.
Hän lähti sen takia.

Minä en ole pelkuri.
Se tulipalo.

Voisit olla huumeista vankilassa.
Pidät siitä, että imen munaasi.

Hyvä on.
Mistä haluat puhua?
Siitä vain, että älä puhu Smurfille baarista.
Hyvä on.
Olen väsynyt ja humalassa ja haluaisin seksiä.
Sama täällä.
Deran Cody?
- Kyllä.

Hauska tavata.
- Tässä on työtä riittämiin.

Onko sinulla ollut ennen yritystä?

- Otitko yrityslainan?

Missä olit töissä?
Olin isännöitsijänä sukulaisillani.
- Näkyykö se verotiedoissa?

Auttaisiko tämä 220:n teossa?
En osannut oikein tehdä tätä etusivua.
Se kertoo, mitä aion tehdä.
- En tarvitse sitä.

Tiedät, mikä 220 on.
Se on raportti, jonka teet minusta.
Olet tutkinut asiaa.
Minulla on rikosrekisteri.
Varastin auton 22-vuotiaana.

Entä lieventävät asianhaarat?
Ei kukaan pakottanut, jos sitä kysyt.
Miksi teit sen?
Kun olin 18, surfasin kilpaa.
Pääsin länsirannikon mestaruuskisoihin-

Perheeni uskoi, että se olisi tilaisuuteni.
Veljeni lopetti koulun, koska hän kyyditsi minua kisoihin.
Täytin 20 ja näytti siltä, että saisin sponsoreita.

Se vain loppui.
Sen jälkeen en uskonut, että pystyisin mihinkään.
Tein paljon typeryyksiä.
Tiedätkö, mitä moraalinen halpamaisuus on?
Oletan, ettei se ole hyvä asia.
Minun täytyy arvioida, toimitko sen mukaan.
Kun lähetämme tarkastajia, emme kerro siitä.

- Älä anna minulle syytä hylätä sinua.

Kiitos, ettet kertonut tarinoita vääristä syytteistä.
Etkä yrittänyt lahjoa.

- Ihanko totta?

Hullua.
- Palaa takaisin töihin.

- Minä menen.

Hei, kulta.

- Ei sen kuulu näyttää tältä.

- Hei.

- Onko Ruby OK?

En saanut sitä.

Voimmeko puhua rauhassa?
- Olen hetken poissa.

- Oletko kunnossa?

Saatat kuulla minusta jotakin pelissä.
Minulla on poika.

Menetin hänen huoltajuutensa.
Jouduin onnettomuuteen ja hän oli autossa.
Olin juonut.
Hän oli kunnossa lopulta, mutta...
Yritän yhä antaa itselleni anteeksi.
Tiedän, miten läheinen olet Lenan kanssa.
Ymmärrän, jos et pysty ohittamaan sitä.
Mitä kädellesi taptahtui?
Poltin sen.
Lena yrittää tehdä lettuja.
Minusta tuntuu, että meidän pitäisi kattaa tuomasi ruoat pöytään.
- Mitä kuuluu, Gia?

- Hei, Baz.

- Sinussa silmä lepää.

- Tiedät aina, mitä sanoa.

- Muistatko Monican?

- Mistä moinen kunnia?

Ystäväni yrittää myydä tätä.
Hmm.

- Hän on parempi smaragdien kanssa.

Tämä on kaunis.

Ne ovat kuvioita, jotka näyttävät sammalelta.

- Mitä siitä voi saada?

- Minun pitää soitella.

Saan luottokorttinumeroita.

Turvakoodit, hyvät maksurajat.

- Kortit ovat riski.

Mitä tarkoitat.

Smurf kielsi tekemästä yhteistyötä, eikä niin?
Luulin, että olet tätä fiksumpi.

Kuka?

En voi auttaa, Baz.
Hän tuli.

- Älä puhu kirkon naisesta.

Hän on palannut!
- Iskä!

Miten menee?

Oliko kivaa Pope-sedän kanssa?

Kiitos, että vahdit häntä.

- Et vetänyt lonkkaa Meksikossa.

En voinut jättää näitä.

Meillä on ongelma.
Kävin puhumassa Gialle korteista.

Soitin tyypille San Pedrossa.

Kolmannes kirkolta voi olla luottokortteja.
Jopa enemmän.

- Ne pitää myydä heti.

Kahdessa viikossa?

Gia myi antiikkia kadulla, kun Smurf löysi hänet.
Smurf teki Gian meidän keikoillamme.
- Ehkä se on se.

Emme etsi uutta ostajaa, vaan teemme sen.
Tule tänne.

Miten tarkastajan kanssa meni?
- Hyvin, tavallaan.

- Raha ratkaisee kaiken.

Miten Nicky suhtautui?

Niin.

Vai niin.
Ihan sama.

Hei.
- Hän lähti jo.

Haluat, että minä puhun hänelle.
- Ei se toimi.

Näen, miten hän puhuu sinulle.

Hän on ollut Smurfin vallassa 20 vuotta.

Mitä sinä haluat?
Aina, kun tulen, sinä teet työt.
Sinä tunnet ostajat.
- Olen ollut Gialla pitkään.

Katso, mitä se hyödytti.
Ehkä Gia on erilainen.

Kahden viikon päästä saan 400 luottokortin numeroa.
Tunnetko jonkun, joka voi huolehtia niistä?