# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mukavaa, että pääsit vihdoin tulemaan.
Viime viikot ovat olleet kiireisiä.
- Miltä lonkka tuntuu?

Tarvitsen vain jotain kipuun.
Se ei valitettavasti ole niin yksinkertaista.
Nivelrustosi on rappeutunut pahasti.
Sinulla on nivelrikko.
Anteeksi.

Luusi ovat hanganneet toisiaan kävellessäsi.
- Saatat tarvita leikkauksen.

Se on vanhuksien vaiva.

41.

Lonkkaluuni ovat ihan kunnossa.
Kolautin lonkkaani vähän, mutta olen kävellyt sen kanssa vuosia.
Olet myös popsinut pillereitä kuin karkkia ja vältellyt lääkäriä.
Voimme puhua leikkauksesta, kun olen eläkkeellä.
Siihen asti aion pärjätä kipulääkkeillä.
Ei onnistu.
- Miten niin?

Niin oli.

- Ongelma on isompi.

Et voi paeta tätä enää, Spencer.
En juokse pakoon.

Terve.
Onko sinulla menoa, vai koreiletko vaatteilla?
Haluan tavata Travis Mackin.
Tuskinpa enää haluat.
Sanoit, että hän toisi meille rahaa.
Hänellä on paha asenneongelma.
- Hän melkein tapatti minut.

Otan mieluummin murisevia pitbulleja kuin suovedessä piileksivät vaarat.
- Minä hoidan hänet.

Puhumme vain jalkapallosta, emme rahasta.
Spencer, tämä on vaarallisen harmaata aluetta.
Pelaajayhdistys ei halua, että puhumme pelaajille tässä vaiheessa saati, että ryyppäämme aamupäivällä.
Tarvitsen tätä.
Katsokaa.

- Missä vaiheessa rekisteröinti on?

- Jay, mene kauas.

Soita sinne ja painosta heitä.

Soita sitten itse.
Hitto vie, en voi tehdä kaikkea.
Soita sinne, niin saamme Mackin ja Anderson lakkaa valittamasta.
Hyvä on.

Mutta jos aiot puhua minulle tuohon sävyyn, voit haistaa paskan.
Jay.
AJA KUIN LAPSESI ASUISIVAT TÄÄLLÄ
- Minun pitää mennä.

- Charles, tule pois sieltä!

- Kerron vanhemmillesi.

Siivoa suusi tai saat turpaasi.
Anteeksi.
- Hyvä on.

Noin sitä pitää.

Nähdään, läskiperse!
Vernille olisi voinut käydä huonosti.

- Hän on tosi masentunut.

Hän saa palkkansa ja pääsee taas pelaamaan.
Oletko Twitterissä?
- En, Reg.

- Menen sinne heti.

- Vern lukee itsestään paskaa.

Yritän keksiä jotain, joka piristäisi häntä.

- Tuo on suuri askel raha-asioissa.

Olen sinusta ylpeä.

Auton?

Vern on puhunut lemmikistä.

- Tiedätkö?

Tosimies tarvitsee tosieläimen.
Minulla on kissa.

Katso...

Et tajua.

- Kenelle sinä soitat?

Hänellä on paras eläintyyppi.
- Buffalo todella haluaa sinut.

33 miljoonaa 3 vuodessa, puolet siitä varmasti.
- Mitä sanot?

Se on kieltämättä melkoisesti.
Se on tässä vaiheessa uraasi paras mahdollinen tarjous.
Rex rakastaa yksinäisiä susia, omistaja rakentaa stadionin ja pelinrakentaja on nousussa.
Nyt menee hyvin.
Harjoittelumahdollisuudet siellä ovat parhaat.

Heidän juoksupelinsä on vahvaa.
New York on lähellä.

New York City.
Jos autat heitä kaatamaan Patriotsin, sinut muistetaan ikuisesti.
Antakaa minulle vuorokausi aikaa miettiä.
Minun täytyy päästä pois tämän tyypin takaa.

Ricky sanoo, että hän on paras.
Tyyppi nukkuu häkissä.
Äitisi ei muuten suostunut jäämään yöksi.
Katso tuota rumilusta.
- Mikä hitto tuo on?

Karsea.
- Ethän halua papukaijaa?

- Etkä apinaa.

Ne repivät naamasi ja munasi irti.
Tuossa se on.
Jo vain.
Sen nimeksi tulee Huey Newton.
Tuo on täydellinen.

Se ei ole enää myytävänä.

- Helvetin Kuechly.

Dalton osti bengalintiikerini, Marshawn kilpikonnan-

Mitä sinulla on jäljellä?
- Vedä sitä!

Se on kuin iso vuohi.

Sinä et olekaan tässä yrittämässä.

Helvetti.
Suoraan suuhuni!
Ei hitto!
Suoraan suuhuni!
Yritäpä uudestaan, senkin Rihannan näköinen paskiainen!
Et edes tunne äitiäni.
ORTAN LÄÄKÄRIKESKUS
- Ole hyvä.

- Käykää istumaan, herra Chavez.

Herra Chavez!
Tännepäin.
- Terve, terve.

- Olen tohtori Fry.

Sinulla on siis ollut päänsärkyä.
Kyllä.
- Nivelkipua?

- Tasapaino-ongelmia?

Tämän pitäisi riittää kuukaudeksi.
Jos ei, niin tule takaisin.
Kiitos.

30 päivää voi mennä huomaamatta, herra Chavez.
- Maksa kassalle.

- Kerro terveisiä Maximolle.

Otan hänen numeronsa ja hänen.

- Aiotko jakaa?

Toin sinut tänne piristymään, en masentumaan lisää, Chuck.
Buffalo ja New Orleans eivät kosiskele minua isoilla sopimuksilla.
Sinulla on vaihtoehtoja.
Mene sanomaan Seifertille, että hän on kusipää, kun heitti sinut ulos.
- En ole sellainen.

Luuletko, että halusin mennä lavalle näytille kuin lihapala?
En halunnut.

Jos olet liian kiltti tekemään sen, minä teen sen puolestasi.
- Voi paska.

Pitkästä aikaa, Rick.
Ovatko pojat saalistamassa?
Täällähän on...

Autan vain kaveriani tuulettamaan päätään.
Minä pidän muodista.

Ne tukevat pallejani ja saavat takapuoleni näyttämään tiukalta.
- Mukava nähdä sinua, Bella.

Voinko tarjota drinkin?
- Olen surkea.

Kaikki, mitä teen, muuttuu paskaksi.
Pelottelua, vammautumisia ja helkkarin iso vihainen puudeli.
En tee mitään oikein.
- Sait Vernin pois Crenshaw'sta.

Mutta sinä pidit hänet mukana.
- Mistä sinä sen tiedät?

Lähinnä ruohosta, mutta hän puhuu puolestasi.
Ehkä Vernin on parempi ilman minua.
Älä viitsi.
Ei ole helppoa olla Vernin kaltaisen tähden varjossa.

Mutta ilman Pippeniä ei olisi Jordania, vai mitä?
Ilman Flavor Flavia ei olisi Chuck D:tä.
Ilman Garfunkelia ei olisi Simonia.

Joo, kunnes mainitsit Garfunkelin.

Simon ja Garfunkel ovat valkoisia ukkoja, kyllä.
En tiedä, miksi ajattelin, että se auttaisi.
Yritän vain sanoa, että meillä menee nyt lujaa.
Spencer ja Vernon tietävät sen.
Hitto.

Tuolla.

Tajuan kyllä.
Hei, Rihanna.

Kaverini Vernon tarvitsee uuden ystävän.
Et ole yhtä hauska tai hurmaava kuin minä mutta lemmikit parantavat kuulemma henkisiä haavoja paremmin.
Annetaan Vernonille syytä hymyyn.
Jooko?
Noin sitä pitää.
Buffalo on nousussa.

Läntisen New Yorkin kulttuuri ei koskaan muutu.
Buffalon muotinäytökset on rakennettu metsästys- ja kalastusteemoista.
Sieltä näytettiin paljon rakkautta, Bella.
Sinulla on jo enemmän rahaa kuin muilla.
- Onko muita tarjouksia?

Se olisi mahtavaa.

Niin oli.
Saat varmasti muitakin tarjouksia.
- Seuraatko minua?

- Jalkapallossa vai unelmissasi?

Mukavaa, että pystyin olemaan avuksi.

Ei ole minun asiani sanoa mutta jos joudut lähtemään, mene jonnekin, jossa sinun on hyvä olla.
En tiedä, mikä se on, mutta en usko, että se on Buffalo.
Toivottavasti saat siihen selvyyttä.
- Oli kiva nähdä sinua, Bella.

Ehkä meidän pitäisi tuoda Vern tänne.
En halua, että Rih-Rih paskoo marmorilattioille.
- Se saattaa hermostua kaikesta.

Saatan paskoa marmorilattioille.
- Mitä jätkät?

- Sen nimeksi tulee Plug.

Joo.

- Minun pitää mennä.

- Ovatko he kamoissa?

Haloo.
Spencer Strasmore, senkin likainen huora.
- Sinäkö siellä, äiti?

- Glide-Clyde?

- Mitä kuuluu?

- Tästä iltapäivästä tulee hyvä.

- Tulen hoitamaan rekisteröinnin.

Joo.

Vau.
Mahtavaa.

Se kaverisi Joe on armoton.
- Vastaanottovirkailija sai tarpeeksi.

Nähdään sitten.
Eiköhän se hyvin mene.
- Nähään sitten.

Ricky, tarjous on 33 miljoonaa.
Buffalo odottaa.

- Eihän se ole viimeinen tarjous?

- Keskity!

Käyn hakemassa hänet.
Viimeinen toisto.

33 miljoonaa odottaa sinua, Rick.
En oikein näe itseäni Buffalossa.

- Selvä.

Liigassa on 30 muuta joukkuetta.
Kun selviää, ettet ole rahan perään porukka alkaa ymmärtää, mikä sinulle on tärkeää.
Saatat ehkä itsekin tajuta sen.
Spencer Strasmore.
Tässä on Travis Mack.

- Ricky.

Jason kertoi, että pelasit ennen.
Jotain sellaista.
- Kiva, että tulit, Charles.

Kun irtisanoit minut, en sanonut mitään.
Yritin kunnioittaa päätöstäsi, mutta en pysty.
- Loit helvetinmoisen katastrofin.

Philly Martz on hyvä pelaaja, mutta painava.
Danny ei ole tarpeeksi ketterä.
Kovac on ehkä halpa, mutta ei osaa pelata.
En tiedä, mitä näit Franklinissa.
Toitko vain ongelmia vai myös ratkaisun?
Sinun pitäisi pienentää kuviota.
Siksi olitte liigan pohjalla viime kaudella.
Berg haikailee yhä vuotta -72.
- Ehkä haluat takaisin joukkueeseen.

En halua sinua kentälle, vaan tänne kanssani.
Käytetään osaamistasi.
Sinulla on mielipiteitä, ja niissä on järkeä.

Mitä sanot?
Voin kuulemma auttaa.
Tusina muuta agenttia rukoili saadakseen minut talliinsa.
Eikä yksikään välitä sinusta pitkällä tähtäimellä.
- Tiedätkö Brian Bosworthin?

Haluatko olla kova vai haluatko pitkän uran NFL:ssä?
Useimmat eivät saa sitä mahdollisuutta.
Olet tällä hetkellä kuin useimmat muut.
Pystyvätkö useimmat tähän?
Eivät, mutta useimmat joukkueet eivät välitä siitä.
Pelissäsi on aukkoja.
Minun pelini on parempi kuin sinun koskaan.
Yliopistotilastoilla ei ole mitään merkitystä.
Jäit muka pois esittelytilaisuudesta, koska viis välität järjestelmästä.
Näen tuollaisen paskan läpi.
Jäit pois, koska et halunnut heidän näkevän samaa kuin minä.
Minä näen fossiilin, joka yrittää pitää kiinni entisestä maineestaan.
Selvä.
26, 27, 28, 29, 30.
- Etkö aio jatkaa?

Jos haluat hävitä helposti, niin kyllä se minulle käy.
Sinähän olet vahva.
Saatoin aliarvioida sinut.
Selvä.

12, 13, 14, 15.
Puhti alkaa loppua.
17, 18, 19...

Voi luoja.

Tiedätkö, miksei NFL halua sinua?
Koska pelkäät salaa, että kaikki näkevät, että olet huijari.
Lopeta ja mene piileksimään suolle.
Olet siellä onnellisempi.
Noin sitä pitää.

- Haista paska.

- Vau.

En ennen välittänyt, mitä minusta ajatellaan.
En tiedä, milloin se muuttui.
Ehkä he ovat oikeassa.

On luonnollista ajatella noin, kun kaikki seuraavat.
Olet parrasvaloissa ympäri vuorokauden.
Surkea penkkisuorituksesi ja huono asenteesi... eivät sano mitään miehestä, joka pelaa kuin viimeistä päivää.
Sinusta puuttuu vain nöyryys, ja sait sitä äsken.
Et ehkä sovi kriitikkojen muottiin.

Sinun täytyy saada heidät uskomaan, että mitoilla ja muilla ei ole väliä.
Oletko valmis siihen?
Mistä aloitamme?
- Missä hitossa olet ollut?

- Pelaajien yhdistyksen kaveri tuli.

Ei, vaan joku toinen.

Mitä hittoa se tarkoittaa?
- Ehkä he löysivät seksivideosi.

Eikö sinulla ole seksivideota?

Se on kamala.

- Eikä ainakaan puhua siitä.

Anteeksi.

- Me vain treenasimme.

Saat mennä yksin.

En voi sanoa, että se loukkaisi.
- D. Smith palkkasi kuulemma Clyden.

- Olemme vanhoja kavereita.

Haen sinulle vettä.
- Ei kiitos.

Selvä.

Koska haluat hoitaa jäsentemme raha-asioita haluamme tarkastella sinun raha-asioitasi.
Paljonko olet tienannut urasi aikana?
Se ei ole niin yksinkertaista.
Suurin piirtein.
Puhutaan verokarhusta ja agenteista myöhemmin.
Agenttini tienasi joka sentin.

Okei.

Sain ensimmäisen sopimukseni vuonna -96.
5 miljoonaa 5 vuodessa, miljoona varmasti.
Neljän vuoden lisäsopimus -99.

Seuraava sopimus oli Super Bowlin jälkeen. 20 miljoonaa, 6 varmasti.
Menetin puolet, kun minut myytiin.
Sitten alkoi alamäki.
Sen jälkeen sain 10 kolmessa vuodessa.
- 10 miljoonaa dollaria?

- Sekö oli sinusta alamäki?

Viimeiset kaksi vuotta olin New Orleansissa.

Sain veteraanien minimipalkan, 925 000 vuodessa.
Nettosit lähes 30 miljoonaa dollaria urasi aikana.
- Minulla oli hieno ura.

- Minne se katosi?

Minulla oli monta huolehdittavaa.
Nautinko luksuksesta?

Mutta en hoitanut raha-asioitani väärin.
Luulin monen muun tavoin, että raha riittää ikuisesti.
Tiedän nyt, että se ei riitä, ja olen oppinut läksyni.
Tässä on sijoitusdokumentti.
Se on kiinteistösopimus Andre Allenin kanssa.
Hävisin siinä 2008 niin kuin kaikki muutkin.

Täältä käsin se näyttää niin pahalta kuin olla ja voi.
Oliko mukana muita?
Ei.

- Vain minä.

Olit liitossa, joten haluan uskoa sinua mutta pelaajamme menettävät rahaa joten meidän on tutkittava tätä tarkemmin.

Totta kai.
- Kiitos ajastasi.