# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
- Tämä on...

- Vau!

Onko tämä kotinne?
Peikkotori on hyvien peikkojen koti ja turvapaikka.
Tännepäin.

Minä kun luulin, että kaupungin alla on vain multaa ja viemäreitä.
Pysykää lähellä.

- Ihmisiä?

Ihan päätöntä!

Homma hoidossa.
Heippa!
Tsiigaa nyt!

Heippa!
Tunnet mineraalit lähes kuin peikot, Topias.
Elävätkö kaikki kaltaisesi täällä?
Peikot tulevat kaukaa tänne etsimään lohtua ja parannuskeinoja.
Täältä löytyy kaikkea, myös se, mitä et tiedä tarvitsevasi.
Heippa, pikkuinen.

- Ja terävät hampaat!

- Mikä se on?

Käytämme niitä vain sukimiseen.
- Mihin?

Jimi!

Onpa upea!
- Sydänkivi.

Se estää meitä murenemasta sepeliksi tuoden valoa ja elinvoimaa.
- Okei, tuo on kova juttu.

- Lihasäkki!

- Saatiin kai paparazzit perään.

- Hän on peikonjah...

Olin juuri kertomassa, Draal.
Ihmisjalat eivät ole koskaan tahranneet Peikkotoria.
Keitä nämä lihasäkit ovat?
Usko tai älä, hän on...

Hän ei voi olla peikonjahtaaja.

Amuletti valitsi.
- Rauhoitu.

- Kautta Merlinin voiman...

Just, sori.

Aika siistiä.
Ihminenkö meitä suojelee?
Bushigal!
Olen Draal, Kanjigarin poika.

- Sen poika?

Kun isäni kaatui, kunnia olisi pitänyt siirtää minulle.
Amuletti valitsi.
Katsotaan, mitä Vendel sanoo asiasta.
Haepa hänet.

Draal, oli taas mahtavaa nähdä.
Mitä tuo oli?
Amuletti vastasi alitajuiseen käskyysi, mestari Jimi.
- Sinähän olet nyt levollinen.

Se aistii sen.

Pyhä peikko sentään!

Tämä on Sankarin ahjo!
- Älä pelleile!

- Magnifico!

Edeltäjäsi, mestari Jimi.
Joukko sankareita aina Merlinin ajoista saakka.
Tämä on Kanjigar Rohkean viimeinen leposija.
Sinä saat tänne joskus oman patsaasi.
- Siihen on tietty vielä kauan aikaa.

- Yhtäkö vain?

"Peikonjahtaaja" kuulostaa siltä, että te jahtaatte itseänne.
Jahdataan pahoja peikkoja.

Eipä ole kovin pelottava nimi.
Gamgam tarkoittaa peikonkielellä:
"Hitaan, tuskaisan ja laskelmoidun kuoleman tuoja."
Äläpä huoli.

- Vain yksi on vapaana.

Onko Bular niitä pahoja peikkoja?
No on.

He ovat yrittäneet paeta.
Pahat ajat ovat käsillä.

Astukaa taaemmas.
Vielä vähän, Topias.

- Jättimiekka!

Loistorefleksit.
Kiva, mutta aloitetaanko vaikka jostain, joka ei leikkele kappaleiksi?
Blinkous Galadrigal!
Blinkous Galadrigal.
- Onko se nimesi?

Tahdon tavata lihasäkin, jonka amuletti muka valitsi.
Minä olen Vendel, Rundlen ja Kilfredin poika.
Topi, Ralphin poika.

- Näytä amuletti, peikonjahtaaja.

- Minä taidan olla se oikea lihasäkki.

Niinhän Draal kertoi.

Amuletin tiedetään kyllä tehneen huonoja valintoja.
Kuten sinä parhaiten tiedät.
- Mitä tuo meinaa?

- Elmer Epäonnista.

- Ensimmäisenä iltana riekaleiksi.

Ei.

Jos amuletti valitsi oikein, Totuuttaja paljastaa sen.
Mestari Jimi ei ole harjoitellut vielä tuntiakaan.
Katsokaa ja ihailkaa, Totuuttaja!

- Pane oikea käsi sisään, peikonjahtaaja.

- Senhän se testi näyttää.

En kyllä tunge kättäni sinne.
- Olen kunnossa!

Ratkaisematon.
- Ratkaisematon?

Se tarkoittaa sitä, että ihminen ei ole koskaan kantanut sitä arvonimeä.
Totuuttaja tarvitsee lisäaikaa antaakseen tuomionsa.
Toivottavasti elät riittävän kauan nähdäksesi sen.
Mihin minä olen nyt sotkeutunut?
Peikkoihin, luolakaupunkiin, jalokiviin, Sydänkiveen...
- Olet sotkeutunut huippumahtavuuteen.

Saat koulutusta parhaalta.

Sen edellinen kokelas repesi kappaleiksi ekana iltana!
Suunta on siis ylöspäin.

Okei, minut siepattiin.

Se on venäläismafia.

Tai voin sanoa, että törmäsit autoon, muttet satuttanut itseäsi.
- Sekin voi mennä läpi.

Jimi, olen keittiössä!
Hei, äiti.

Katso, kuka tuli.
- Iltaa.

- Herra Strickler tuli onnittelemaan.

On suuri kunnia, että saat kantaa tätä arvonimeä.
Olet varmasti tehtävän arvoinen.
Mikset kertonut, että haet mukaan Romeoon ja Juliaan?
Eli siis mitä?
Tiedät varmasti, että sait Romeon roolin eilisen huikean näytöksesi jälkeen.
Minun piti lähteä sieltä kiireellä...

Kerroin äidillesi huoleni siitä, ettei aikasi riitä kaikkeen.
Etenkin kun olet shakkikerhossakin.
En edes tiennyt, että pelaat shakkia.
Shakkia, näyttelyä...

Et arvaakaan.
Myös Atlas kantoi maailman painon harteillaan - ja pelkään, että se on sinullekin liikaa.
- Kyllä minä pärjään.

Ai mitä?
Mutta olen ladannut akkuni.

Ollako vai eikö olla?

- Eikö niin?

Kiitos.

- Sano minua Barbaraksi.

Hän pitää sinusta todella.

Hän puhuu asiaa.

Jos arvosanasi putoavat, kevennät taakkaa.

- Tykkään huolehtia sinusta.

Muistatko mitä vastasit, kun olin riittävän vanha kysymään isästä?
"Meidän pitää huolehtia toisistamme." Sitä minä vain teen.
Sinulla on varmaan nälkä.
Otetaanko aamupala illalla?

- Etpä.

Et niin!
Et saisi tulla tänne.
Miksei hänen niskansa ole taittuneena käsissäni?
Ja miksei hänen majansa pala?
- Sehän ei herättäisi yhtään huomiota.

Edellinen yritys epäonnistui karkeasti.
Olit paljastaa suunnitelmamme sekä ihmisille että peikoille.
Ensimmäinen ihmispeikonjahtaaja.

Minä halveksin heikkoja tapojasi, epäpuhdas.
- Kunnioitan vain voimaa.

Jos tahdot vielä joskus nähdä hänet, niin sopeudut tähän.
Tämähän on jopa ihan hyvää.
Herra Strickler vaikuttaa mukavalta.

Häh?

Leveämpi asento.

Parempi.

Pää ylös, leuka pystyyn, vatsa sisään.
Mitä tämä on?
Mumman kissan hilsettä ja pari karvapalloa.
Namia.
Peikonjahtaaja elää ja kuolee kolmesta säännöstä.
Sääntö yksi: pelkää aina.
- Pelkää?

Se tuskin on ongelma.
Näetkö?

Sankari ei ole peloton, mutta pelko ei pysäytä sankaria.
- Selvä.

Vastustajalle ei anneta armoa!
Älä visko niitä kiviä enää!
- "Vie taistelu loppuun?"

Niinpä.

- Onpa rajua.

Siksi kolmas sääntö.

Pähkinöihin?
Kauhea kohtalo...
Eli yksi kolmasosa peikonjahtaajan työstä - on potkaista jotakuta palleille.
Peikonjahtaajakoulutus siis alkaa.
Ajattelin, että suuri peikonjahtaaja tahtoisi vähän sparrata kanssani.
Eikö se kuulu koulutukseesi?
- Kaikki ajallaan.

Tahdon kovasti nähdä, kun suojattisi ansaitsee kannuksensa.
En saanut kuin miekan...
Hän tarkoittaa kykyäsi selvitä tiukassa paikassa.
Joo, se on vielä vähän hakusessa.

- Antaa heidän sparrata.

Mitä teen?
- Lyö niin lujaa kuin pystyt.

En ole koskaan lyönyt ketään.

- Koko elämässäsi?

Taistelit Bularia vastaan.
- Käytit upeasti miekkaa.

Juuri niin!

Yksi lyönti, ja muutut ikuisiksi ajoiksi.
Aloittakaa.
Yksi lyönti...
Okei...

Päästä se!
Olen odottanut koko ikäni periäkseni amuletin.
Voin odottaa, kunnes kaadut taistelussa.
Tuskinpa joudun odottamaan kauan.
Jos tiedät oman parhaasi, pysyt maassa ja jäät henkiin, mato.
Peikonjahtaaja...
Ehkä se on oikeassa.

- Ei amuletti voi valita ketään.

Ymmärrän pettymyksesi, mutta et ole harjoitellut lainkaan.
Äskeistä on turha hävetä.
Sitten et kyllä nähnyt yhtään, mitä siellä tapahtui.
Häpeä on ainoa, joka siitä jäi käteen.
Häpeä ja... valaistuminen.
En tiedä, pitäisikö Draalin olla peikonmetsästäjä.

Tiedän vain, ettei minusta ole siihen.
Vaikka epäilisit kuinka amuletin tekemää valintaa, se on nyt kiintynyt sinuun.
Tästä arvonimestä et voi kieltäytyä.
Saat nähdä.
Älä jaksa.
¡Buenas noches!
Kunnari.
Onko pakko?
"Kiellä ja torju." Hän ei voi kieltää.
Romeo on pakostakin Montague, eli Julia...
- "Enkä ole enää Capulet."

"Jos nimeäsi kiellä et, niin vanno rakkautes..."
Just.

Okei.

- Onko kaikki hyvin?

Sinun pitää olla vakuuttavampi Romeo.
- On ollut muuta ajateltavaa.

Mutta me vietetään paljon aikaa yhdessä, eli...
No niin, selvä on!

Miksi olet sa Romeo?
Missä oot ollut?
Sun piti saada selkääsi jo eilen, talinaama.
Etkä tullut paikalle.

Sillä oli kiire saada turpiin toisaalla.
- Mene jonoon.

Steve, en jaksaisi nyt tätä.
Haloo!

Niin tässä tapahtuu, ellet luovuta.
- Saanko?

Haluatko ryömiä polvillasi kaikkien nähden?
Käy sekin.
En odottanut, että valitsisit nynnyilyn.
Ole aloillasi, että osun naamaan!
Pysy maassa, niin jäät henkiin, mato.
Etkö parempaan pysty?
- Anna sen olla, Steve!

- Onneksi mutsisi on hoitaja.

Hän on lääkäri.
Siinä!

Se oli täydellinen selkäsauna.
Meinasin tappaa hänet, mutten vain tiennyt, miten.
Peikonjahtaaja muka.

Olisipa mestari Jimi osunut yhden kerran.
- Yhden kerran.

Uudestaan ja uudestaan.

Pääsisinpä näyttämään sille lihasäkille uudestaan.
Pääsetkin, mölyapina.

- Minä tulen.

Muuttunut lopullisesti.