# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sisään.
Istukaa.
Olette Yuri Gurka.
En ole.
Onneksi nimeni on Jakob Ungerleider.

- Osoitteenne on 349 Hufelandstrasse.

Yuri Gurka asuu siinä osoitteessa.
Jos se on teidän osoitteenne, nimenne on Yuri Gurka.
Olette 20-vuotias siirtolainen Ukrainasta.
En.

Kuten näette, en ole ollut 20-vuotias pitkään aikaan.
Olen asunut tässä osoitteessa vain puoli vuotta.
Ehkä Yuri oli entinen...
Tämä on ongelma, ymmärrättekö?
Jos te olisitte oikeassa, valtio olisi väärässä.
Sitäkö yritätte väittää?

En.
Hyvä.

Sitten myönnätte olevanne Yuri Gurka.

Ei, ei...

Tai siis vaimoni...
Hänen nimensä on kyllä Helga.
- Loistavaa.

Nyt alamme edistyä.
Kuristitteko hänet aamulla vai illalla?
Mitä?
Tyttöystävänne Helga Albrachtin.

En ole...
Tämän on oltava...
Kuten sanoin, minulla ei ole tyttöystävää.

Hänen nimensä sattuu olemaan Helga, mutta ei Helga Ungerleider.
Hän on kovasti elossa, uskokaa minua.
Kun miehenne hakivat minut tunti sitten, hän tarjosi heille teetä.
Ja silti tämä ruumis löytyi tänään.

Kuristettu ja jätetty Spreen rannalle.
Herra Gurka, olkaa järkevä.
Näytin teille kylmän ja sinertävän ruumiin.
Olen nähnyt ruumiin omin silmin.

Te hoette vain sanoja.
"Vaimo", joka on "elossa".
"Eri sukunimi." Sitä kutsutaan "tarinaksi".
Emme ole täällä kertomassa tarinoita.
Olemme täällä kertomassa totuuden.
Ymmärrättekö?
TÄMÄ ON TOSITARINA.
Tapahtumat sijoittuvat vuoden 2010 Minnesotaan.
Nimet on muutettu eloonjääneiden toivomuksesta.
Lapset, tulkaa sisälle.
Kunnioituksesta vainajia kohtaan tarina on muuten totuudenmukainen.
Buck, tämä on vähän noloa.
Me soitimme numeroon, mihin piti soittaa ongelmatilanteissa.
- Ja?

- Mitä?

- Sitä se oli.

- Me ajattelimme...

Hän suosittelit heitä.
Ollaanpa rehellisiä.

Välitin vain tiedon.

"Kokeilimme normaaleja keinoja.

Se tapahtui viime vuonna.

Kaikki meni hyvin, kun tapasimme meklari Ermentraubin...
Rick Ermentraubin.

Soitimme sopiaksemme takaisinmaksusta.
Napsahduksia ja ääniä.
- Mietimme, olisiko toinen numero.

- Se on paljon rahaa.

- Ne ovat kirjoissa.

Kiitos, että tulit.
Totta kai.

- Kuka?

Hän on varastokuningatar, joka etsii mahdollista kumppania.
Vaikuttaa aidolta.

Missä hän oli kaksi vuotta sitten?
Ystävät, ystävät ja Dave...
En valehtele, kun kerron muistavani ensitreffit 25 vuotta sitten.
Vein Stellani Fjordsiin.
Ostin hänelle auton kokoisen hummerin.
Siihen meni kahden viikon palkka, mutta se kannatti.
Hän kysyi, missä asun.

Kerroin osoitteen.

Hänelle tuli outo ilme.

Sanon, että 16.

- Hän sanoo...

Asuin siinä asunnossa 3,5 vuotta.

Hän ei kertonut tuota.
Kun menin kotiin viikkoa myöhemmin, hän oli muuttanut sinne.
Siitä on 25 vuotta, ja jotenkin olemme tässä nyt.
Meillä on Grace ja hänen miehensä Dennis.
Elämä on kohdellut meitä paremmin kuin hyvin.
Nostetaan malja Stellalleni.
Hän on yhtä kaunis, kun tavatessamme.
- Stella.

- Pitäkää hauskaa.

Näytä niille.
- Hei.

Hauska nähdä.

Ray?
- Onnea ja kaikkea sellaista.

- Täällä näyttää hyvältä.

Niinkö?

Grace on siis naimisissa?

- Niitä ei voi sanoa häiksi.

Kutsussa kiellettiin kengät.

- Kivat häät silti.

- Vain kymmenkunta ihmistä.

- Meillä oli tapaamisia.

- Cabolla.

Kansainvälisiä liikemiehiä.
- Ei ehdonalaisvalvojia.

Aivan.

- Mitenkäs Corvette?

Olen menossa kihloihin.
- Taas?

- Anteeksi, minä vain...

- Me olemme...

- Tapasin.

Miksi hän on täällä?
Sy on aina täällä, kun puhun rahasta.
Siitähän tässä on kysymys.

- Haluan ostaa sormuksen.

Mielestäni olet minulle velkaa siitä, mitä nuorena tapahtui.
Ray, tuo on...
Laskutaitosi ontuvat.
Viime neljänneksellä annoimme 850 auton korjaukseen.
Takasin lainasi, jotta sain asuntosi.
- Autoin mielelläni, mutta...

- Sinä maksat minulle...

Juttu on nyt näin.

Sy tarkoittaa, että nyt ei ole hyvä hetki.
Palauta postimerkkini, niin olemme sujut.
- Ray.

Voisin haastaa sinut oikeuteen.
Laillinen asiakirja, joka tarkentaa, mikä kuuluu kenellekin.
Isä kuolleena pihatiellä.

Se oli vaihtokauppa.
Jos minulla olisi aikakone, näyttäisin sen.
"Emmit, ota typerät postimerkit ja anna auto minulle."
- Sinä huijasit minua.

Paljonko sait kokoelmasta?

Pari, kolme tusinaa vanhoja postimerkkejä.
- Ray.

Hän on mukava tyttö.
Hän ansaitsee hienon ja kalliin sormuksen, joten...
Teetkö niin kuin oikein on vai teetkö niin kuin oikein on?
Mitä tapahtui?
- Saitko sen?

Kiitos.
Juttu on nyt näin.

Niin hän sanoi.

- Ray.

- Enkö saa mitään?

Käytetään Dentist Coupea tai canapea.
Pidä silmällä Cuthbertejä.

Älä anna heidän tarkistaa valttia.
- Kulta?

Puhun torstain Wildcat-aluekisasta.
Jos olemme kolmen parhaan joukossa, pääsemme ensi kuun kisoihin.
Jos olemme kolmen parhaan joukossa, voimme menestyä.
Tiedät, ettet saa poistua osavaltiosta.
Olet ehdonalaisvalvojani.

Siinä on paljon ongelmia.
Emme saisi edes seurustella.
Meidän on salattava se.
Lomakkeiden allekirjoittaminen paljastaisi korttimme.
- Mitä tarkoitat?

Olemme ihan sillä rajalla.
- Voimme voittaa paljon rahaa.

En puhu vain aluekisoista.

Sitten emme joudu lainaamaan rahaa tyhmältä veljeltäsi tai keltään.
- Eikö niin?

Kulta, katso minua.
Me olemme tiimi.

Tiedän aina, jos aiot johtaa hertalla.
- Sinäkin tiedät aina, milloin toimia.

- Sinä olet käsi ja minä hanska.

- Tai olut ja lasi.

- Tiedän.

Samasta puusta.
- Aika outoa.

- Oletko valmis?

Nähdäänkö illalla, isä?
Jos juustomakaroni ei maistu, voi jäädä kotiin.
- Mitä tapahtui?

Maa oli kesannolla ja tarvitsimme jyviä.
Maa oli millä?
En tiennyt sen olevan laitonta, koska kuka laatii lait?
Puhumme ihmisen omasta kodista.

Maurice?

Et läpäissyt virtsatestiä.
- Harmi.

Ajattelin tulla kuulemaan, mitä sinulla on sanottavana.
Hieno homma.
Miksi tapaamme baarissa?
Miksi emme tapaa toimistossasi?

Mennään suoraan asiaan.

- Murtauduit rikkaiden koteihin.

Ei, ääliö.

Minulla on paikka...

Minulla on paikka, mihin pitäisi murtautua.
Ihan pieni ryöstö vain.
Etsisit vain yhtä tiettyä esinettä.

Sanotaan, että ongelmasi katoaa.
Mistä puhumme?
Postimerkistä.
Postimerkistä?
Niin kuin postista ostettava postimerkki?
- Niin.

Tiedän, että olen idiootti, mutta...
Se ei ole sellainen merkki, vaan vanha merkki.
Sillä on tunnearvoa.

- Sinun merkkisi.

Hieno homma.

Se on monimutkaista.

- Miten menee?

- Yhdeksältä illalla?

- Kuka?

- Emmentraub?

En halua puhua puhelimessa.

- Onko kaikki hyvin?

Kulta, sinulla on tohvelit.
Hyvin hoksattu.
Oletko miettinyt, miksei ruumishuone ole koskaan ylimmässä kerroksessa?
Huomaan sellaiset asiat.
Se on aina kellarissa ja sillä on oma hissi.
- Miltä se sinusta tuntuu?

Kysyit, miten määrittelen minuksi kutsutun ihmisen.
Vastaan, että mietin aina kaikenlaista.
Olen tarkkanäköinen.
Mistä esimerkiksi USA:n presidentti ostaa vaatteensa?
Sulkevatko he koko JC Penneyn, jotta hän voi sovittaa pukua?
Räätäli menee Valkoiseen taloon.
- En tiennyt tuota.

Sanoit, että ehdonalaisvalvojasi oli ilkeä.

Tiedäthän sinä...

Minä yritän parhaani.
En enää satuta ketään, joten...
Poltatko pilveä?
En.

Maurice?
Ei helvetti.
Ei, ei, ei...

Mitä paskaa?
Luoja...
Ja paskat.

- Vein hänet toimistoosi.

En tiedä.

Sanoin, että on myöhä, mutta hän lensi tänne juuri.
Hei.

Emme tienneet, saitteko viestimme.
- Soititte numeroon.

- Kuulimme vain...

Hyviä uutisia.

Firmanne tai meklarinne herra Ermentraub - järjesti lainan yritykseltänne.
- Voimme maksaa sen kokonaan.

- Anteeksi kuinka?

Pitäkää rahat?
Anteeksi, en kuullut nimeänne.
Olen VM Vargas.
- Ja teette töitä...

Firmanne Narwal sanoi - kun viime vuonna lainasimme merkittävän summan...
Tiedän, ettette ole virallinen rahoituslaitos - mutta jos ette toimi toisin...

Amerikasta.
Kun Amerikassa lainaa rahaa jollekulle...
Jos olisimme te, odottaisimme rahoja maksettavaksi korkojen kera.
Maksamme mielellämme.

- Tai tilisiirron...

Sijoitus.
- Vielä kerran?

Se oli sijoitus.

Sijoittajia?
Taidatte sekoittaa singulariteetin jatkuvuuteen.
Anteeksi, miten oli?
Tarkoittavatko alku ja loppu samaa?
- Eivät, mutta...

Viime vuonna allekirjoittamamme asiakirja...
- Tapasimme Ermentraubin...

Meklarinne puhui lyhyestä lainasta...
Asiakirjassa ei ollut muita merkintöjä.

- Tunnen nämä asiat.

- Laillisesti sitova sopimus.

Kiinteistöala on epävarma ala.
Pyysitte lainaa pankeilta.
- Sitten käännyitte meidän puoleemme.

Ette kysyneet, miksi lainasimme teille miljoona dollaria - ilman vakuuksia.
Elimme siinä käsityksessä...
Perusasiamme ovat kunnossa...
Yritän sanoa, että kysymyksiä olisi pitänyt esittää silloin, ei nyt.
Olemme tutkineet toimintaanne viimeisen vuoden.
Varallisuuttanne ja kassavirtaanne, jotta voimme salata toimintamme.
Kuulkaas...
Haluamme vain maksaa lainamme ja jatkaa elämäämme.
Kuten sanoin, rahat olivat sijoitus.
Tulevat varat kuljetetaan päätoimiston kautta - muiden Stussy-tulojen tapaan.

Toimitan tarkemmat tiedot ja ohjeet - miten syötätte tulot ja menot järjestelmäänne.
Pääsemme jo järjestelmäänne - joten voimme tarkkailla teitä ja varmistaa sopeutumisemme.
On sanomattakin selvää, ettette saa puhua tästä kellekään.
Hyvää syntymäpäivää tai jotain.
Siistiä.
Roskis on lavuaarin alla, jos vihaat sitä.
- En.

- Tekemäni typerä juttu.

- Sanoin, etten tykkää mansikoista.

Paikallinen poliisi aiotaan sulauttaa piirikunnan poliisiin.
- Sinulle ei jää paskaakaan.

Olisin silti korkein paikallinen poliisi.
- En vain olisi...

- Mikä tuo on?

Typerä veistos.
Muistoksi telttaretkestämme.
Älä unohda, että menet isällesi.
Hän ja Dale vievät sinut sinfoniakonserttiin.
- Onko Dale nyt toinen isäni?

Hän ja isäsi eivät ole olleet yhdessä kauan.
- Jos he menisivät naimisiin...

Ennis on isäpuoleni.

Sitten Dalesta tulisi isäpuolesi.
- En tiedä, miten se toimii.

- Otatko toisen?

Swango ja Stussy.
Hei, pojat.
Lepääjä.

- Olet lepääjä.

Hoidan tämän.
Tyypin nimi oli...
Stussy tai jotain Lane.
Midnight Lane tai... helvetti.
Se oli...

Ja kaupunki oli...
Ei perhana.
Kaupungin nimi oli raamatullinen.
Eden Village tai Eden jotain...
Eden Valley.

Hyvää yötä, isä.
- Voinko kokeilla sireeniä?

- Onko sinulla puhelinluetteloa?

- Voiko lainata sitä?

- Miten niin en?

- En osta.

Anna luettelo.

No niin...
- Stussy.

Tuo on julkista omaisuutta.
Minä en pysty lukemaan autossa.
Mitä pidit isoisän tekemästä pienoismallista?
Aika hieno.

Hän juo liikaa, mutta kaikissa on jotain hyvää.
- Mitä nyt?

Kulta, on jo myöhä.
- Hae se aamulla.

- Hän teki sen minulle.

Selvä sitten.
Tulen kohta takaisin.
Ennis?
Minun on paras...
Ennis?
- Äiti?

- Mene!

Lukitse ovi ja kutsu Donnie.

- Älä mene.

Jos näet jonkun, tööttää.
Jos joku yrittää jotain, sumutin on hanskalokerossa.
Hän etsi jotain.
Mitä...
Mitä ihmettä?
Kolmas sija.

- Uskomatonta.

- Pelasimme hienosti.

Näitkö heidät?
Tämä on mukavaa.
Aivan.

Wildcat-aluekisat kutsuvat.
- Laitoin sen Facebookiin.

Siinä oli muutakin.

Sellaista ei vain tapahdu.

Ja katseeni kylvi pelkoa vanhusten sydämiin.
Olen ylpeä sinusta.

Kuten sanoin, olemme samasta puusta.
- Olimme kolmansia.

Juuri tuollainen ajattelutapa vie meidät huipulle.
Sain ne, Ray.
Mutta se ei ollut helppoa.
- Ray, kylppärissäni on mies.

- Eikö hän ole mies vai kylppärissäni?

Minun piti näytellä, huijasin huoltoaseman työntekijää.
- Täällä ei saa polttaa.

Toivottavasti postimerkkityyppi ei ollut ystäväsi, Ray.
Kun entinen vanki uhkaa - silloin kannattaa totella.
Kukaan ei sanonut mitään satuttamisesta.
- Katso minua.

Pieni hetki.

- Mitä sinä teit?

Ajoin Eden Valleyyn ja ryöstin sen rikkaan tyypin.
Pakko sanoa, ettei paikka ollut mikään palatsi.
- Prairie.

Eden Prairie.
Palkkasitko valvottusi ryöstämään rahaa veljeltäsi?
En.

Halusin vain postimerkin.

Hän huijasi minulta omaisuuden.

Olen antanut olla, mutta en enää.
Tarvitset sormuksen.

Tuo on niin romanttista.
Tule tänne.
Miten suloista.
Pakko sanoa - että teillä on pakko olla eri äiti.
- Hän oli vanha.

Toin, mitä pyysit.
Nyt voit repiä testituloksen.
Minun on paras häipyä kaupungista.
Yhteistyökyvyttömyys ja sen seuraukset...
- Mikä helvetti tämä on?

- Mitä sinä teit?

Älä korota ääntäsi.

Tein, mitä pyysit.

- Autoin sinua.

- Kirjoitin sen ylös.

Tein, mitä pyysit.

Etsin sen.

Luulen, että peitin jälkeni.
Kävit käsiksi, joten haluan rahaa.
5 000 dollaria.

Mikä nimesi on, komistus?
No...
Minun ei ehkä kannata kertoa sitä.

Olen nähnyt kasvosi.

Olen Maurice.
Maurice, voisitko ojentaa pyyhkeen - niin voimme puhua tästä sivistyneesti olohuoneessa?
Ray...

Sinä huijasit minua.
Hommaa rahani huomiseen mennessä.
5 000 dollaria.

Tai ammun sinut.

Ryöstit oman veljesi.
Se on alhaista.
Kukaan ei määräile Mauricea.
Kulta, anna minun selittää...
Kulta...
Kolme kerrosta, kymmenen sekuntia per kerros.
Kulta, mitä sinä...
Ala-aula, kahdeksan sekunti.
- Kulta...

- Mitä sinä...

21, 22, 23, 24, 25 27, 28, 29, 30, 31, 32 33, 34, 35, 36, 37, 38 39, 40, 41, 42, 43 44, 45, 46 47, 48, 49, 50...
- Uskomaton tyyppi.

Annoin yksinkertaiset ohjeet.

Perhana.

- ...59, 60...

- ...64, 65, 66...

...68, 69, 70...
Senkin paskiainen.

...75, 76...
Onko hän ulkona?

Hän on tulossa.

Näitkö tuon?
Voi luoja...
- Alas tai joku näkee.

Peli ohi.

Mitä sinä...
Hätäkeskus?

Ilmastointilaitteeni...

Luojan kiitos.

Pitäkää kiirettä.
Se oli onnettomuus.

Siitä on mustaa valkoisella.

Olet hänen ehdonalaisvalvojansa.

- Mitä tapahtuu, kun...

- Se on vastoin ehdonalaissääntöjä.

- Hyvin hoksattu.

Olet niin seksikäs.
Kyllä, pysyn linjalla.
Älä unohda postimerkkejä.

Aivan.
- Polta ne.

- Rakastan sinua.

Kuulen sireenit.

Takaportaat.
Minä odotan.
Isäsi on täällä.
- Vie hänet Dalen luo.

Sytytin jo valot hänen huoneeseensa.
- Haluan jäädä äidin luo.

Menehän nyt.
- Hänen ei tarvitse mennä kouluun.