# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilitarismin mukaan meillä on velvollisuus laukaista ase.
Viiden pelastaminen oikeuttaa yhden kuoleman.
Yksi tapettu ei ole Hitler.
Eikä Dracula.
Professori Walter, onko kysymyksessä perinteinen raitiovaunu vai uusi Gomaco?
-Sillä ei ole...

Tärkeintä on tehdä hyvää niin monelle kuin mahdollista.
Jos esimerkiksi minulla on kahdet kengät - eikä toisella yksiäkään, annan hänelle omani.
Minulla on viidet kengät.
Olenko itsekäs, jos en anna ylimääräisiä vaikka mustekalalle?
Tiukka eettinen hyväntekijä sanoisi, että kaikki täytyy antaa pois.
Pelkään, etten ole tarpeeksi hyvä.
Filosofia on juuri näiden kysymysten kysymistä.
Kuin ehdottaisi avointa suhdetta vaimolle, joka suostuu heti.
Nyt kotiin tullessa postilaatikon lippu on ylhäällä - ja minun täytyy korjata kokeita autossa.
Siinä kaikki.
Kimmy, saanko pyytää palvelusta?
Totta kai.

Olen työskennellyt yliopiston TV-asemalla...
C-TV?

Saatko ruokalistan etukäteen?

Tuotan ohjelman naisista kampuksella.
Tytlumbia?

Sen nimi on Profiileja.
Onko se ehdoton?
Se on iso juttu fuksille, ja toivoin, että tulisit puhumaan surkeasta elämästäsi.
En tiedä.
Haluan auttaa, mutta sain vasta googletuksen loppumaan.
Miksi en puhuisi sen sijaan tyyli-ikoneistani?
Esimerkiksi Hello Kitty vaikuttaa viattomalta ja on sitä.
Jos halut auttaa, ota osaa.
Etkö pidä tarinaasi kiinnostavana?
Olet esimerkki siitä, että ihmiset pärjäävät.
Okei.
"Tee hyvää mahdollisimman monelle."
Minulla ei ole valinnanvaraa.
Teen sen.
Tulen Peilaukseen.
Profiileihin.
Odotahan katsojalukuja!
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Miksi ihmiset paljastavat hampaansa?
Russ, he vain hymyilevät sinulle.

Totut siihen, kun olemme hankkineet uusia vaatteita.
Voin nyt ostaa vaatteet normaalista kaupasta!
En välitä, miltä näytät.
Olen iloinen, että olet kunnossa.

-koska perheesi...

Meidän ei tarvitse nähdä heitä enää koskaan.
IHME TAPAHTUNUT!

Luoja.

Eikä edes kaulaa pikselöity!
Kestää hetken tottua tähän.
Älä huoli, ei kaikki ole muuttunut.
Teet yhä hyvää.

Köyhät ihmiset ja uhanalaiset eläimet varokoot!
Autamme niitä urakalla.
-Aina uudelleen.

-Luoja, miten haluan sinua.

Kiitos.
-Hei, komistus.

Olen halunnut kysyä sinulta jotain.
-Miten olisi trippi kanssani?

Millaisen tripin haluat?

Jos sekoittaa Urethrexiä ja yskänlääkkettä...
Ei.

Veisin sinut jokiristeilylle muiden pariskuntien - ja yhden sinkkumiehen kanssa, joka ei tiennyt, mihin tulee.
Eurooppaan?

Tykkäisit siitä.
Varasin meille savukalaretken Skandinaviassa.
En voi lähteä noin vain.
Kuka hoitaisi kissoja?

Kuka vartioisi arvotavaroita?
Minulla on Bernie Goetzin signeeraama pesäpallo!
Lillian, moderni teknologia voi tehdä kaiken tuon.
Mennään kapinekauppaan!
Tämä vuosi ei ole ollut yhtä vaivaton kuin loppumaton eleganssini.
Mutta Russin suhteen tunnen viimein saavani palkinnon!
-Haluan taivuttaa hänet tuolin yli ja...

Haluan kehua jollekulle eikä Kimmylle kannata puhua miehistä.

Katso, löysin uuden vatsalihaksen.
Näytä tuolin luona!
-Xanilla on uusi TV-ohjelma...

Uusi ohjelma?

Lupauduin vieraaksi.

Voiko nimeä muuttaa?
Se on väärin.

Kuin minä vuonna 1994.
Sinä pääset TV:hen.

Tiedän sen.
Donnie Wahlberg luopui musiikkiurasta tällaisen tilaisuuden vuoksi.
Xan haluaa puhua bunkkerista.
On tarpeeksi kamalaa, että minut löydetään netistä.
En halua, että minut nähdään jonain "symbolina".
Älä huoli, nykyään sinut tunnetaan Tituksen rumana homomammana.
Tiedän, että se on tärkeää.

Kysy Cyndeeltä.

Olen Cyndee Pokorny.
Minua ja muita Indianan piip naisia - kutsuttiin tämän kaivautuvan jyrsijän nimellä.
Pyytää nyt neuvoa Cyndee Pokornyltä.
Viimeksi kun hän oli täällä, hän söi Barbien hedelmät.
Eivät niin pienet ole oikeita!
Kimmy?

Missä olet?
Kamalassa Javits Centerissä.
Tulen sinne.
BUNCO SELVIÄMISJÄRJESTELMÄT
ESCHA CON MAAILMANLOPUN KONFERENSSI
Jos minua olisi pidetty vankina BunCo-bunkkerissa, en olisi ikinä vapautunut!
Voisitko kamppailla oven kanssa?
Cyndee!
Mikset kertonut tulostasi?
En tiennyt!
Menen, minne minut lähetetään, ja tämä paikka näytti Dallasilta tai Houstonilta.
Täällä on masentavaa.
Katossa on vielä Hillary-ilmapalloja!
Kiva nähdä sinut.
Minun on tehtävä töitä.

"Sait siis hänet pakettiautoon.

Okei, miten teet tuon?
Puhut tapahtuneesta kaikkien näiden ihmisten edessä?
Osaan siis kaksi asiaa paremmin kuin sinä:
bunkkeripuheen ja äitini puhelinnumeron!
En tykkää olla täällä.
Kulta, katso, miten avaan oven!
-Se onnistuu helposti!

Kortissa lukee Andy Cohen Bravo.
Voi ei.
Avioeroni jälkeen en ollut parhaimmillani.
Söin tähteitä.
Liityin parille aidolle deittisivulle ja yhdelle, joka oli ISIS-värväyssivu.
Yhtenä erityisen huonona hetkenä - lähetin demovideon New Yorkin täydellisiin naisiin.
Muodikkuus ei koskaan mene pois muodista.
Odottakaa, kunhan tapaatte avustajani.

Miksi kamera?

Häippäskää, muchachos.
Tiedän sen ohjelman.
Annoin lakineuvontaa limusiinikuskille, jonka syliin yksi naisista oli heittänyt kuuman totin.
Nyt Andy Cohen haluaa tavata minut.
Minua hävettää.

Vuoksesi videon nainen on kuollut.
Olisipa tuo ensimmäinen kerta.
Ainoa tosi-TV-ohjelma, josta enää välitän, kertoo nuorten naisten hammashoidosta ympäri maailmaa.
Tai tämän eläimen pelastamisesta...
SOLENODON PARADOXUS
-...sukupuuttoon joutumiselta.

Me käytämme tieteellistä nimeä solenodon paradoxus.
On vaikea saada ihmiset välittämään siitä ja sen halusta saada ihmisten ulostetta.
Jos haluat saada viestin maailmalle,
Täydelliset naiset on suosittu show.
Mitä?
2,8 miljoonaa näki, kun asiakkaani sukuelimet tuhottiin.
Se herättäisi tietoisuutta...
Varmasti enemmän kuin rotta-ämpäri-haaste.

-Ei.

Jos se on sinusta hyvä ajatus.
Ostitko lisää päivän lehtiä?
Ostin.

Minun sanotaan muuttuneen löntyksestä atleetiksi, läskikasasta laihaksi, sotkuisesta tyylikkääksi.
Minulle lisättiin tuossa tyylikäs liivi.
Se ei ole hyvä lehti!
ESITTELYSSÄ YUKO 9000, SUUTELEVA TIETOKONE!
Tämä haluaa nyt sormenjäljen.
Ei millään.
Minä höyläsin omani pois Lufthansa-ryöstön jälkeen.
-Löytämäni peukalo...

Se voi ruokia kissat automaattisesti.
"Jos koskaan poistut kotoa."
Voit pitää huolen arvotavaroista langattoman turvakameran avulla.
Hei, tämä näkee yölläkin.
Ehkä nyt saan aaveen kiinni!
Tai tajuat, että se on Titus ruokavarkaissa lakana yllä.
Niin sinä luulet.
Tämä on mini-3D-tulostin.
Koneeseen ei saa viedä aseita, mutta Tukholmassa voimme tulostaa kopion vasarastasi.
Se on bussilippu, avain, vasara...
Näetkö?

Poistukaa kaikki!
Kiitos, kun tulit tapaamiseen.

Olin otettu, että piditte videostani.
Musiikkivideosi oli pitkä.
Kuvitelkaa musiikki!
Etsin rikasta rakastajaa
Jolla on lämmin syli tälle tytölle
Äiti, mitä teet?
Tuo tapahtui kuukausia sitten.
Et jäänyt homotutkaamme,
-jollainen meillä on täällä...

...kunnes näimme sinut lehdessä hänen kanssaan.
-Minunko?

Olen vain varakas lakimies, josta tuli hottis.
Halusin naimisiin tämän naisen kanssa.
Hyvin sanottu, Samjamin.
Olemme täällä vain auttaaksemme hyväntekeväisyysjärjestöä.
Oma järjestöni maksaa hotelleille siitä, etteivät ne suosittele lempiravintoloitani turisteille.
Tosi tärkeää.
Solenodon paradoxus - on uhanalainen.
-Ei kiitos.

Show'mme kertovat kauniista asioista.
Jos haluat puhua hyväntekeväisyydestä, sen täytyy viitata - pajukoreihin mökillä tai siihen, miten ylväs Cate Blanchett on.
Kävisivätkö tiikerit?
Karjahtava ajatus.
Mitä tiikereillä ja vessarotalla on yhteistä?
Se on ketjureaktio.
Kun pelastaa ravintoketjun pään, koko ekosysteemi pelastuu.
-Haitissa ei elä tiikereitä!

Tiikerit menevät veneeseen.

Taisimme päästä sopimukseen.
-Selvä.

-Siitä saatte!

Nyt kaikki muut sanovat "äyriäinen".

Miten tämä tehdään?

-kun olimme arvaa-missä?

Kun tapaat Alex Trebekin, älä säikähdä hänen jalkojaan.
Tiedän, että ihmisillä on jalat.
-Luutnantti Danilla ei ole!

Kimmy ei tarvitse tuollaista apua.
Auttaa, jos pystyt itkemään.
Kuvittele purevasi herkullista voipalaa, joka onkin juustoa!
Miksi?
Voisiko teistä olla vähemmän apua?
-Vai ihan Chandler?

En halua Xanin ohjelmaan.
-Älä sitten osallistu.

Minun on pakko.
Rahan vuoksi.
Ei, en saa palkkaa.
Palkintosi on osallistua television uuteen kulta-aikaan.
Minulla on velvollisuus auttaa ihmisiä.
Jos TV-ohjelma tekee sen, en voi muuta.

Kuka niin väittää?
En tiedä...

Tapa yksi ihminen ja pelasta viisi, anna ylimääräiset kengät hämähäkille, lahjoita elimesi, koska kuolet kuitenkin ja autat sataa muuta.
En tiedä elinten lukumäärää!
Vai sitä filosofia on?

Jos kaikki lahjoittaisivat elimensä ja kuolisivat,
-jäljelle jäisi vain pino elimiä.

-Jos raitiovaunu...

-En tiedä!

Huippua!

En osaa selittää tätä teille.
Tulkaa kanssani luennolle ja lainatakseni Bo Jacksonia:
"Kouluttakaa itsenne!"
Kun lasken kolmeen, mitä haluamme syödä?
Yksi, kaksi, kolme.
Jälkiruokaspagettia!
Miltä näyttää?
Lehtijutun jälkeen ihmiset haluavat nähdä liivin.
Mistä on kysymys?
Etkö tykkää tästä?
Meinasin pitää sitä viikonloppuna.
Tiedän, että tämä on uusi maailma.
Tunnen olevani Jasmine.
Etkö Aladdin?
Tuntuu kuin huomio saisi sinut unohtamaan,
-mitä yritämme tehdä.

Ei, vessarottaa.

Kuolkoon pois!
Olen pahoillani.

Koska nyt olen kaunis tiikeri!
Jokainen hetkeni on ollut kamppailua.
Eläinten salametsästäjiä, slummeja ja omaa perhettäni vastaan.
Veljesi lähes läpsivät sinut kuoliaaksi autonbongausleikissä.
Houkuteltuaan minut autoliikkeeseen.
Se ei ole reilua!
En ole se lapsi enää.
Yksin ullakolla, järjestelemässä simpukoita.
Haluan kerrankin vain nauttia elämästä.
Hyvä niin.
-Mutta onko sen oltava tosi-tv:ssä?

Tuon vaihtovaatteet juhliin.
Herttuatar työntää minut karppi-altaaseen.
Minä se vain lämmitin vanhan miehen luita koko yön.
Mustasukkainen?
En!
Nyt kuvittelen olevani Artien kanssa.
Hän on hyvin huomaavainen!
Artie kutsui minut Eurooppaan.
Hän laittoi minulle käännössovelluksen kännykkään, niin minun ei tarvitse oppia heidän typeriä kieliään!
Tämä ei ole reilua!

Sinä lähdet Eurooppaan.

Olen ollut pyhimys koko vuoden.
Jotkut pyhimykset olivat syntisiä, kuten Fransiskus.
En luota mieheen, joka hengaa lintujen kanssa.
Luuletko, että hän kosii?
Hänen täytyy kysyä vanhemmiltani ensin.
Hautausmaalla, missä he ovat töissä.
Mutta haluanko sitä?
Luulin, etten koskaan menisi naimisiin Rolandin kuoltua.
-Sinä ammuit häntä naamaan.

-Tiedätkö, mikä tämä on?

Russ, tämä on vielä sisälläsi.
Koska veljeni...
Ei, tarkoitan, että lapsi ullakolla on osa sinua.
-En halua menettää häntä.

-Olin ullakolla piilossa perheeltäni.

Olet aina tukenut vähemmän onnekkaita, epäsuosittuja - tavallisia kavereita.
Siksi perheesi on matkalla tänne.
Mitä?

Muistutan, millaista on olla enemmistön syrjimä tuomalla enemmistöä luoksesi.
Sanoit, ettei minun tarvitse nähdä heitä!
-Russ!

Ei, älkää lyökö!
Mitä haluatte?
Eikö isä saa halata poikaansa?
Olen ylpeä sinusta.

Emme uskoneet silmiämme, kun avasimme Hot Beefin!
Luemme sitä ennen kuntoilua.
Tätä on vaikea prosessoida sanoi vanha tietokone.
-Saanko hetkisen, ope?

Yritin selittää utilitarismin ystävilleni.
-Titus Andromedon, nouseva tähti.

Ja sotkeuduin sanoihini.
Se tarkoittaa hyvän tekemistä, eikö niin?
Jos toisella ei ole kenkiä, annat hänelle omasi.
Kukaan ei haluaisi sinun klompsujasi!
Tai jos sinulla on pizzaa, annat sen nälkäisille.
-Ei.

Jos minulla on siis tarina, joka auttaisi muita, se on kerrottava.
Vaikka se koskisikin.
Mentorini, Peter Singer Princetonin yliopistosta...
Huippuyliopisto.
...sanoisi, että oikein moraalinen antaisi jopa omat elimensä niitä tarvitseville.
Tietenkin, jos kaikki tekisivät niin, jäljelle jäisi vain pino elimiä.
-Mutta utilitarismi...

Ensi viikolla Kantin kategorinen imperatiivi opettaa jotain ihan muuta.
Eettisen egoismin mukaan - itsekkyys on ainoaa aitoa moraalisuutta.
Filosofia on tyhmää.
Minun ei siis tarvitse kertoa ihmisille asioistani, ellen halua.
John Stuart Mill sanoi, että elämästä pitää nauttia, jotta voi toimia moraalisesti.
Mikä on se, mihin vaimoni takertui.
Lähden nyt.

Se on huonompi tuote!
Yksi, kaksi, kolme.
Hitto, minun piti tuoda Sylkky tänne!
Se oli autossa ja...
Tässä se taas onkin, Sylkky!
Sano heippa Russille!
Tee se, isoveli!
Nautitko sinä tästä?
Nämä ihmiset ovat kamalia!
Jaettu inhomme heitä kohtaan toi meidät yhteen!
Siitä puheen ollen, löytäisit paremman!
Mutta he ovat perheeni.
Ja kilttejä minulle...
-Ihan sama miksi.

Lähettivät veljesi Guantanamoon.
Muistinkin, että tiimi tarvitsee uuden PR-henkilön.
Ja haluan uudet kasvot Washingtonin aseenkieltäjille!
Ehkä pääsen Potomacin täydellisiin naisiin.
Hyvä idea!

Sanoin, etten halua heitä elämääni.
Ehkä siksi, etten uskonut tämän koskaan tapahtuvan.
Pääsin Sylkkyyn.
Mitä lapsi ullakolla kuiskasi simpukoihin?
Älä pilaa tätä, Russ!
Yritin auttaa sinua, mutta tämä on pahempaa kuin Täydelliset naiset.
En halua olla Snyder.
Tiedän, kun minun toivotaan lähtevän.
Snyderit, ilmalaivaan!
Pääsemme DC:hen 30-40 tunnissa tuulesta riippuen.
Luulin, että sinun uusi seksikäs persoonasi - oli palkintoni kaikesta siitä, minkä tein, kun olit sairaalassa.
Mutta se sinun palkintosi.
Minun on se, että olen fiksu ja vahva ja osaan tehdä mitä vain.
Laitoin ruokaa, rakastelin isoäitisi haamua.
Mummin?
Jacqueline, joka teki demovideon, olisi rakastanut tätä Russia.
Mutta olemme matkalla eri suuntiin.
Kännykkä, joka luulet tietäväsi kaiken, vastaa tähän.
Jos Artien ja minun juttu on lopullinen, petänkö rakkaan edesmenneen mieheni Roland Peacockin muistoa?
Tätä löysin netistä haulla "Roland Peacock".
Hetkinen!
Miten tunnet Rolandin, senkin narttu?
Ai, Livenä Brown Notessa.
Muistan tuon show'n.
Seuraava hidas kappale on  osoitettu rakkaalleni Lillianille.
Vietän loppuelämäni hänen kanssaan, vaikka hän ampuisi minua naamaan huomenna!
Tämä laulu kertoo siitä,  että kuolen ensin.
Sen nimi on "Jatka elämääsi, kulta (kalkkunaillallinen)".
Ja se alkaa.
Ammuin hänet sinä iltana.
Kiitos, Roland.
Hei, Artie.
Artie?
Voi ei.
Hyvät hyssykät, olen tappanut jo toisen!
PROFIILEJA
Iltaa.

Vieraanani on urhollisuuden ja toivon esikuva.
Kaikki Xan-fanit,
-toivottakaa tervetulleeksi Kimmy Schmidt.

Uskomatonta.

Ei!

Kerro, mitä sinulle tapahtui.
Ei, en aio tehdä sitä.
Et tietenkään, senkin narttu.
Tiedän, että tarinani saattaisi auttaa joitain miljoonista katsojista.
Mutta se on minun tarinani.
Minun ei tarvitse jakaa sitä.
Kuten tuomari Mills Lane sanoi:
"Täytyy nauttia kalastamisesta."
Mitä tuo olikin alun perin, emme koskaan saa tietää sitä.
Ihmisiä voi auttaa eri tavoin.

Siksikö ystäväsi on täällä peruukkilaukkuineen?
Titus, tervetuloa television kulta-aikaan!
En nähnyt, kun tulitte.
Kasvoin Mississippissä, ja siellä tapasi paljon mielenkiintoisia ihmisiä.
En ikinä unohda päivää, kun Marilyn Monroe tuli kaupunkiin!
Toinko sen?
Hei, Lillian.
Artie on kuollut, Kitus!

-Hän on kuollut!

Saanko hänen tavaransa?
Tapoin jo toisen miehen!
Siinä sinä olet!
Vietät paljon aikaa vuokralaisten asunnolla.

-Sinä elät.

Sano jotain, mitä vain elävä henkilö sanoisi.
Elämme television kulta-aikaa, kun Americans-sarja sallitaan.
Artie, sinulla ei ollut pulssia!
En halunnut huolestuttaa, mutta minulla on ventrikulaarinen apulaite.
Kuten Dick Cheneyllä, mutta minulla on oikeakin sydän.
Olette vaikea yleisö.

Se tarkoittaa, että veri kulkee suonissa ilman pulssia.
Täytyykö se laite jättää rintaan ikuisiksi ajoiksi?
Niin kuin minulla poliisin luoti?
Ehkä siksi rakastan teknologiaa.

Katson TV-ohjelmaa ja taltioin samalla kahta muuta.
Apulaite ei toimi ikuisesti.
Lääkäreiden mukaan voin elää vuoden tai kaksi.
Tai vain kuukauden.

Titus, älä tee tästä numeroa.
On liian myöhäistä!
Jään kaipaamaan sinua, Lillianin ystävä.
Se ei ollut voita.
Tiedän.
Se oli juustoa.
Seuraava biisi on:
"Artien sydän ei toimi (twist)".
Sitä jatkuu vielä kahdeksan minuuttia.
Tekstitys:
