# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Bradley?

No niin.
Tilaa päivälliseksi mitä haluat.

En viivy kovin myöhään.

-Missä poikasi on?

Ralph, tule tapaamaan...
-Meg.

Hän on vähän ujo, mutta mahtava mukula.

Hän voi katsoa ja syödä melkolailla mitä haluaa.
Laitan hänet yleensä yhdeksältä sänkyyn.

Kiitos, että tulit näin lyhyellä varoitusajalla.
-Halusitko nähdä suositukseni?

Ralph, ole kiltti tänään!
Odota pari minuuttia.
Ralph?
Hei?
Minä olen Meg.

Haluatko tulla ulos?
Hei!
-Anteeksi.

-Oli pakko.

-Et ymmärtäisi.

Tulisitko ulos, jotta voin esittäytyä?
-Hyvä on.

Menisitkö kauemmas ovesta?
Toki.

-Hei, minä olen Ralph.

-Voin selittää.

Ralphie on vähän kiukkuinen.
-Ralphie?

Onko se sinun lempinimesi?
Olen Ralph, en Ralphie.

Vai niin.

-Et halua tuntea Ralphieta.

Hän on aika... paha.
Ei hätää, siksi lukitsin hänet kylppäriin.

Hyvä.

-Onko nälkä?

Pidän tästä ohjelmasta.

Isä pakotti minut katsomaan sitä, ja vihasin sitä.

Katsotko telkkaria isäsi kanssa?

Kello on melkein yhdeksän, joten...
Voidaanko katsoa vielä yksi?
Lupasin laittaa sinut sänkyyn yhdeksältä, ja isäsi palaa pian.
-Ei hän palaa pian.

Ei palaa.

Vai niin.
Kun hän menee treffeille, hän viipyy tosi myöhään.
Hän sanoi minulle palaavansa kymmeneksi.
Hän sanoo kaikenlaista, mutta se ei aina ole totta.
Sinun pitäisi käydä kylvyssä.
-En halua kylpyyn.

Koska Ralphie on tuolla.
Ai niin, Ralphie.
-Unohdit, vai mitä?

Minä en koskaan unohda Ralphiea.
Haluaisitko, että käyn kysymässä Ralphielta, voitko käydä kylvyssä?
-Se ei ole hyvä idea.

-Hän ei pidä tytöistä.

-Miten tiedät?

-Mitä?

Ralphie, tiedän...
Hei, noin ei saa tehdä.
Hiljaa.

-Yritin vain vitsailla.

Ralph, tiedämme molemmat, ettei kylppärissä ole ketään.
-Pahus.

Hän kuuli sinut, ja haluaa puhua minulle.
-Sano ei.

-Mikset?

Tulen kohta takaisin.
Alkaa olla myöhä.

Näytän sinulle taivaan merkit!
Mitä sinä teet?

Näytän sinulle taivaan merkit!
Mitä helvettiä?
Mitä helvettiä?
Huhuu?
Meg, oletko kunnossa?
Kävikö hän kimppuusi?

Ralph, sinusta tämä ehkä on hauska leikki, mutta minulla ei ole hauskaa.
-Tämä ei ole leikki.

Voisinpa lopettaa sen.
Palaan pian.

Anteeksi.
Onko sinulla lapsia, Meg?
-Sulje silmät ja yritä nukkua.

Kyllä saat.

-Ei palaa.

-Eikö sinulla ole lapsia?

Olisit hyvä äiti.
Kiitos, Ralph.

-Haluan jutella.

Ole kiltti.

-No, viisi minuuttia.

Mistä haluat jutella?
Seksistä.
-Mistä kuulit tuon sanan?

Sinun pitäisi jutella siitä isäsi kanssa.
-Juttelin jo.

-Että se on aikuisia varten.

Hän sanoi kertovansa siitä, kun olen vanhempi.
Kuulostaa hyvältä päätökseltä.

Kuulen aina, miten hän kertoo ystävilleen että hän harrastaa seksiä aina kun käy treffeillä.
En tiedä, mitä se on, eikä hän kerro.
Kertoisitko sinä?
-Ei ole minun asiani puhua siitä.

Koska en ole sinun vanhempasi.
Isä ei kerro mitään, eikä minulla ole äitiä.
Mitä äidillesi tapahtui?
Hän on poissa.
Mihin hän meni?
Sitä on vaikea selittää.
Ei sinun tarvitse puhua siitä.
Ei, kyllä minä haluan puhua siitä.
Se vain, että isä ja minä kerromme aina saman tarinan.
-Mutta ei se niin oikeasti mennyt.

Isä keksi tarinan, ja sen me kerromme ihmisille.
Se ei ole totuus.
Tiedätkö mitä?

Ehkä sinun pitäisi yrittää nukkua.
Voinko ensin kertoa sen tarinan, jonka isä keksi?

-Ralph...

-Lupaatko sitten nukkua?

Pikkusormilupaus?
Pikkusormilupaus.
Odotin kerran, että äiti hakisi minut koulusta, eikä hän tullut.
Kun isä sitten tuli, hän osti minulle Happy Mealin, mikä on harvinaista.
Hän sanoi, että äidillä oli vaikeaa, ja että...
Äiti oli niin surullinen, että hän halusi pakoon kaikkea.
Hän laittoi köyden komeroonsa ja pujotti kaulansa siihen.
Kun hän hyppäsi, hän tavallaan...
Hän jäi siihen roikkumaan, kunnes hän ei voinut enää hengittää.
Hän pakeni kaikkea.
Ralph, kulta, olen kamalan pahoillani.
Älä ole.

-Tarkoitatko, ettei tuo...

Olkoon niin sitten.

-Käydään nukkumaan.

Sovimme, että yksi tarina ja sitten käyt nukkumaan.
Hyvä on.
Hyvää yötä, Ralph.

Oletko lähellä?

Totuus on, että Ralphie tappoi äitini.
Ralph, meidän ei pitänyt enää leikkiä tätä.
Jos Ralphie kuulee, että kerron tämän sinulle, hän suuttuu.
Ymmärrän, että sinulla on vaikeaa mutta alat pelottaa minua.
Pelkään häntä joka päivä.

Hän jahtaa minua öisin ja sanoo:

-Hiljaa, hän kuulee.

Herätit hänet, miksi teit niin?
Voi ei.
Tässä Bradley.

Hei, tässä Meg.

Tai soita vain minulle.

Ei!
Kyllä!
Lopeta, satutat minua.
911, mikä hätätilanne?
Vahdin pikkupoikaa, ja hän taitaa olla hullu.
Hän saattaa olla vaaraksi itselleen.

Olen motellissa Parkwayn varrella.
Huone 104.

-Lähetämme sinne jonkun.

Olen pahoillani, Meg, Hän on vain liian vahva minulle.
Näytän sinulle taivaan merkit.
Päästä irti, Ralph.

Ei, et saa.
Apua!
Päästä irti hänestä.
Ralph!
Hyvä luoja, Ralph!
Mitä sinä teit hänelle?

Hengitä, hengitä.

Hengitä, sinun täytyy hengittää.
Se oli Ralphie.

Ralphie yritti kuristaa minut.
Hengitä.

Ole kiltti ja herää.