# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä yhteiskunnassa tuottaa pettymystä?
Uneksin pelastavani maailman näkymättömältä kädeltä, - mikä hallitsee meitä salaa.
Entä jos kaikki katoaisi?

Elämme jännittäviä aikoja.
Kerro isästäsi.

Lopulta kerroin äidilleni.
Yritin pyytää isältäni anteeksi.

Ellette tartu sopimukseen, menetätte kaikkien kunnioituksen.
Luovuin kaikesta tämän takia.

Jos asioita halutaan muuttaa, se on tehtävä sisältä käsin.
Poistan kaikki velkamme.
Jokainen laina pyyhkiytyy pois.
Mitä nyt teemme?

Vapautimme jokaisen.
Mitä menin tekemään?

Olen huolissani Tyrellista.

Olet sen kaiken takana.
Olet vakio muuttujien meressä.
Olen aina täällä.
Älä anna heidän häätää taas minua.
En ikinä jätä sinua.
Olen herra Robotti.
Sanoin, että päädymme yhteistyöhön.
Miksi teit sen?
Halusin pelastaa maailman.
Miksi tämä naamio?

Wellick.
Ymmärrän.
Tiedän herra Goddardin pyynnön, mutta se on poistettava nyt.
Voitko nopeuttaa sitä?
Kiitos, James.
Sen pitäisi olla valmiina.
Mikä on?
Se tapahtuu.
Aivan kuin - jokin olisi herännyt eloon.
Tämä on sinun syytäsi.
Olen pahoillani.
Mitä menit tekemään?

Ei sellaisia ole.

Hän vuotaa verta.

Onko hän kunnossa?

Soittakaa ambulanssi!
Kaikki näyttää normaalilta.
Se on hyvä asia, sillä vammoja ei näkynyt.
Ei verenvuotoa, vain pieni aivotärähdys.
Kyynärvarsi tosin on murtunut.
Paljonko hoito maksaa?
Puhukaa siitä laskutusosaston kanssa.
Menetit työsi.

Älä koske minuun.

Pyydän teitä poistumaan huoneesta.
Puhun Elliotin kanssa kahden.
Sinä toivut tästä mainiosti.
Sait aikamoisen tällin.
Silti sinulla on pitkä elämä edessäsi.
Haluan kysyä pari kysymystä.
Aika nousta.
Suomennos:

Tämä päivä alkoi kuin eilinen, ja kuin muutkin päivät.
Viime kuukausi on ollut yhtä samaa.
Tämä vaikuttaa talouteemme merkittävästi.
FBI vahvisti tänään, - että tekijöinä olivat Tyrell Wellick ja fsociety.
Hän joutuu vastuuseen.
Vastaamme tähän valitsemassamme paikassa.
Siitä en kerro lehdistötilaisuudessa.
Aamuni alkaa aamiaisella ystäväni Leonin kanssa.
Yhdessä jaksossa he menevät kiinalaiseen - ja odottavat koko ajan pöytää.
He eivät edes syö.
Hän löysi Seinfeldin.
Hän puhuu liikaa siitä.

Pirun häiritsevää.

Jos tuntisin Kramerin, pistäisin pataan.
Kymmeneltä autan talossa.
Kansainvälisen yhteisön kanssa on - luotava selvät säännöt.
Nyt tämä on villiä länttä.
Päivällä lounastan Leonin kanssa.
Yhdessä he olivat parkkihallissa.
Ei se ole TV-ohjelmaa.

Ei käy järkeen.
Kello 14 käymme pelissä.
Kuuma-Carla, pyromaani, on yleensä siellä.
Hän on toteemini.
En ymmärrä, miksi urheilusta pidetään.
Ihmiset ovat tunteikkaita oudoista jutuista.
Näen kyllä sääntöjen kauneuden.
Kaaoksen näkymätön koodi, mikä piileksii järjestyksen takana.
16:30 siivoan taas talossa.
Tällaista ei ole ennen ollut.
Siksi kyberturvallisuutta on kiirehdittävä.
Kello 18 illastan Leonin kanssa.
Ehkä se on hyväksyttävä.
Syömme pääosin yhdessä.
Ehkä tarkoituksena on merkityksetön sonta.
Elämä, rakkaus...
Niissä oleva tarkoitus.
Ihmisen tila on tragediaa.
En koskaan puhu, ja toisto on hyväksi minulle.
Pitää hoitoni ehyenä.
Kahdesti viikossa käyn ryhmässä.
En tajua senkään sääntöjä, mutta sosiaalisuus on hyväksi minulle.
Nämä ihmiset tuntuvat normaaleiltakin.
Älkää antako näiden rikollisten pelotella teitä.
USA osaa ratkoa ongelmia.

Uusi tulevaisuus on valmis kirjoitettavaksi.
Pidän päiväkirjaa.
Vain siten tämä sujuu oikein.
Nähdään aamulla.
Sitten menen nukkumaan.

Näin en saa houkutuksia.
Jäljelle jää analoginen uni päättäen päivän luupin.
Ehkä ette pidä tätä elämänä.
Eikö miettimätön toisto ole sitä, mitä kaikki tekevät?
Asiat pidetään toistolla -
NCISin ja masennuslääkkeen kanssa.
Eikö siinä ole mukavuutta?
Samanlaisuudessa.
Miksi äitisi?
Hän on ankarin tuntemani ihminen.
Lapsuutesi traumat...
Parempi tuttu piru.
Oletko yksinäinen?
Darlene käy toisinaan.
Kaipaatko mitään entisestä elämästäsi?
Ei ole väliä vaikka kaipaisin.
Miksi noin sanot?
En voisi luottaa itseeni.
Miksi niin luulet?
Vastaa kysymykseeni.
Vaati minulta paljon puhua kanssasi tekosi jälkeen.
Tilasi takia odotin, että olet avoimempi minulle.
Kun keskustelimme...

En luota häneen.
Terve taas.

Kerroin Kristalle, - etten vielä luota sinuun.
Salasit minulta asioita, enkä voi kertoa sinulle salaisuuksia.
Ystävien on oltava rehellisiä toisilleen ja sinä et ollut.
Puhutko taas ystävällesi?
Eikö sen pitänyt olla ohi?
Tässä,
Lue sitä.
Siinä on mukavampia ystäviä.
Emme voi jäädä tänne.
Vallankumouksemme tarvitsee johtajaa.
Sen sijaan pidät päiväkirjaa.
Che Guevara oksentaa haudassaan.
Tälläkö pääset minusta?

Tämä zombijuttusi ei toimi.
Tämä luulemasi hallinta...
Se on harhaa.
Haluatko huomioni?
Kerro mitä haluan tietää.
Missä Tyrell on?
En voi kertoa.
Painu vit...
Joko lopetit?
Mitä seuraavaksi tässä hoidossa on tiedossa?
HALLINTA ON HARHAA
Taloustilanteemme on vakava.
Varovaisuuden tunne ei ole vain Wall Streetin puhetta.
Mitä enemmän puhun siitä, sitä enemmän kauhistun.
Onneksi alkuperäinen suunnitelma oli tehoton.
Asiantuntijoiden mukaan kriisi on vakava.
EU kiisti, että tämä vaikuttaa heihin.
He erehtyivät.
Pankit eivät lainaa olematonta rahaa.

Olen vain viestintuoja, eikä tätä haluta kuulla.
Lakko kaasutehtaalla aiheuttaa energiapulaa, - jota ei ole ennen nähty.
Ilman virtaa ei ole voimaa.
Tämä on osa taloudellista sodanjulistusta.
He tietävät, mitä tekevät.
Vuosi 2015 on vuosi, jolloin suistuimme diktatuuriin.
Televisio valehtelee kansalle.
Tarvitaan selittäjä tälle.
Tämä kriisi on totta.
Lopeta!
Mitä pitäisi tehdä?

Minkä vedän irti?

Niin tämä älytalo asennettiin.
Hälytin soi ja on jääkylmää.
Ette voi odottaa...
Kuinka pian tämä on korjattu?
Hänen puhelintaan jäljitetään.
Hän on menossa pohjoiseen.
Kauanko hän pysyy poissa?
Riittävän kauan.
Näiden iskujen yhteisvaikutus - voi olla kyber-Pearl Harbor, fyysinen hengenmenetys - ja uuden haavoittuvuuden luominen.
Toivottavasti ei haittaa, että tulin.
Onko jokin vialla?
Mukava nähdä.
Niin sinuakin.
Emme erkaneet parhaissa merkeissä.
Onko puheet Allsafesta totta?
Allsafea ei enää ole.
Lomautin jokaisen.
Toivon saavani sen vielä pystyyn, mutta sen sanotaan olevan ohi.
Kenenköhän syytä?

Asiat ovat sekaisin.
Menen asiaan.
FBI pitää minua syyllisenä, tai ainakin osallisena.
Annoin heille todisteet ja olen tehnyt yhteistyötä.
Silti he eivät luota minuun.
He hakkeroivat sähköpostiini.

Mietit kuka se olisi.
Siellä on tuntemattomia kirjautumisia.
Jos se olisin minä, silloin se olisit sinä.
Voisitko elää tietäen, että lavastit Gideonin?
Muuttelen salasanaa...
Mikä on?

Lopeta.
Lopulta luotini uppoavat kalloosi.
Veren vuotaessa vuotaa järkesi.
Et tiedä, mitä teit tai et tehnyt.
Hulluutemme loputun luuppi.
Jos tiedät mitään tai voit auttaa, -
tarvitsen sitä.
En voi auttaa.
Annatko hänen saada syyt?
Hän on pelokas pieneläin.
Tätä ei voi hyväksyä.
Pelokkaana hän teeskentelee isoa ja pelottavampaa.
Ellet tee tälle mitään, - minun on kerrottava heille kaikki.
Huomioiden asiat lähtöpäivänäsi, se on pirun raskauttavaa.
Pyydän viimeisen kerran tekemään oikein.
Hän puhuu asiaa.

Jos viiltäisin kurkun, kumpi meistä tekisi sen?
Ei.

Kerron heille kaiken.
Ihan kaiken.
Ei sillä ole väliä.
Kun lasket yhteen valintasi, - tuloksena olen minä.
Mitä siellä tapahtuu?
Gideon sai otteen minusta.

Rutiinin koko tarkoitus on, - että pysyn järjissäni, kunnes hän on poissa.
Sen jälkeen olen oma itseni.
Ei sitä että se olisi merkityksetöntä.

Kuten Costanza sanoo:

Mikä tuo...
Ei mikään.
Gideon vasikoi sinut.
Ehkä on jo.
Et voi olla huomioimatta.
He tarkkailevat sinua.
En muuta mieltäni.
Pysyn hoidossani.
En ole mikään kasvain.
Olen elintärkeä elin.
Jos jatkat tätä, loukkaannun.
Et halua loukata tunteitani.
Miten riisun naamion, kun se ei enää ole naamio, - vaan yhtä paljon minua kuin minä itse?
Taistelemme.

Ehkä poistettuamme Facebookin ystäväpyynnöt - näemme taas päivänvalon.
Emme ole puhuneet aikoihin.

Pyydän silti, että uskot minuun.
Luota minuun.
Meillä on munaa!
Anna puhelimesi.
En julkaissut sitä.

Olemme sodassa ja häviöllä.
Aseet ovat ohimoillamme ja meidät tapetaan yksitellen.
Susan Jacobs.
E Corpin juristi.
Tiedättekö hänen lempinimensä?
Rouva Teloittaja.
Ei siksi, että hän tappaa kanteet.
Vaan koska niihin kanteisiin yleensä liittyy kuolema.
Näiden pelkureiden kanssa olemme tekemisissä.
Olemme olleet liian kauan polvillamme.
Nyt on aika nousta.
Tehkää siitä vaikka 4-tuntinen.
Käykää apteekeissa ja asioilla.
Kukaan ei tule tänne kahdesti samaa reittiä.
En halua paikan paljastuvan.
Missä muut ovat?
En tiedä.
He ovat aina puoliksi mukana.
Tekosi ja puheesi...
Kuulostat George W. Bushilta.
Alhaisesti sanottu.
Voisit antaa vähän kunniaa minulle.
Puhe on sontaa mutta toimii.
Millä tuloksilla?
Olemme enemmän kuin protestoijia.
Saavutimme jotain.
Miksi he tuntuvat sitten voittavan?
Miksi tuntuu, että pahensimme asioita?
Emme lopettaneet heitä.
Ihmiset tukevat meitä.
Heidän on tiedettävä, ettemme ole luovuttaneet.
Että muutamme maailmaa, kuten sanoimme.
Älä ole puoliksi mukana kuten muut.
Asiamme ansaitsee enemmän.
Oletko tavannut Elliotia?
Se on merkityksetöntä.
Tämä on kaikki kaikessa.
Tämä on täysin epäreilua.
Emme voi vahvistaa, että maksoitte kaikki maksunne.
Minulla on kaikki laskuni tässä.
Minulla on kopiot shekeistäkin.
Papereita on väärennetty.

Odotin kolme viikkoa aikaa tänne.

Olen 20 vuotta maksanut tunnollisesti taloani.
Potkisitte vielä minut ulos kodistanikin.
Lopettakaa tilini.
Olette saaneet ansionne mukaan.
En voi varmuudella antaa rahojanne, jos suljette tilinne.
Uskomatonta.

Se on minunkin koneellani.

TIEDOSTONNE ON SALATTU.

Anteeksi myöhästymiseni.
Puhuin FBI:n kanssa.
Lähettäjä ei ole selvillä, mutta meili on aito.
Luultavasti samat hakkerit kuin kiristysohjelmassa.
Uskomatonta.
Mitä he vaativatkaan?
$5,9 miljoonaa.
Se on toimitettavaa Battery Park Cityyn - tänään kello 21, eikä poliisille saa ilmoittaa.
Jos haluatte maksaa, FBI ei valtuuta sitä.
Emme voi neuvotella.
Etsimme keinoa purkaa se ja päästä...
Kauanko siihen menee?
Korkeintaan viisi päivää.
Sen ajan pankkijärjestelmä on kaatunut.
Siinä valuu paljon rahaa hukkaan.
Tähän hakkerointiin ei ole varaa.
5,9 miljoonaa on pikkuraha.
Neuvon teitä maksamaan.
Mikä se toinen pyyntö oli?
"Lähettäkää yksi päälliköistä eikä ketään muuta."
He tarkoittavat johtajistoa.
Uskovatko he oikeasti, että joku meistä menisi sinne?
He ovat terroristeja.
Olen samaa mieltä Scottin kanssa.
Se on vaarallista.

Maksaisimme lunnaat, mutta ei kukaan meistä.
Yksi turvamiehistä voisi mennä.
Se voisi kostautua meille.
Emme anna heille aihetta tehdä lisää vahinkoa.
Minä menen.
Olen teknologiajohtaja.
Minä menen.
Jos maksamme niille kusipäille, - haluan olla se, joka kohtaa heidät.
VÄLIAIKA...