# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Howard.

-Toimitus McGillille.

Viime kerrasta on aikaa, joten tulin moikkaamaan.
Kuulinko musiikkia?
Ei, minä vain...

-Hyvä nähdä sinua.

Sinua kaivataan kipeästi mutta älä ota siitä paineita.
Voisin tulla ensi viikolla tunniksi tai pariksi.
-Katsoa, miten se menee.

Olisi hienoa, jos tulisit.

Katson sopivan päivän ja käsken Erneston varoittaa etukäteen.
Kuulostaa hyvältä.
-Miten Ernie pärjää?

-Hienoa.

Kyllä.
Davis  Main auttaa paljon.
Parasta olisi.

-Se ei ole kahden miehen tehtävä.

Onko Jimmystä kuulunut?
Olen puhunut hänen kanssaan.
Mitä hänelle kuuluu?
Hyvää.

Siitä puheen ollen, minulla on uutisia.
Hän on Davis  Mainilla töissä.
Missä mielessä?
Asianajajana.
Palkkasiko Clifford Main Jimmyn?
Hänellä oli epäilyksensä, mutta hän antaa Jimmylle tilaisuuden.
Hänen väkensä jututti asiakkaita mutta Sandpiperin asukkaat puhuivat jatkuvasti Jimmystä.
-Vanhukset...

Tosiaan.
Ja Cliff halusi jutulle sellaista ikään kuin jatkuvuutta.
-Jimmy osaa käsitellä ihmisiä.

Tiedetäänkö siellä hänen taustastaan?

Rehellisyyden tähden Cliff ja minä juttelimme ensin.
En jättänyt mitään kertomatta vaan yritin tuoda kaiken esiin.
-En kuitenkaan seissyt tiellä.

Totta puhuen Kim Wexler kannatti sitä vahvasti.
En seissyt tiellä.
Voiko hän päästä osakkaaksi?
Sanoisin...
Kyllä kai.
Hienoa.
Hyvin tehty Jimmyltä.
Charlie Hustle, vai mitä?
No, jätän sinut rauhaan.
-Onko Ernien listalle muuta?

-Kiitos kun kävit.

Sinua totisesti kaivataan.

"Asiakirjatarkastus tehdään HHM:n kautta.

"Yksi: asukkaiden vuokrasopimukset kaikista Sandpiperin laitoksista."
"Kaksi:

"Kolme:

"Neljä:

"Viisi: kuitit asukkaiden saamista sosiaaliturvamaksuista."
"Kuusi: tositteet maksetuista käyttörahoista."
"Seitsemän: asukkaiden laskut, jotka eivät liity..."
Uusi tyyli pukee sinua.
-Millaista Santa Fessä on?

Siellä on tosi...
Mitä minä sanoin?
Saitko kivan kämpän?
Väliaikaisen yritysasumisen huippua.
Tahdon nähdä sen.
Ehkä pitäisi lopettaa HHM:

Siellä on oikein lokoisaa.
Upeaa.
Olen tosi iloinen puolestasi.
Kiitos.

Harkitsen oman paikan ostamista.
-Santa Festäkö?

Ehkä Albuquerquen läheltä, koska kuljen niiden välillä paljon.
-Puolivälissä siis.

Miten olisi Corrales?
Mukava pieni bungalow, tai ei ehkä niin pieni.
-Paljon avointa tilaa.

Tontilla pitää ehdottomasti olla kokoa.
-Pääsisin luonnon helmaan.

Voisit hankkia hevosia.

Liian kallista.

-Se kannattaa.

Ne pitää kiinnittää vasaralla.
Se kannattaa.

Hankitaan savustin, niin voidaan grillata päivät pitkät.
Totta kai savustin pitää olla.
No, lähden kynsihoitolaan.
Minulle tuodaan uusi firman auto.
Oletko tosissasi?
-Mitä?

-"En tahdo sitä vaan tuon."

Niin olen.
Ai niin, hankin sinulle lahjan.

-Hienosti paketoitu.

MAAILMAN TOISEKSI PARAS ASIANAJAJA
Ettei nouse päähän.
Toiseksi paras on tosi hyvä.
Kiitos.

Ehkä jos pelaat korttisi oikein.
Hei, kaunotar.
Mitä sanotte?
Eikö niin?

Lämmitetyt istuimet auttavat aavikon kylmiin aamuihin.
Taivas näyttää varmaan tältä.
Halataanko hyvästiksi?
Ei sitten.
Unohdetaan kyynelet, ja sanokaamme "näkemiin".
Vissiin metrijärjestelmän mukainen.
Mitä sinä täällä?
Olen täällä töissä.
Maailma on pieni.
Onko tämä poliisilaitoksen parkkipaikka?
-Kyllä on.

Aja tuonne sivuun, niin jutellaan vähän.
Miksi tulit?
Minulla on poliisille asiaa.
Mitä asiaa?
Jos tahdot välttämättä tietää, minut ryöstettiin.
Joku murtautui kotiini ja varasti minulta.
Huumeesiko?
Niin, mutten tietenkään kertonut sitä poliiseille.

Puhuitko jo heidän kanssaan?
He kävivät talossani.
En välitä lääkkeistä.

Baseball-korttisi?
Niin.

Ei pitäisi hämmästyä, että joudun sanomaan tämän mutta oli huono idea puhua poliisille, rikollinen kun olet.
En tullut rikollisena vaan rikoksen uhrina.
Vaikka myyn toisinaan lääkeaineita eikö minulla ole oikeus saada suojaa rikoksia vastaan?
Varoin puheitani heidän kanssaan.
He eivät tiedä sivutöistäni mitään.
Miksi tulit, jos teit jo rikosilmoituksen?
He haluavat vielä kysyä jotain.
He yrittävät tosissaan löytää varkaan.
Selitän asian, koska tämä on sinulle uutta.
He kutsuivat sinut kalareissuun.
Mitä se tarkoittaa?
Poliisit eivät yritä auttaa sinua saamaan korttejasi takaisin.
Sinua selvästi epäillään.
He eivät voineet nähdä mitään.
Viittaan aiempaan keskusteluumme ja räikeään ajoneuvoosi, joka suorastaan kirkuu "huumekauppias".
He epäilevät sinua.

En minä...
-Olen eri mieltä.

-Minulla on tapaaminen.

Älä vastaa, jos he soittavat.
Entä keräilykorttini?
-Se on liiketoimintasi hinta.

Hankin ne takaisin.

Etkä ota.

Minun täytyy.
Ne kortit...
Osa niistä kuului isälleni.
Hankin ne takaisin.
Hankin ne takaisin.
Etsin korttisi.
Onko sellainen alaasi?
Todella anteliaasti tehty.
Se käy sinulle kalliiksi.
Hyvä on.

Hyvä on sitten.

davis  main asianajotoimisto
Takuutalletukset
SANDPIPER CROSSING HOITOKOTISOPIMUS
Davis  Main, Maida puhelimessa.
-Tule sisään.

Et keskeytä.

-Kuulostaa hyvältä.

Yritin oppia koulussa, kunnes tajusin, että tyttöjä saa helpomminkin.
Rentouduthan jotenkin?

-Miten olet asettunut?

-Tämä on minulle askel ylöspäin.

Kerro, jos kaipaat mitään.
-Kiitos.

-Takaisin sorvin ääreen.

Itse asiassa saatoin löytää jotain ensimmäisistä tiedonannoista.
Schweikart  Cokely puhuvat "valinnaisesta käyttörahaohjelmasta".
Vilkaisin useita asukassopimuksia, ja kaikki ovat siinä mukana.
Se vaikuttaa pikemminkin pakolliselta.
Olisivatko he tahallaan salanneet tietoja?
Sitä sanotaan valinnaiseksi, jolloin se olisi vapaaehtoista mutta jos siellä asuminen edellyttää suostumusta silloin sitä on turha väittää vapaaehtoiseksi.
Tämä voi olla jotain.
Hyvin tehty.
Kiitos.
Tervetuloa.

Haluaisin arvion mi autosta.
-Verhoiletteko autoja?

Istuimet pitäisi verhoilla uudestaan.
Voitko vilkaista?
Ajattelin jotain uutta.
Vanhaa tyttöä voisi vähän helliä.
Otan työn ilomielin vastaan mutta hänen olisi ehkä paras panna rahansa uuteen autoon.
Hän kehotti hankkimaan uuden auton.
Tällä on tunnearvoa.
Klassinen auto.
Mitä hän haluaa?
Mitä materiaalia haluat?
Ajattelin nahkaa.
Ehkä alligaattoria.
Liian kallista.
Kuten sanoin, sillä on tunnearvoa.
Eksoottinen nahka ei sopisi siihen.
Ehkä jotain, mikä sopisi paremmin auton tyyliin.
Taivuttele hänet.
Hänestä alligaattori näyttäisi väärältä.
Halvempi olisi parempi.
Näytä, mitä itse ottaisit.
Pyydän anteeksi, señor.
Poikani auttaa teitä.
Auta häntä valitsemaan äläkä yritä myydä kalliimpaa.
Joo, mucho gusto.
Miten löysit minut?
-Miksi tulit?

Taisit nähdä sen keski-iän kriisiä huokuvan auton ja päätit viisaasti katkaista välinne.

Sitten ryöstit hänet.
Keräilykortit vaikuttivat helpolta tavalta rikastua sen ääliön kustannuksella ja antaa hänelle opetus.
Aliarvioit kuitenkin hänen tyhmyytensä.
Ei, olen siitä tietoinen.
Sitten aliarvioit, miten paljon hän välitti korteistaan.
Hän soitti poliisille ja teki rikosilmoituksen.
Nyt he nuuskivat.
Kuulostaa sinun ongelmaltasi.
Se on meidän ongelmamme.
Täytynee ottaa riski.

Olin toivonut, että ymmärtäisit yskän ja tekisit oikein mutta tämä onkin porkkana-ja-keppi-tilanne.
Onko keppi tässä?
Tuletko uhkailemaan perhettäni?
Siihen tarvitaan isompi keppi.
En tullut uhkailemaan perhettäsi.
Kepin nimi on Tuco Salamanca.
Ellet suostu pelaamaan siivosti-

Onko siinä tarpeeksi keppiä?
Itse pidän enemmän porkkanasta ja niin varmaan sinäkin.
Mikä se on?
Anna takaisin keräilykortit ja kymppitonni käteistä niin tienaat suunnilleen 60 000.
Miten niin?
Ernesto?
-Menossa jonnekin?

Se on hankala kurveissa.
Ja se vaatii korkeaoktaanista bensaa.
Se vaikuttaa huijaukselta, mutta auttaa oikeasti tosi paljon.
Käyttäisin sen pesussa kerran viikossa ja pyytäisin käsivahausta.
Maalipintaa kannattaa suojella.
Se ansaitsee vain parasta.
Katson, että purkamon pojat kohtelevat sitä hellästi.
Minkä takia?
Ei.
Luuletko, että ajaisin tuota?
Se on kuin 60-vuotiaiden parittajien koulubussi.
No niin, jatketaan.
Aaron.
Siinä on Jeter.
Hyvä.
Mantle.

-Kaikki hyvin?

Niin ovat.

Ja sitten loput.
Asiamme on nyt hoidettu.
Minusta anteeksipyyntö olisi ollut paikallaan.
Se on taas poliisi.
Sandpiper ei ole vastannut näyttöpyyntöihimme.
He hautasivat meidät asiakirjoihin, mutta niistä ei ole mitään hyötyä.
Ei yllätä.

Jimmy, miten asiakkaiden kanssa menee?
Haasteita odotellessa meidän pitäisi yrittää saada tietoja itse asiakkailta.
Useimmilla heistä on kopiot kaikesta Eisenhowerin ajoilta asti.
He eivät kuitenkaan ole erityisen järjestelmällisiä.
Etenemisestä tulee hidasta.
Anteeksi.
Eräskin nainen...
Hän on kultainen, mutta umpikuuro.

-Hän...

Tarvitsen kaikkien puhelimet, sähköavaimet ja -laitteet.
Chuck.

Älkää minusta välittäkö.

Anteeksi, että keskeytin.

Kiva, kun tulit.
Jimmy, mihin jäimme?
Niin.

Asiakirjojen saaminen joiltain asiakkailta...
Osa heistä on onneksi kovia hamstraamaan.
Kävin rva Gusedorfin luona Santa Fen Sandpiperissa ja selasin koko iltapäivän reseptien ja tarjouskuponkien vuorta.
Nyt meillä kuitenkin on kopiot naisen tiliotteista aina vuoden 1997 maaliskuusta asti.
Se voi vaatia paljon vaivaa mutta asiakkaamme ovat aina paras voimavaramme.
Lisäksi siellä on karkkinauhoja.
Mitä sinä täällä?
Rakennuksessa on nimeni.
Mukavaa, kun tulit.

Miksi tulit tänne?
Todistamaan.
James McGill.
Ehrmantraut tässä.

Minulla on sinulle ehkä töitä.
Missä ja milloin?
Käykää istumaan.
Hra Wormald, kiitos kun tulitte.
Totta kai.
Luimme rikospaikalla olleiden konstaapelien raportit ja meillä on pari pientä lisäkysymystä.
Kyse on vain perusjutuista.

Tulin lähinnä antamaan neuvoja.
Dan vain halusi vierelleen ystävälliset kasvot.
Me kaikki olemme ystävällisiä.
Mitäs me neljä ystävystä.
Selvitämme vain tosiasioita, jotta voimme auttaa teitä.
Ei se mitään.
Niin, ei meidän tarvitse...
Se kuuluu toimintamalliin.
Konstaapelit eivät aina saa raporttiinsa kaikkea tarvittavaa.
Haluamme vain löytää korttinne vieneet varkaat.
Se on...
Sedälläni oli Ty Cobb -tupakkakortti.

-Niin kuin jotain Mona Lisaa.

Käske hänen pitää se hämärässä.

Voitteko muistuttaa, missä päin taloa säilytitte kortteja?
Yritin selittää, ettei se ole enää ongelma.
Löysin ne.
-Löysittekö kortit?

Halusin vain tulla kertomaan itse.
Löysitte ne.
Mistä?

Ei.

Hän jäljitti ne.

Missä ne olivat?
Kaikki on hyvin.

-Olen haaskannut aikaanne tarpeeksi.

Tahdomme selvittää tosiasiat, jotta voimme ratkaista jutun.
Se on hoidettu.
Juttu ratkaistu.
Tiedän, miten paljon teillä piisaa tekemistä.
Murhia, ryöstöjä...
-Jengejä ja muuta.

Hae samalla kahvia.

Mennään suoraan asiaan.
Arvatenkin konstaapelinne löysivät hra Wormaldin piilopaikan.
Siksi tahdotte "auttaa" kaveriani.
Ymmärrän.

-Miksi hän sitten hermoilee?

Meillä kaikilla on salaisuutemme.
Kuka meistä on täysin synnitön?
Kaikki synnit eivät kuitenkaan ole rikollisia.
Hra Wormaldin kohdalla on näin.
Hänen syntinsä ovat yksityisiä.
-Kuten huumekauppiaalla?

Hän välttelee, koska aihe on arkaluontoinen eikä se kuulu lainvalvojille.
Olisi kiva uskoa, mutta siihen tarvitaan muutakin.
Hyvä on.

Siinä kaikki.

Taidemesenaattinsa?
Asiakkaallani on järjestely varakkaan herrasmiehen kanssa.
Hra Wormald tuottaa taidetta ja sitä vastaan kyseinen herra...
Sanotaan, että hän tukee asiakastani.
Taidetta.

Pikemminkin digitaalista mediaa.
Digitaalista mediaa?
-Hän teki miehelle videoita.

Yksityisiä, taiteellisia videoita.
Piilopaikka on niitä varten.
Mesenaattiko siis varasti videot ja keräilykortit?
Siinä tapahtui väärinkäsitys.

Taiteilijat ovat äkkipikaisia.
Se oli pelkkä rakastavaisten riita.
Kahden aikuisen välille kehkeytyi riita ja mesenaatti varasti videot ja vei kortit painottaakseen asiaa.
Tärkeintä kuitenkin on, että riita on sovittu eikä hra Wormald aio nostaa syytettä.
Mitä videoilla oli?
-Ne olivat yksityisiä.

Videot oli tarkoitettu kiihottamaan aisteja.
-Eli pornoa.

Niitä voisi sanoa fetissivideoiksi, mutta ei mitään laitonta.
Vain täysissä pukeissa oleva mies omassa rauhassaan.
Vain hra Wormald, täysissä pukeissa.
-Niin.

Täysissä pukeissa oleva hra Wormald omassa rauhassaan.
-Tekemässä mitä?

Kyykkypiirakkaa.
Mikä se on?
Tiedätte, mikä kyykkypiirakka on.
-Enkä tiedä.

Oletteko tosiaan poliiseja?
Hobokenin kyykkypiirakka.
Paljas kuupiiras.
Bostonin kermapläjäys.
Oikeasti?
Simppeli Simeoni ja pyllymies.
Omenapylly.

-Mikä hitto kyykkypiirakka on?

Hän istuu piirakkaan, ja hän...
Hän kiemurtelee siinä.
Ehkä se on kuin majoneesi, ja sitä kutsutaan eri paikoissa eri tavalla.
Hän kyykistyy ja pillittää.
Kyynelten takia se on erikoisempaa.
Kaikki piirakkaan istujat eivät itke mutta kun hän rupeaa itkemään, hän on oikea Julianne Moore.
Piirakoita?
-Omenapiirakkaa?

Banaania ja kermaa, persikkaa...
Siihen liittyy tietty asu.
Et ole tosissasi.
Ihan kuin keksisin sellaista.
Maailma on kirjava kangas, ystävät hyvät.
Uskokaa pois, ette halua nähdä sitä.
Onhan kaikki hyvin?
Upeasti.
Siinä on kuitenkin yksi pikku mutka.
-Mikä mutka?

Hetkinen.

-Molempia.

Jakaja saa päättää.
-Sittenkö hän rupeaa itkemään?

Miten hitossa keksit sen?
En keksisi sitä, vaikka eläisin miljoona vuotta.
Muusa puhuu kauttani.

-Uskoivatko he sen?

Epäilystä on kylvetty oudoilla jutuilla ennenkin.
-Tämä vie voiton.

Vie piirakan.
Anteeksi.

Sinun sietääkin pahoitella.
Osaat tosiaan iskeä tarinaa.
Rehellisyyden nimissä on sanottava, että se onnistui videon ansiosta.
Minkä videon?
Teittekö te videon?
Dan antoi lopulta kaikkensa.

Tämä on yli jäänyttä rekvisiittaa.
Ostin niitä liikaa.

Lupaan, ettei yksikään pakara ole koskenut tähän.
-Väärensitkö todisteita?

Sait asiakkaasi vapaaksi syytteistä väärennettyjen todisteiden avulla.
-Hiusten halkomista.

Mitä jos Davis  Main kuulee, että väärensit todisteita?
Hän ei ollut heidän asiakkaansa.

-Tein sen omaan laskuuni.

Miksi vaarantaisit parhaan työpaikkasi pro bono -jutun takia?
Tein palveluksen ystävälle.
Ja vaaransit lupasi?

Kaikki meni hyvin.
-Davis  Main ei tiedä mitään.

Et valittanut, kun Mäntti-Ken maksoi taannoin baarilaskumme.
Siinäkin rikottiin sääntöjä ja muistaakseni tykkäsit siitä.
-Se on aivan eri asia.

Se ei liittynyt töihin.

Mutta todisteiden väärentäminen...
Sinulle voi käydä huonosti, jos he saavat tietää siitä.
-Eivät he saa tietää.

He saavat tietää, jos jatkat.
Minkä takia?
Mitä itua siinä on?
En voi enää koskaan kuulla tällaisesta.
Tarkoitan sitä.
Et kuule.