# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SINULLA EI SAA OLLA MUITA JUMALIA.
ÄLÄ HIMOITSE LÄHIMMÄISESI VAIMOA.
ÄLÄ TAPA.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
SALAISUUS TOSITARINA
SEURAAVA ON DRAMATISOINTI TOSITAPAHTUMISTA, -
JOTKA TAPAHTUIVAT COLERAINESSA 1990 JA 2011 VÄLILLÄ.
- Upeaa, Colin.

Colin, sait jalkani naputtamaan koko saarnani ajan nyt.
Upeaa.
Mikä on baptistikirkko?
Se ei ole tämä rakennus vaan tämä yhteisö - eivätkä kirkonjäsenet vain sitoudu laajentamaan Kristuksen valtakuntaa - vaan rakastamaan ja tukemaan toisiaan - maksoi mitä maksoi.
- Iskä palasi.

Haiset kuin märkä koira.
Jotkut äidit saavat apua aamuisin.

- Tein sinulle eväät.

- Voileipiäkö?

- Kinkkua ja juustoa?

- Tietääkö iskä edes tietä?

- Sinun olisi pitänyt syödä aamupalasi jo.

Viisi minuuttia.

- Matthew, mitä sinulla on koulussa tänään?

- Huomenta, rouva Buchanan.

- Sinä tulit.

- Huomenta, herra Howell.

Vaimonne isä on täällä.
- Huomenta, Harry.

- Olet saanut paikan kauniiksi, poika.

Huomenta.

- Kiitos.

- Kohokohta, minun orthonpantomografini.

- Anteeksi, että olen myöhässä.

Kaikki hyvin, rakas?

- Minulla on pullia.

Ette saa yhtään, ellette syö ruokaanne.

- Antaako isänne teidän leikkiä ruoalle?

- Minulla ei ole mitään tekemistä sen kanssa.

- Mihin aikaan menette ulos?

- Puoli kuudelta.

- Äitinne näyttää hyvältä vaikka säkki päällään, vai mitä?

Onko meillä varaa säkkiin?
- Pitäkäähän kiirettä.

Colinilla menee lujaa.
Tervetuloa.

- Iltaa, konstaapeli.

- Hazel, miten voit?

- Iltaa, Colin.

Mitä mieltä olemme maallisesta vauraudesta?
Tarvitsiko kuningas Solomon todella 666 leiviskää kultaa joka vuosi   ja kaikki ne vaunut?

Todellinen pointti on, ettei Solomon pyytänyt Jumalalta kultaa, viisautta vain.
Sananlaskut 3, 13 ja 14. "Autuas on se ihminen, joka on löytänyt viisauden - sillä sen saaminen voittona on parempi kuin kullan saaminen.
Kyllä, todellakin - ja Jumala teki hänestä kaikkien aikojen viisaimman tuomarin.
- Oletko kunnossa?

Minulta tapasi viedä puoli tuntia kääntyä ympäri.
Selkäni myös.

Olet iso poika.

Tule, Lauren, menemme katsomaan ukkia.

- Tuolla ukki on.

Yrittäkää olla pitämättä hauskaa.
- Oletko valmis?

Tule tätä kautta.

Katsokaa kuka tuolla on?
Etkö tule takaisin tänne?
- Olen toivoton uimari.

Valehtelija.

- En osaa kroolata.

Tartu tankoon.
Molemmin käsin.

Kroolaamisen salaisuus on jalkojen saaminen joustaviksi.
Kuin eviksi.
Samalla jalat pysyvät suorina ja kireällä, - saksivat sinut läpi veden.
No niin, nostakaa kätenne veden yläpuolelle.
En ajattele viattomia sinusta, Hazel.
Ehkä en ole itsekään niin viaton.
- Tule sisään.

- Aiotko sanoa, että olet toivoton myös tässä?

- Näytät...

Mennään takaisin alkuun.

- Kolmas siinä, neljäs siinä.

- Tuo.

Sinun täytyy kovettaa niitä.
Kokeile sitä.
Se on...

Ei huono.

Se oli hyvä.

Konstaapeli Buchanan itse.

- Iltaa, Colin.

- En odottanut näkeväni sinua.

- Se meni hyvin ekaksi kerraksi.

- Ei, hän osoittaa potentiaalia.

Olen tulossa hyväksi.
- Oikein hyvä, Hazel.

- Terveisiä vaimollesi, Colin.

- Kiitos, Trevor.

Se olisi hienoa, kiitos.
- Olet valmis.

Jos he muistavat.

- Oletko valmis lähtemään?

- Mitä äsken tapahtui?

Se oli jotain kaunista.
Ei vaan se oli jotain syntistä.
Jumalan toiveet ovat tärkeitä.
Tämä kaunis asia ei olisi tapahtunut, jos Hän ei halunnut sitä.
- Uskotko todella niin?

Olisi väärin kieltää se.
Etkö saanut unta?
- Oliko sinulla hyvä yö?

Nähdään kohta.
- Haloo.

Älä ole julma.
En saa nukuttua.

- En.

- Herätät talon.

- En jaksa odottaa näkemistäsi.

- Milloin?

- Trevor on yövuorossa ensi viikonlopun.

- Entä sinä?

On mahdotonta uskoa, että toinen on tulossa.
- Nähdään puolen vuoden päästä.

- Pastori.

Tule sisään.

Se todella on.

Kuulehan, Colin...

Eräs kirkosta tuli luokseni ja sanoi, että sinä olet - sopimattomassa suhteessa Hazel Buchanan kanssa.
Olen uskollinen aviomies ja sitoutunut kristitty.
Leslie synnyttää minulle pian 4. lapsen Herran siunauksesta.
Emme salli avionrikkojien jäädä Baptisti-kirkkoon.
Kirkko ja perheeni ovat elämäni.
Annan sanani, ettei mitään sopimatonta ole tapahtunut Hazelin kanssa.
Olen iloinen kuullessani sen, Colin.
Kaikki hyvin.

Kiitos, pastori.
Pieni hetki.

Tunsin olevani ansassa.
Colin on niin - kaikkea, mitä Trevor ei ole.
Colinilla on vaimo - ja sinulla on aviomies.
Ota tämä.
Colin, olen puhunut toisen osapuolen kanssa.
- Tiedän totuuden.

Älä iloitse synnistä vaan totuudesta, Colin.
Haluan tunnustaa Jumalan ja sinun edessä - olleeni uskoton.
Kenen kanssa?
Milloin?
- Hazel Buchanan.

Aviorikos.
Aviorikos.
- Miten saatoit?

Lesley, mitä olet miettinyt?
En halua avioeroa.
Teen kaikkeni pitääkseni meidät yhdessä.
Ensiksi Johanneksen ensimmäinen kirja.
Ensimmäinen luku, jae yhdeksän.
"Jos tunnustamme syntimme, Hän on uskollinen ja oikeudenmukainen - ja antaa meille anteeksi syntimme   ja puhdistaa meidät kaikesta...

Vääryydestä."
Olen myöntänyt syntini.
Rakastan perhettäni.
Rakastan kirkkoa.
Tämä ei koskaan tapahdu uudestaan.
Lesley, on sinun velvollisuutesi vaimona - tehdä kaikki vallassasi oleva pitääksesi miehesi onnellisena.
Ja aviomiehenä ja perheen päänä, - sinun täytyy pyrkiä myös innostaa vaimosi - kaikin tavoin.
Eli kirkon silmin, minä olen yhtä syyllinen uskottomuuteen.
Et, mutta avioliitto on pyhä side, - jonka liha on yhdistänyt.
Mitä ikinä oletkin tehnyt, rakastan sinua aina.
Trevor, olen niin pahoillani.

Ennen kuin tuo sidos on täysin palautunut, kirkon on tehtävä selväksi, - tyytymättömyytensä Herran edessä.
Anna anteeksi minulle, Trevor.
Annan anteeksi sinulle.
- Kiitos, pastori.

Hyväksymme kaikki teidät takaisin laumaan, - nyt kun sinun ja Hazelin välillä ei ole tunteita enää.
Hän sanoo pärjäävänsä hyvin - ja siirtyneen eteenpäin.
Olen iloinen kuullessani sen, pastori.
- Hazel?

Sinä?
- Moikka, Trevor.

Tunnistatko tämän miehen?
Hän on ok.

- Olet hullu.

Anna minun.
Näytänkö hyvältä?
Sain sinulle hieman lisää.
Huomaatko niiden auttavan?
- Matthew?

- Näytät kauniilta, äiti.

- Komea pari.

- Kerrotko minulle, mikä on hätänä, Les?

Jos avioliitto ei toimi...
Lapset palvovat häntä.
Hän auttaa heidän vaatettamisessa ja ruokkimisessa.
Nähdään myöhemmin.
Saan vauvan ja kerron Trevorille, että se on hänen.
- Emme voi tehdä sitä.

- Koska vaadin jokaisen lapsen, joka on minun.

Se merkitsee karkottamistani Baptistiyhteisöstä.

Avioero on virhe.
- Se on synti.

Kuuntele.
Olemme Lesleyn kanssa jo tehneet sen synnin.
- Minkä?

Hänellä oli kolme aborttia ennen naimisiinmenoamme.
Todellako?
Tiedän paikan.
Kaikki menee hyvin.
Anteeksi, että tiuskin.
Isä, missä äiti on?
- Mitä?

Oletko kunnossa?
Kiitos, että tulit.
Luuletko, että on väliä, jos ihmiset näkevät meidät yhdessä?
Meillä kahdella ei ole mitään salattavaa.
Pärjäätkö sinä nyt?

Uskotko, että he ovat lähteneet lopullisesti?
En välitä, missä olet ollut tai mitä olet tehnyt.
Tulit takaisin meidän ja lasten takia - ja vain se merkitsee.
Et näytä kovin hyvältä.
Tule nukkumaan.
Tule.
Missä helvetissä olet ollut?
Lontoossa.

Lähtikö hän mukaasi?
Lähtikö?
Oliko hän siellä?
Lopeta hänen kanssaan, tämä on viimeinen mahdollisuutemme.
Etkö välitä lapsistamme?
Enkö välitä heistä?

- Huolehdin sinusta.

Mikset sinä voi olla kunnollinen aviomies?
Soitatko sille nartulle?
Onko se hän?

Tämän olet tehnyt minulle, avioliitollemme, - lapsillemme.
Ei.

Mene pois.
- Tämä oli Dianan suosikki.

Saan hiekkaa kenkiini.
- Haluan meidän elävän koko elämämme yhdessä.

Mutta pysyt siinä avioliitossa, jotta voit pysyä kirkossamme.
En näe mitään keinoa, että voimme olla yhdessä.
Älä luovu toivosta.
Jumala ohjaa meitä.
Anteeksi.
Olen iloinen, että poikkesit.
- Anteeksi tätä sotkua.

Älä anna miehen sanoa muuta.
Ehkä tämä auttaa?
- Mikä tämä on?

Se on niin antelias.

Olen elänyt elämäni ja sinun täytyy elää omasi.
Avaa uusi tili, vain sinun nimelläsi.
Kiitos.
- Minun täytyy kertoa sinulle jotain.

- Mitä?

Isäni on huolehtinut meistä.

Etkä sinä saa penniäkään.
- Kristityn vaimon ei pitäisi käyttäytyä näin.

Inhotat minua.
Isä!

- Kiitos, tohtori.

Niin, haloo.

Kyllä, minä odotan.
Haloo, kyllä.
Mene ulos.
Mene ulos!
En halua koskaan herätä.
Jos jättäisit Trevorin - ollaksesi minun kanssani, -
selviäisikö hän siitä?
Mitä?
- Haluaisiko hän jatkaa elämistä?

Entä Lesley?
Hän on menettänyt elämänhalunsa.
Jos hän ja Trevor kuolisivat, - lapsilla ei voisi olla parempia vanhempia kuin sinä ja minä.
Mitä jos voisimme auttaa heitä?
- Mitä?

Inhimillisesti.
Olet hullu.
Se ei koskaan toimisi.
Miten selviäisit siitä?
Me.
Jatkuu: