# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heitä kutsutaan osaston enkeleiksi.
He pelastavat elämiä päivittäin.
Mutta mitä tapahtuu, kun sairaanhoitaja on enemmän paholainen kuin enkeli?
Tämä sarja seuraa tarinoita sairaanhoitajista, jotka tappavat.
Hänen hoidossaan lapset eivät voineet kiljua, juosta, tapella,
UHRIN PUOLESTAPUHUJA he eivät voineet sanoa, että heitä kohdellaan kaltoin.
Kun joku on siellä potkimassa, kiljumassa ja tappelemassa.
Tämä paha nainen - ei ansaitse henkäystäkään vapaata ilmaa.

Tiedätkö, Genene, olen huomannut,
DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO tunnut olevan melkoinen jokapaikanhöylä.
Mitä tarkoitat?
Joka kerta, kun meillä on lapsi ongelmissa, tunnut olevan paikalla.
Haluatko sanoa minulle jotain?
Oikeusraporttien, todisteiden, mukana olleiden muistelmien ja dramaattisesti rekonstruoitujen - tositapahtumien avulla - tämä ohjelma kertoo tarinan sairaanhoitaja Genene Jonesista.
Lapset alkoivat selittämättömästi itkeä hänen työvuoroillaan.
Testatut verikokeet antavat vain rajallisesti tietoa, oliko se asia, josta sairaanhoitaja Jones oli tietoinen?
Koska tietyt huumeet eivät ole aina havaittavissa kuoleman jälkeen,
YLEISLÄÄKÄRI
Genenen uhrien määrä saattaa olla paljon suurempi - kuin tiedämme sen olevan.
Genene Jones, äiti, mallivanki ja sairaanhoitaja, joka tappaa?
Mutta miten monta kertaa?
Asia menee näin.
Kuka tahansa väkivaltainen rikollinen, joka tuomittiin Texasin osavaltiossa - vuosien 1977 ja 1987 välillä - on oikeutettu automaattiseen, pakolliseen vapautukseen, kunhan he vain pitävät hyvää käytöstä yllä vankilassa ollessaan.
Texasia ei tunneta lempeydestään vankejaan kohtaan, mutta pienen hetken ajan 70- ja 80-luvulla, tilanne oli juuri sellainen.
Osalle uusimmista vangeista sanottiin, että pitäkää itsenne erossa ongelmista ja vapautamme teidät aiemmin, ja tämä koski myös tappajia.
Yhden päivän aikana vankien käytös muuttui, sillä väärin sanottu sana voisi uhata aikaista vapautusta.
DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO
Voit kyllä puhua minulle.
Olemme ystäviä nyt.

Tiedät, että teit enemmän, kuin minkä vuoksi olet täällä.
Koko vankila puhuu siitä.
Genene Jones, mitä haittaa siitä olisi, että saisit sen pois omaltatunnoltasi?
Kerro minulle, niin se pysyy täällä.
Mutta olosi paranee.
Olen vain utelias.
Genene Jonesin sanotaan ymmärtäneen lakia äärimmäisen hyvin.
Joten hän pelasi peliä 33 vuoden ajan, pitäen kiinni salaisuuksistaan, käyttäytyen kuten mallivanki.
Lopeta tuo, jos kerrot minulle, mitä olet tehnyt, kerron kaiken, mitä haluat tietää minusta - ja minun teoistani.

Joten, anna kuulua.
No...
Helpota taakkaasi ja kerro se vain minulle.
Tiedät jo.
Odotin hetken ennen liipaisimesta vetoa, jonka jälkeen elämäni rakkaus oli poissa.
Paitsi hän ei ollutkaan elämäni rakkaus!
Sinä vain naurat, kultaseni.

Vaikutus tuomioon oli helppo laskea.
Jokaisesta päivästä, jonka hän käyttäytyy hyvin, hän saa päivän pois tuomiostaan.
Ellei lisää todisteita - hänen tekemisistään ilmaannu, hän vapautuu pian.
Älä viitsi, nyt on sinun vuorosi.
He sanoivat, että tapoin pikkutytön, mutta lupaan, etten tehnyt sitä tarkoituksella, jos tein sen.
Andy Kahan kampanjoi ja työskentelee rikosten uhrien puolesta.
Vuosikymmeniä nuorten texasilaisten potilaiden outojen kuolemien jälkeen - hän ajaa edelleen kuolleiden asiaa.
Bexarin piirikunnan lääketieteellisessä sairaalassa oli sairaanhoitaja, jonka nimi oli Genene Jones, ja hän - rakasti olla huomion keskipisteessä, piti erilaisista kriiseistä... tai sellaisissa olosuhteissa työskentelystä.
Tein sen!
Mitä sinä oikein teit?
Käy kysymässä tuolta sisällä olevan lapsen äidiltä, pelastin hänen henkensä.
Monesti hänen hoidossaan vauvat - olivat lähes kuoleman partaalla, mutta elvytettiin sitten taianomaisesti.
He eivät kuolleet hänen toimiensa johdosta, jonka vuoksi hän meni ympäriinsä, lähes omahyväiseen, kiekuvaan sävyyn, sanoen:

Tein sen!
Tarkoitat varmaankin, että sinä ja moni muu pelastivat hänet.
Miksi sanoisit noin?
Jos en olisi huomannut, mitä potilaassa oli vikana, hän ei olisi enää täällä.
Mikset vain kiitä minua?
Kiitos, kun teit työsi?

Meidän työtämme.
Jotkut tekevät työnsä paremmin kuin toiset, siinä se.
Mitä Genene Jones on tehnyt sitten?
Hänet on luokiteltu virallisesti Texasin lääketieteellisessä järjestelmässä -
"huippuluokan" lisensioiduksi ammatilliseksi sairaanhoitajaksi.
Mutta osastolla ei ollut hyvä olla, jos Genene Jonesilla oli työvuoro.
Silloin kuolemien määrä lisääntyi rutkasti, pikkulasten kuolemien, jonka vuoksi hänen työvuorojaan alettiin myöhemmin kutsua kuoleman vuoroiksi.
Ja kaikki ne tapahtuivat hänen valvontansa alla.
Kuolemien määrä kymmenkertaistui Genene Jonesin vahtimilla osastoilla - verrattuna siihen, kun hän ei ollut töissä.
Entä muut?
Ketkä muut?
Kuinka monta muita oli?
Tämä kysymys on vielä vuosikymmeniä myöhemmin - pysynyt ratkaisemattomana oikeuden istunnoissa.
Totuus siitä, mitä Texasissa tapahtui vuonna 1982 - on ainoastaan Genene Jonesin tiedossa.
Tässä tapauksessa oikeutta vaaditaan kipeästi, sillä se vaatii, että -
meidän täytyy tehdä oikein - niiden avuttomien vauvojen puolesta, jotka eivät voineet kirkua ja huutaa - apua, joille meidän täytyy tehdä oikeutta.
Olemme heille totuuden velkaa, sekä heidän perheilleen, jotka voivat vihdoin mennä lastensa haudoille - ja vihdoin sanoa, että:

Tiedämme vihdoin totuuden.

Genene Jones on nykyään reilusti 60 ikävuoden paremmalla puolen.
Nuoruudessaan hän oli aluksi kosmetologi, kunnes ryhtyi sairaanhoitajaksi.
Lapsena adoptoitu Jones - työskenteli mieluusti sairaaloiden lastentautiklinikoilla.
Sairaanhoitajan työnsä hän aloitti San Antonion metodistisairaalassa.
Genene vaikutti olevan...
KRIMINOLOGI ...sellainen henkilö, joka muistettiin - epäsoveliaasta käytöksestä.
Hän oli varsin äänekäs, jopa hieman röyhkeä, suorasanainen, ihminen joka käytti epäsoveliasta kieltä, puhui aiheista, jotka eivät sopineet asetelmaan, jossa hän kulloinkin oli.
Joten hänet muistettiin sen tiimoilta.
Hän puhui paljon seksistä, erityisesti omista seksuaalisista teoistaan, jotka olivat - todennäköisesti liioiteltuja tarinoita tosielämän tapahtumista, joiden oli tarkoitus saada hänet näyttämään mielenkiintoisemmalta, vaikkakin niiden vaikutus oli täysin päinvastainen.
Genene ei tullut toimeen auktoriteettien kanssa.
Hän ei tykännyt haastetuksi tulemisesta, ja jos niin kävi, hän ei osannut käyttäytyä, eikä käyttäytynyt asiallisesti.
Hän joko jatkoi tekemisiään - tai pisti vastaan.
Eräs tällainen tilanne sairaalan johtoa vastaan johti erottamiseen, mutta hän ei pysynyt kauaa työttömänä.
Hänet palkattiin sairaanhoitajaksi lastenosastolle -
Bexarin piirikunnan sairaalaan, nykyiseen San Antonion yliopistolliseen sairaalaan.
Sairaalasta on tullut arvostettu osa eteläisen Texasin yhteisöä, mutta Genene Jonesin palkkaamisen jälkeen - ongelmia alkoi ilmaantua.
Lastentautiklinikan puolella - terveydellisistä ongelmista parantuvat lapset - sairastuivat vakavasti.
Vanhemmat, kuten he tekevät ympäri maailmaa, yrittivät saada työvuorossa olevalta sairaanhoitajalta apua ja lohdutusta.
Muut terveydenhuoltotiimin jäsenet...
YLEISLÄÄKÄRI ...luottavat paljon sairaanhoitajiin - terveydenhuollon keskeisinä tekijöinä, varmistaen, että he - antavat lääkkeitä - sekä huolehtivat potilaiden yleisestä hyvinvoinnista - ja henkisestä hyvinvoinnista.
He ovat keskeinen osa tämän tiimin toimintaa.
En usko, että sairaanhoitajan ura oli luontainen hänelle.

Hänellä oli psykopaattisia piirteitä.

Hän ei kokenut empatiaa - ja hän koki sen varmasti - hyvin vaikeaksi, koska hän ei olisi saanut - elämältä kaikkea tarvitsemaansa ilman niitä taitoja.
Vuonna 1981 -
Bexarin piirikunnan sairaalan sairaanhoitotiimi käveli osastoilla, jotka olivat muuttuneet varautuneiksi pelon ja epävarmuuden ilmapiireiksi.
Kun lapset saivat sydänkohtauksia - täysin ilman kliinistä syytä, Genene Jones oli tapahtumien keskellä.
Hänen tunteensa nousivat pintaan - ja hän oli levoton ajoittain, kun hänen hoitamansa vauvat, jotka olivat kuoleman partaalla, selvisivätkin elossa.
He eivät kuolleet hänen toimiensa johdosta, jota hän julisti omahyväisellä, kiekuvalla tavalla.
Tiedätkö, Genene, olen huomannut, että satut olemaan paikalla aina väärään aikaan.
Potilaiden olot sairaalassa voivat huonontua luontaisesti, joten mysteerisen sairauden ilmaantumista - ei osattu yhdistää väärintekemiseen.
Tietyt potilaat sairaalaolosuhteissa - tulevat olemaan haavoittuvampia.

Ottaen huomioon, että sairaalan sisällä tutkittiin - yllättävien sydänkohtausten syytä, henkilökuntaa ei epäilty, eikä sairaanhoitajia koettu uhaksi.
Ehkä näin olisi kuitenkin pitänyt tehdä.
Mitä todisteita Genene Jonesia vastaan oli?
Yövuoroilla Bexarin sairaalassa hän hoiti vauvoja, katseli pikkupoikia ja -tyttöjä leikkimässä käytävillä, kulki potilaiden ohi, joilla oli jalka poikki tai umpilisäke oli poistettu, nauroi osastolta poistuvien kanssa.
Pienen lastentautiklinikan teho-osastolla - asiat olivat erilaisia.
Lapset olivat usein paikoillaan.
Heitä syötettiin letkujen avulla.
Lastentautiklinikan teho-osastolle - laitettiin Bexarin sairaalassa ne kriittisesti sairaat lapset, joilla ei ollut varaa yksityiseen sairaalaan.
Tämän osaston lapsipotilailla - ei ollut helpot oltavat edes ennen sairaalaan tuloa.
Usein he tulivat pienivaraisista perheistä, joilla ei ollut saatavilla...
UHRIN PUOLESTAPUHUJA ...asianajajia, jotka kyseenalaistaisivat asioita.
Heitä pystyttiin vedättämään, heille voitiin sanoa mitä vain haluttiin, jonka jälkeen heidät lähetettiin pois.
Jos Genene Jones oli töissä, hän pystyi esittämään huolehtivaa hoitajaa, joka huolehtisi lapsesta kuin lapsesta huolimatta heidän taustoistaan.
Mutta teho-osasto hänen työvuorojensa aikaan - oli vaarallinen paikka.
Kuolemien määrää ja syytä tarkkaillaan - ja tarkastellaan kaikissa sairaaloissa ja kaikilla osastoilla, ja Genenen tapauksessa - hänen työvuorojensa aikaan huomattiin kohonnut kuolemien määrä.
Se oli tietenkin hyvin epäilyttävää.
13. päivän, 17. päivän -
DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO ja 18. päivän ilta.
Kaikkina näinä päivinä ilmeni kuolemia.
Aivan, hän oli töissä.
Kuolleiden lapsipotilaiden määrä oli järkyttävän suuri, kun tarkasteltiin Jonesin työvuoroja, erityisesti tarkasteltaessa aikaa ennen ja jälkeen -
Jonesin erottamista.
Käyrä nousee kuin ylämäkeen pyöräillessä, kunnes putoaa dramaattisesti.
En tiedä miksi - tai miten.
Varmistan kuitenkin, että joku on hänen kanssaan kaikkialla, joku sairaanhoitaja.
Kaikki heistä eivät selvinneet.
Numerot kasvoivat hälyttävästi vain hänen työvuorojensa aikana.
Kaksi brittiläistä matemaatikkoa ja tilastotieteen asiantuntijaa - tutkivat myöhemmin Bexarin sairaanhoitajien listaa - ja tekivät hämmästyttävän havainnon.
Sairaala tietenkin...
KRIMINOLOGI tallensi kaiken tapahtuneen, kaiken millä oli väliä heidän toiminnalleen yrityksenä, johon kuuluivat kuolintilastot, joista ilmeni selkeästi, että rajusti vaihteleva tilasto - oli heidän analyysinsa mukaan - kokenut suurimmat piikkinsä Genene Jonesin työvuorojen aikaan, silloin kun hän oli osastolla.
Loppujen lopuksi he laskivat, että oli 10,7 kertaa todennäköisempää, että potilas kuolee Genene Jonesin työvuoron aikana, kuin kenenkään muun työvuorolla, joka on melko vahva todiste häntä vastaan.
Genene Jonesin vuorojen kaavana - oli tulla töihin kolmelta päivällä ja lopettaa yhdeltätoista.
Tyypillinen työvuoro lokakuussa 1981 - sisälsi vakaakuntoisten lasten - äkillisiä sairaskohtauksia, jolloin heidän sydämensä pysähtyivät.
Lähistöllä ollut Genene Jones tuli sitten heidän apuunsa.
Sitä hän halusi, olla sankari, pelastaja.
Mene kysymään tuolla olevalta äidiltä, jonka lapsen juuri pelastin.
Silloin tietenkin - kymmenet ja kymmenet vauvat - kuolivat hänen vuoroillaan.
Hänen osallisuutensa alettiin huomaamaan, jolloin moni ihminen alkoi epäilemään, joten tieto meni sairaalan johdolle.
Yövuorosta oli tullut traumaattisempi kuin kukaan olisi osannut odottaa.
Vaikka monet lapset kuolivatkin Genene Jonesin vahdin alla, monet pelastuivat myös hänen esimerkillisen ajattelunsa avulla.
Minullahan on esimerkillinen historia, vai uskotko toisin?
Esimerkillinen tai ei, minun lapseni eivät tule sairastumaan silloin, kun sinä olet lähettyvillä, eikö vain?
En päästä heitä näkyvistä.
En haluaisi olla seuraava epäonnekas äiti, jonka pitää katsoa lapsensa olotilan heikkenevän yllättävästi.
Väärin tekemisestä oli vaikea löytää todisteita.
Jos joku myrkytti potilaita lääkkeiden avulla, ei verikokeilla pystyttäisi välttämättä todistamaan mitään.
Lääkkeillä on puolittumisaika, joka määrittää sen, miten pitkään ne pysyvät kehossa.

Käytetyn lääkkeen puolittumisaika kertoo sen, miten helppo se on havaita.
Ainoa mahdollinen linkki sairaanhoitajille saatavilla olevan lääkkeen - ja lasten kuolemien välillä - koski lääkettä nimeltä Heparin.
Suurin osa lapsista sai useita erilaisia lääkkeitä.
Heparin oli eräs niistä ja sitä on vaikea havaita.
Heparin estää veren hyytymisen.
Sitä tulee käyttää säästeliäästi, ja sen vaikutuksen alla olevien potilaiden piti olla selkeästi tiedossa.
Ennen lääkkeen antamista pitää aina ottaa huomioon, miten pitkä ja painava potilas on, sekä mitä lääkkeitä hän käyttää, koska lääkkeet voivat reagoida toisiin lääkkeisiin.
Potilaan yliannostaminen on myös helppoa, sillä liian ison annoksen antaminen - on varsin helppoa esimerkiksi pienikokoisten potilaiden parissa.
Nämä tekijät pitää ottaa huomioon.
Paikalla ollut lääkäri huomasi, miten huomattavan suurella osalla potilaista - oli merkkejä Heparinin yliannostuksesta.
Näihin oireisiin kuului ylenmääräinen verenvuoto.
Lääkäri määräsi, että sairaanhoitajat pystyivät - ottamaan Heparinia lääkekaapeista vain - toisen henkilökunnan jäsenen läsnä ollessa.
On erittäin vakavaa antaa - potilaalle lääkettä, jota hän ei todellisuudessa tarvitse, ilman mitään tietoa potilaan historiasta - tai muista päällekkäisistä lääkkeistä.
Heparin päätyi tarjoamaan lähtölaukauksen - sairaalan johdolle puuttua tapahtumiin -
Genene Jonesin vartioimalla osastolla.
Nelikuinen poika tuli sisään keuhkokuumeen takia - ja hänet laitettiin hengityslaitteeseen.

Sairaanhoitajat havaitsivat sitten runsasta verenvuotoa.
Lääkärit määräsivät pojalle sitten protamiinia, joka neutralisoi Heparinin vaikutuksen, jolloin vauva nimeltä Rolando parani huomattavan nopeasti.
Tämä oli ensimmäinen todiste siitä, että Heparinia oli annettu potilaalle, kun sitä ei ollut määrätty.
Genene Jonesin työvuorolla.
Sairaalan johto käynnisti tutkimuksen.
Havaintojen joukossa:
"Hoitaja Jonesin yhteys - kymmenen lapsen kuolemaan voivat olla täysin satunnaisia.
Heitteillejättöä tai väärintekemistä ei voida - kuitenkaan poissulkea."
Jonesin väärintekemisistä ei ollut varmoja todisteita, joten haasteen sekä negatiivisen julkisuuden - pelossa sairaalan johto ei suostunut erottamaan häntä, eivätkä ottaneet yhteyttä poliisin tai alueelliseen asianajajaan.
Jotkut hänen kollegoistaan olivat erittäin epäileväisiä, ja he aistivat, että jotain oli pielessä, mutta se ei kyllä vaadi neroutta, jotta ymmärtää asioiden laidan.
Puolikkailla aivoilla - voisi jo päätellä, että miksi tällainen piikki - lasten kuolintilastoissa ilmaantui, kuka tahansa olisi voinut huomata kaavan, jonka todellinen puoli piti selvittää.
Haluatko sanoa minulle jotain?
Uskon sanoneeni sen jo.
Kun luen raportteja jollain tavoin kärsivistä potilaista, tavoilla joita emme osanneet edes kuvitella, sinun nimesi on työvuorolistassa aina.
Silloin sairaala - ei suoraan sanoen halunnut puhua tai puuttua - faktoihin tai todellisuuteen, jossa monet henkilökunnan jäsenet - toivat johdon tietoon asioiden todellisen laidan, sillä heitä huoletti enemmän julkinen kuva, edessä oli tilojen laajentaminen, ja viimeinen asia mitä haluttiin, oli negatiivinen huomio,
negatiivinen median raportointi, joka olisi ollut todennäköistä, jos he olisivat tutkineet asiaa.
Joten asia lakaistiin vain maton alle - ja jätettiin sinne.

Lastentautiklinikan teho-osaston lääkärit eivät - kuitenkaan halunneet Genene Jonesia enää osastolleen.
Hänen työvuoroillaan tapahtumien määrä oli vain liian korkea.
Monet niistä olivat myös varsin traagisia.
Sairaanhoitaja Jones, sinun kannattaisi varmasti miettiä tulevaisuuttasi, eikö vain?
Seitsemän tapahtumaa osastolla, seitsemänä niistä olit paikalla, seitsemänä niistä hoidit potilasta.
Et voi sanoa, että ne olivat kaikki minun vikaani.
Et voi sanoa, etteikö vika olisi sinussa ja luulla, että uskon sinua.
Ajattelin lähtöä joka tapauksessa.
Tämä paikka tarvitsee minua enemmän kuin minä sitä.
Sairaalan johto - harkitsi teho-osaston sulkemista täysin, mutta lopulta päätyivät vain siirtämään kaikki sairaanhoitajat, myös Jonesin heidän mukanaan.
He väittivät, että he vain paransivat hoidon tasoa ottamalla - osastolle vain koulutettuja, rekisteröityjä sairaanhoitajia, jotka olivat paremmin koulutettuja kuin Genene Jones.
Miksemme vain sano, että sinä erosit?
Mitä aiotte sanoa minusta?
Emme aio sanoa mitään.
En aio sanoa mitään muuta, paitsi hyvästit.
Älä tule takaisin, kerää kaikki mikä on omaisuuttasi ja lähde pois.
Kuten jo sanoin, aioin lähteä muutenkin.
Kun hän lopetti työnsä Bexarin piirikunnan sairaalassa, selittämättömät tapahtumat hävisivät aivan täysin.
Genene Jonesin lähdettyä - kuolemien määrässä tapahtui järkyttävän suuri muutos, sillä kuolemien määrä putosi lähes olemattomaan aiempaan verrattuna.
Mitä työtön sairaanhoitaja oikein sitten tekee?
Hän hakee toista työtä sairaanhoitajana.
Vuonna 1982, vaikka huomattava määrä - selittämättömiä kuolemia oli tapahtunut - sairaalassa ja osastolla, jossa Genene Jones työskenteli, ei voitu todistaa, että hän olisi tehnyt jotain väärin, eikä häntä rangaistu.
He antoivat hänen erota.
Sairaala antoi hänen mennä.
Mutta he eivät tehneet mitään estääkseen häntä saamasta töitä, jossa voisi jatkaa samaa.
Toisin sanoen kyseessä on tilanne, jossa korvat ja silmät suljettiin, ongelma sysättiin eteenpäin - ja ajateltiin, että kunhan ongelma ei koske heitä, poistuu silloin - kaikki vastuu heiltä.
Tämän he sitten tekivät.
Kun Genene Jones menetti työnsä, hänen oletettiin hakevan, ja hän päätyikin hakemaan - töitä samalta alalta, koska se oli hänen tavoitteensa.

Kun hän lähti Bexarin sairaalasta, häneen ei liitetty mitään negatiivista, joten hän pystyi vapaasti lähtemään työskentelemään minne tahansa.
He vain lähettivät hänet jonnekin, vaikka tiesivät oikein hyvin, mitä tapahtuisi.
Hänen seuraava kohteensa ei ollut kaukana San Antoniosta, pienessä kaupungissa kesäleirikaupungissa nimeltä Kerrville, johon suuri osa perheistä lähetti lapsiaan kesäleirille, josta kaupunki tunnettiin, sinne hän meni.
Kaupunkiin oli myös avautunut vähän aikaa sitten lastentautiklinikka.
Lääkäri perusti klinikan sinne ja palkkasi Jonesin.
Siinä se oli.
Muutama kuukausi sen jälkeen, kun hän lähti tragedian ja trauman keskeltä, sairaanhoitaja Genene Jones oli takaisin töiden parissa.
Kaiken lisäksi hän oli taas töissä lastenklinikalla.
Genene Jonesia kuvailtiin "katutappelijaksi".
Kuten lapset, joita hän hoiti Bexarin piirikunnan sairaalan teho-osastolla, ei hänenkään lapsuutensa ollut helppo.
Tiedämme hänen taustoistaan, että hänet on adoptoitu - ja varsin nuoressa iässä - hän koki joitain menetyksiä, joilla on varmasti ollut vaikutus häneen.
Hänen isänsä kuoli syöpään kieltäydyttyään hoidoista - ja hänen veljensä tappoi itsensä, kun hän rakensi putkipommia, joka räjäytti hänet vahingossa.
Kaiken tämän myötä hänen äitinsä alkoholisoitui vakavasti.
Se on varmasti ollut hyvin vaikeaa Genenen kaltaiselle lapselle, ja teki hänestä varmasti pienimuotoisen taistelijan, jota vastaan ei kannattanut asettua.
Mutta tämä katutaistelija ei antanut vastoinkäymisten hidastaa itseään.
Hän kouluttautui sairaanhoitajaksi - ja kun hänet oli erotettu San Antoniosta, hän haki onnistuneesti töihin täysin uuteen klinikkaan, joka erikoistui lastenhoitoon -
Kerrvillen kaupungissa lähellä San Antoniota.
Uusi lääkäri tarvitsi sairaanhoitajaa.
Arvatkaa, mitä tapahtui kuukausien sisällä.
Ei se vienyt edes niin kauaa, kun yllättäen - kuusi, seitsemän lasta, olivat huolestuttavan - lähellä kuolemaa, joista yksi kuoli sen jälkeen.
Kuolinpaikalta löydettiin pullo suksametonia...
Suksametoni on lihasrelaksantti, joka aiheuttaa lyhytaikaista lihasten lamaannustilaa, jota käytetään yleensä ennen nukutuslääkettä.
Sitä on myös vaikea havaita.
Eräässä pullossa oli pieni pistohaava.
Kun asiasta kysyttiin, Jones sepitti jotain vastauksia.
Hän sanoi lääkärille suoraan, että hankkiudu pullosta eroon, hankkiudu todisteista eroon.
Kuollut lapsi - pistettiin kauhistuttavaan koettelemukseen.
Genene Jonesin käsissä kuollut lapsi - oli 15 kuukauden ikäinen Chelsea McClellan.
Vanhemmat tulivat perustarkastukseen, eikä lapsi ollut lähelläkään kuolemaa, ennen kuin yllättäen ilmaantui Sininen Koodi.
Jones antoi lapselle piikin, jonka jälkeen hän on ambulanssissa, matkalla sairaalaan, jossa Jones piteli -
Chelsea McClellania, joka oli vielä silloin elossa.
Sitten toinen pistos - annettiin, ja se päätti hänen elämänsä.
Arvatkaa, kuka sen pistoksen antoi?
Ei kukaan muukaan kuin vauvantappaja, alias kuoleman enkeli,
Genene Jones.
Laittoi piikin häneen päättäen hänen elämänsä, varmistaen sen.
Piteli Chelseaa, joka ulisi, kiljui, itki...
Chelsea McClellanin - kuolema julistettiin aluksi kätkytkuolemaksi, joten Chelsea, heti ensimmäisestä kontaktistaan -
Genenen kanssa oli jo vaarassa.
Hänen terveytensä oli vaarassa.
Genene käytti sitä selkeästi - statuksen ja huomion keräämiseksi.
Chelsea McClellanin vanhemmat tutustuivat häneen hyvin läheisesti.
Se on yleistä Genenen kaltaisille, jotka ovat hyvin manipulatiivisia.
Kun ihmiset ovat tilanteessa, jossa he tuntevat olonsa haavoittuviksi, usein he kääntyvät jonkun vahvemman puoleen, joka näyttää tietävän, mitä hän tekee, joka tukee heitä vaikeina aikoina.
Chelsean vanhemmat laittoivat mainoksen paikalliseen lehteen, jossa luki muun muassa:
"Kaikille ystävillemme Kerrvillessä.
Erityiset kiitokset lääkäri Kathryn Hollandille - ja Genene Jonesille, joka pidensi Chelsean elämää - välittämällä hänestä niin herkästi."
Kommentteihin päivästä -
Genene Jones oli jättänyt viestin.
"Olisin antanut elämäni hänelle, hyvästi Chelsea."
Sairaanhoitaja vaikutti surevan.
Hän kävi jopa paikan päällä hautausmaalla, johon Chelsea haudattiin.
Chelsean äiti koki asian jollain asteella hämmentäväksi.
Muutamaa viikkoa myöhemmin Chelsean hautaamisesta -
Petti, Chelsean äiti, meni hänen haudalleen, jotta hän sai laitettua kukkia haudalle, kun hän järkyttyi yhtäkkiä.
Hän sanoi: "Näin yhtäkkiä sairaanhoitajan, Genene Jonesin, tyttäreni haudalla valittamassa ja itkemässä, kun hän kysyy, että mitä teen täällä, että miksi olen täällä."
Hän sanoi hänen katsoneen häntä - hyvin kylmällä, nopealla mulkaisulla, sanomatta sanaakaan, nousee ripeästi ja lähtee paikalta.
Hän sanoi, ettei voinut uskoa sitä.
Hän havaitsi myös erään asian, joka häiritsi häntä.
Tavaroita alkoi katoilla - hänen haudaltaan, ihmisten sinne viemiä asioita, kukkia, pieniä muistoesineitä, tuollaisia asioita alkoi kadota.
Yhtäkkiä hän alkoi miettiä, ottiko hän nämä tavarat, asioita, joita sarjamurhaajat tekevät, he ottavat palkkioita ja pitävät valtauksensa.
Kun hänet nähtiin Chelsean haudalla, jotkut ihmiset luulivat, että kyseessä oli katumusta - tai suremista.
Tällaisella persoonalla siitä on kuitenkin harvoin kyse.
Todennäköisempää on, että hän - sai edelleen tästä jatkuvasta pelistä jonkinlaista hyötyä.
Kuten monissa muissakin kuolemantapauksissa osastoilla, väärintekeminen on vaikea todistaa.
Pääsisikö Genene Jones pakoon oikeutta taas kerran?
Tärkeää oli, että kaikki suksametonin jäämät pystyttiin löytämään.
Suksametoni ei ole yleinen lääke, sillä sitä käytetään yleisesti vain anestesiassa sen vaikutuksen takia, joten sen ei pitäisi olla helposti saatavilla sairaanhoitajalle.
Sen saaminen ei ollut helppoa.
Se oli lukkojen takana.
Sitten he huomasivat, että toinenkin pullo - oli kadoksissa.
Tämän havainnon jälkeen päädyttiin vaikeaan ratkaisuun, jonka avulla suksametonin jäämiä saatiin löydettyä.
He päätyivät kaivamaan Chelsean ruumiin haudasta - ja lähettämään kudosta - klinikalle Ruotsiin, joka oli suhteellisen uusi.

Sen avulla hänet pystyttiin vihdoin asettamaan oikeuden eteen.
Oliko Chelsea McClellan kuitenkin ainoa uhri?
Miksi sen lisäksi murhasta tuomituksi tultuaan - hän pystyi unelmoimaan vapauteen pääsemisestä?
Entä muut?
DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO
Ketkä muut?
Taistelu oikeuden puolesta - niitä kohtaan, joita vastaan Genene Jones teki väärin - oli vasta alkamassa.
Kun Genene Jonesin rikostutkinta alkoi, sai se heti dramaattisen käänteen.
Genene Jonesin oltavat menivät vaikeaksi - ja hän yritti tappaa itsensä.
Vaikka hän ei ottanut tarpeeksi - lääkkeitä tappaakseen itsensä, oli hän kirjoittanut itsemurhakirjeen.
Kyseessä oli enemmänkin - hänen persoonansa oikku, jonka vuoksi hän - haki positiivista huomiota, ja hän varmasti uskoi itsemurhayrityksen tuovan sitä.
Sekava kirje oli osoitettu hänen lapsilleen - ja ajoittain kohdistui lapsiin, pyytäen, etteivät he erkane - ja vakuuttaen, ettei hän tappanut ketään.
"En ole syyllinen murhaan", hän kirjoitti.
Se ei ollut vakava itsemurhayritys, ja hänet päästettiin pois pian vatsahuuhtelun jälkeen, joka oli varmaankin vain varotoimi.
Suksametonin löytämisen jälkeen -
Genene Jones pidätettiin yhteydestä -
Chelsea McClellanin murhaan.
Mutta mikseivät yllättäen sairastuneiden potilaiden, jotka olivat sairastuneet hänen valvonnassaan Bexarissa, perheet nostaneet syytteitä häntä vastaan muista rikkeistä?
DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO
Kahan uskoo, että se johtui heidän varattomuudestaan.
Yksikään perheistä, kun ajattelee sitä aikakautta, sekä perheiden luonnetta, miksi he olisivat epäilleet sairaalaa?
Ei heitä kyseenalaistettu, vaan kaikki hyväksyttiin ja eteenpäin oli pakko siirtyä.

Jos miettii Genene Jonesin tapausta, vaati se - 15 kuukauden ikäisen Chelsea McClellanin, sinisilmäisen blondin, jonka vanhemmat - olivat tietoisempia kuin muut, ja kyseenalaistivat sen, mitä ympärillä tapahtui.
Erityisesti Jonesin toimet.
Jones astui oikeuden eteen syytettynä Chelsean murhasta.
Heillä oli todisteita, mutta se on iänikuinen ongelma, kun tekijä - tiedetään, mutta asia pitäisi todistaa, ja tilanteessa oli paljon epäilyksiä, sillä kukaan ei voinut - sanoa nähneensä hänen piikittävän.
Tällä kertaa todisteita oli.

Pistetty, kadonnut pullo - johon vain yksi ihminen pystyi pääsemään käsiksi, ja hän oli Genene Jones.
Oikeudenkäynti alkaa, eikä vie kauaa, että hän saa tuomionsa juryn toimesta.
He antoivat Jonesille 99 vuotta.
Myöhemmin häntä syytettiin toisen lapsen päällekarkauksesta - käyttämällä Heparinia yliannostukseen Bexarin piirikunnan sairaalassa.
Jones vaikutti - kärsivän jonkinlaisesta taudista.
Välityksellinen Munchausen on psykiatrinen tauti, jossa ihmiset sairastuttavat toisia ihmisiä.
Munchausenin taudissa siis - tartutat sairauksia itseesi, mutta välillisenä - tartutat sairauksia muihin, jolloin taudin aiheuttaa toiselle, usein selkeästi haavoittuvalle henkilölle, kuten hoidossa olevalle lapselle.
Hän nautti siitä, hän eli sen kautta, kun vauvalapsi - oli kuoleman partaalla, jossa jotain negatiivista pystyi sattumaan.
Se oli koko hänen uransa tarkoitus.
Se innostutti - häntä niin, että Munchausenin - välillinen muoto alkoi kehittyä, kun häntä kiiteltiin - jonkun elvyttämisestä, jolloin hän oli hetkellisesti sankari ja jotkut - selvisivät, jotkut eivät, ja kaikki tämä hänen vahtivuorollaan.
Ratkaisevat kaksi tapausta, joista häntä syytettiin ja tuomittiin, olivat ainoat, joista hän joutui oikeuden eteen.
Se on luonut ensimmäistä kertaa maailmassa - todellisen mahdollisuuden siihen, että kymmenien kuolemien kanssa yhteen linkitetty ihminen - voisi kävellä vapaalla jalalla.
Sen takia uhrien tuen vuoksi kampanjoiva Andy Kahan - on niin intohimoinen vielä vuosikymmenien jälkeen - tuomaan hänet takaisin oikeuden eteen muidenkin murhista.
Valamiehistö tuomitsi Jonesin vankeuteen - 99 vuodeksi murhasta.
Hän sai myös 60 vuotta vankeutta lapsen vahingoittamisesta, mutta kaikesta johtuen nämä tuomiot ovat - samanaikaisia, eli 99 vuotta.
Ehdonalaislain mukaan se on vain 60 vuotta.
Tässä on jutun ongelma.

DRAMAATTINEN REKONSTRUKTIO
Tiedäthän, että voit puhua minulle?
Olemme ystäviä nyt.

Teit paljon enemmän kuin tuomiosi sanoo sinun tehneen.
Koko vankila puhuu siitä.
Eräs Yhdysvaltojen, ellei koko maailman - kylmäverisimmistä, pahimmista sarjamurhaajista suoraan sanoen, ei ole edes laajasti tunnettu.
Genene Jones, kerro minulle, mitä haittaa siitä on, että saisit sen pois tunnoltasi?
Kerro minulle, niin tieto pysyy täällä, mutta olosi paranee.
Jos kysyt keneltä tahansa Yhdysvalloissa, kuka Genene Jones on, 99,99 % - ei tietäisi alkuunkaan kenestä oikein on kyse, vaikka hänen tiedetään olleen mahdollisesti tekemisissä - useampien murhien kanssa kuin tunnetuimmat sarjamurhaajat, kuten Ted Bundy, John Wayne Gacy, David Berkowitz tai Jeffrey Dahmer.
Kukaan ei silti tiedä, kuka hän on.
Olen vain utelias.
Lopeta tuo.

Pidä vain mielessä, keitä hänen uhrinsa olivat.
Viattomia vauvoja, jotka eivät voineet edes huutaa apua, jotka eivät voineet juosta pakoon ja joiden henki luotettiin - perheiden silmissä sairaanhoitajan käsiin.
Sairaanhoitajan, jonka piti pitää huolta heistä, mutta - sen sijaan pisti heitä hautaan.
Hän ei ollut elämäni rakkaus!
Naura vain, kultaseni.
Hymyile ja pidä itsesi kaukana hankaluuksista, niin saatat saada elämäsi takaisin, kuten minä aion.
Se on ennenkuulumatonta tämän maan historiassa, sitä ei ole tapahtunut aiemmin ja nyt se on tapahtumassa.
Hänestä tulee ensimmäinen sarjamurhaaja, joka pääsee vapaaksi vankilasta tämän maan historiassa.
Hänen vapautumisen ajankohtansa, joka on kiveen lyöty - ellei hän tee jotain äärimmäisen typerää, jota hän ei ole tehnyt 33 vuoteen, on 1.3.2018.
Hänet vapautetaan laillisesti ja automaattisesti, ellemme - löydä toista tapausta, josta on tarpeeksi todisteita, jotta hänet saadaan oikeuden eteen ja takaisin kaltereiden taakse.
Se on ainoa toivomme.
Parhaalla käytöksellään oleminen - tarkoittaa myös, ettei hän myönnä mitään kellekään.
Sano se uudestaan.
Selviän päivästä, pidän itseni pois vaikeuksista, pidän varani ja saan päivän pois tuomiostani.
Kulta, en usko, että voin käyttäytyä yhtä hyvin kuin sinä.
Päälleni syljettiin toissa päivänä.
En aio sietää sitä.
Mutta et ymmärrä.

Minulla on tikku sormessani.
Anna kun irrotan sen.
Olet sairaanhoitaja, eikö vain?
Parempia ei löydy.

Siinä.
Kiitos.
On mielenkiintoista katsella taaksepäin - oikeudenkäyntiin ja sen jälkeiseen aikaan, sillä hän on vakuuttava ja rakasti puhumista.
Hän rakasti huomiota.
Tein sen!
Mitä sinä oikein teit?
Käy kysymässä ulkona olevalta äidiltä, jonka lapsen elämän juuri pelastin.
Arvatkaa myös, onko hänestä kuulunut sanaakaan - viimeisen 30 vuoden aikana?
Ja tiedättekö miksi kukaan ei ole kuullut Genene Jonesista?
Koska se ei hyödytä häntä.
Hän tietää, että hän vapautuu pian, eikä hän halua vetää itseensä sen enempää huomiota.
Erittäin nerokas ja järkevä taktiikka - hänen osaltaan, sillä sarjamurhaajilla on usein - valtavat, narsistiset egot, he rakastavat huomiota ja hakevat sitä.
Mutta hän tiesi, ettei se hyödytä häntä, jos hänen nimensä on tunnettu.
Se kertoo paljon siitä, miten juonikas ja paha ihminen hän oikein on.
Etkö koskaan menetä malttiasi, päästä kaikkea pihalle?
Aion syödä, juoda ja tupakoida, sekä juhlia kuolemaani saakka, jos koskaan vapaudun.
Aion menettää kontrollini, mutta varmistan vain, että pääsen täältä pois.
Millaista se tulee olemaan?

Aiotko myydä tarinasi?

Aiotko tehdä elokuvan elämästäsi?
Miten aiot maksaa tämän juhlimisen?
Ne ovat vain yksityiskohtia, siskoni.

- Mutta pääsen vapaaksi.

Kun Genene joutui telkien taakse, viimeinen asia hänen mielessään oli taipua ja musertua.
Hän on vahva ihminen, joka ei tunne katumusta.
Kun ihmiset musertuvat, se johtuu usein häpeästä, katumuksesta tai surusta, joita hän ei tuntenut lainkaan.
Hän on nyt mukana pelissä, jonka tavoitteena on selviytyä.
Hän haluaa päästä ulos ja hän aikoo pelata peliä, sillä näin hän asian näkee.
Kuusituhatta yhdeksänsataa kolmekymmentäviisi.
Tarkoitus?
Päiviä, joiden ajan minun pitää käyttäytyä, jotta pääsen ulos.
Entä karkausvuodet?
Aivan totta.
Lisäsit juuri kaksi päivää tuomiooni.
Ja kutsut itseäsi ystäväkseni!
Anteeksi.
Väittelyt Genene Jonesin vapautuksesta - roihuavat Yhdysvalloissa.
Vanhempien etsimiseksi on pystytetty sivustoja sosiaaliseen mediaan, jotta Genene Jonesin uhrien omaiset saataisiin esiin.
Nykytilassaan - ajanlasku uudelleen ilmestymiseen Texasin kaduille - on alkanut Genene Jonesin kohdalla.
Tässä tapauksessa oikeutta vaaditaan kipeästi, sillä se vaatii, että -
meidän täytyy tehdä oikein niiden avuttomien vauvojen puolesta, jotka eivät voineet kirkua ja huutaa.

Et voi syyttää minua.
Et voi sanoa, ettei se ollut sinun vikasi ja luulla, että uskon sinua.
Aioin lähteä kuitenkin.
Tämä paikka tarvitsee minua enemmän kuin minä tarvitsen sitä.
Meidän täytyy tehdä oikeutta, olemme heille totuuden velkaa, sekä heidän perheilleen, jotka voivat vihdoin mennä lastensa haudoille - ja vihdoin sanoa, että: "Hei, et kuollut turhaan.

Tiedämme, vihdoin mitä tapahtui, ja laitamme hänet maksamaan.
Hän riisti näiltä vauvoilta hengen, joten me voimme vaihdossa riistää häneltä vapauden.
Oikeus vaatii sitä.

Genene Jones on syyllinen Sairaanhoitajaksi joka tappaa.
Hänet vapautetaan maaliskuussa 2018.
Käännös: