# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Eikö oikeasti ole identtisiä hiutaleita?

Sehän on tavallaan lohdullista.
Pankinjohtajasetäni sanoi, että Cuthbertit ovat köyhiä.
Lumi on kuulemma merkki Jumalan anteeksiantamuksesta ja...
Se peittää ruman, routaisen maan alleen.
- Onko Anna köyhä?

- Varatonta ja maksukyvytöntä.

Lumi on merkki joulun tulosta.

- En tiedä.

Ei siinä mitään ihmeellistä.
En tiedä, miksei joulupukki voinut käydä siellä.
- Johtaja kai pelotti hänet tiehensä.

He joutuivat kiinnittämään maatilansa.

- Josie Pye, peru puheesi.

Etkö tiennyt?
Tiedätkö, aikovatko he pitää sinut?
Pitää minut?
Seuraava.
Laulakaahan nyt. "In Excelsis Deo."
Tulkaa, lapset.

Kuului laulu enkelten
Kautta avaruuksien
Vuoret kertas kaiullaan
Riemulaulun taivaisen
Oletko varmasti kunnossa?
- Ehkä voisit hidastaa.

- Tämä ei voi olla totta.

Josie Pye on kamalan häijy.

Ensimmäinen perheeni ja kotini.
Eivät he sinua lähetä pois.

Emme saa menettää Vihervaaraa.
Kiinnititkö tilan?
- Oletko järjiltäsi?

Miksi toimit puhumatta kanssani?
Yritin suojella meitä.

Mikään ei auttanut, kun menetimme sadon.
Siitäkään et maininnut.
Tämä on myös minun ja Annan koti!
- En halunnut puhua siitä.

Kyse on meidän tulevaisuudestamme.

Tiesin, että menisit suunniltasi.
Pitäisi hutkia sinua.
Saimme lainan.

- Käytitkö jo rahat?

- Älytöntä.

- Älytöntä.

Saamme kaksi isoa satoa perunoiden lisäksi.
Pärjäämme kyllä.
Teetkö iässäsi entistä kovemmin töitä?
Vain vähän enemmän kuin ennen.
Haluan, että teet vähemmän töitä!
Matthew!
- Mitä tapahtui?

Mikä hätänä?
Voi hyvä luoja.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
HAAVEIDEN HAUTAUSMAA
VANNOTKO, ETTÄ OLET AINA YSTÄVÄNI?
ISOJEN AJATUSTEN KUVAILEMISEEN TARVITAAN ISOJA SANOJA
NUKKUA PUUSSA KUUNVALOSSA
Hän sai sydäninfarktin.
Onneksi kohtaus ei vienyt häneltä henkeä, mutta hänen tilansa on vaarallinen.
Niinkö?
Toipuminen vie kauan.

Kiitos.
- Sinun pitäisi olla nukkumassa.

Kunpa ymmärtäisin numeroita.
Geometriaa en osaa, mutta matikassa olen aika hyvä.
Mikä asia on ongelmallinen?
Tämä ja tämä.
Tässä on summa, joka lainattiin.
Sen verran tiedän.
Ja tässä on korko.
Onpa korkea.
Ja maksuaikataulu on lyhyt.
Katsotaanpas.
Yksi muistiin...
Matthew kaiketi uskoi tienaavansa tämän summan   - uudella sadolla ja perunoilla.
Pitää jutella pankinjohtajan kanssa.
Tulen mukaan.
Vaikka ette pitäisikään minua.
Emmekö pitäisi sinua?
Olet Cuthbert, kävi miten kävi.

Ei sinun tarvitse tulla mukaan.
Kylläpäs.
Kun mieli on murheita täynnä, voi olla vaikea ymmärtää kaikkea.
Tuntuu siltä, kuin toinen puhuisi veden syvyyksissä.
- Pidän hänestä huolta.

CARMODYN PANKKI
Tämä on poikkeuksellista.

Hän ei valitettavasti päässyt.

Hyvin poikkeuksellista.
Veljeni sai sydäninfarktin.

Ikäviä uutisia.
Näin on.
Minä...
Me...
Matthew ja minä mietimme lainan ehtoja.
Voisikohan maksuaikataulusta joustaa?
Ehdot ovat selvät.
Sijoitimme hra Cuthbertiin.
Siksi toivoinkin voivamme neuvotella.
Ette nähtävästi ymmärrä.

Joudun vetoamaan tähän lausekkeeseen vetääkseni lainan takaisin.
Takaisinko?
Mitä se tarkoittaa?
Kuten jo sanoin, sijoitimme hra Cuthbertiin.
Jos hän ei pysty tekemään töitä, pitää rahat palauttaa tämän kuun aikana.
Valitan.

Kaikki lukee tässä.
Odota tässä.

KANKAITA JA OMPELIMO
"Vihervaara" on kymmenen merkkiä.
Muun tekstin kera...
Yhteensä 36 merkkiä.
Paljonko mainos maksaa?
Ja paljonko maksaa, jos mainos näkyisi mantereellakin?
Tervetuloa kotiin.

Lämmitelkää.
Matthew lepäilee.
Miten pankissa meni?
Tämä tietää kaiken loppua.
Olemme tuhon omia.
Menetämme Vihervaaran.
Eikö mitään voida tehdä?
Ainoa toivomme olisi saada jotenkin kokoon lainasumma.
- Pakko sitä on yrittää.

Summa on suuri.
Kutsun apuvoimat koolle.

En halua almuja.

Cuthbertit eivät ota vastaan almuja.
Barryt ostavat karjamme.
Jerryä emme voi pitää.
Hoidan asian heti.
Kun kaiken näkee kerralla, tässä on aikamoinen kokoelma aarteita.
Tavaroita ne vain ovat.

Toivotaan niin.
Mukavaa nähdä taas Josephine-neiti ja yöpyä vierashuoneessa.
Dianan mukaan talo on korea.
Voi, Marilla.

Voimme myydä sen takaisin.
- Ei tarvitse...

Anna, tule tänne.
Matthew on...
Minun ei kannata lähteä.

Menen yksin.

Olen kokenut matkaaja ja palaan pian.
- Jerry tulee mukaasi.

Turvallisuussyistä hän tuleekin.
Tämä voisi olla sankarillinen matka.
Et lähde yksin.

- Mutta en tarvitse...

Tulet vain Marillan mieliksi mukaan.

- Olen matkustanut ennenkin ongelmitta.

- Olen ollut fiksu.

Haluaisin sinun tiedostavan, etten tarvitse apuasi.
Milloin olet ajanut viimeksi reellä tai huutokaupannut hevosen?

Diana, mitä sinä täällä teet?
Onneksi ehdin ajoissa.
Toin jotain myytäväksi.
- Oletko aivan varma?

Kiitos.
- Huomenta.

Tulin hyvästelemään.
Yrittäkää päästä perille ennen iltaa.
- Olkaa varovaisia.

Käske Matthew'n olla murehtimatta.
Kaikki järjestyy vielä.
Ei avun pyytäminen ole paha asia.
Sanoisin, jos tarvitsisin apua.
- Etkä sanoisi.

- Etpäs.

- Kertaa ääretön.

Ei mitään.

Ei lauleta.
Olen tosissani.
Oikeasti, Jerry.
Tämä on tärkeä matka.
Tapan sinut paljain käsin!
Tervehdys.
Oletkin käynyt täällä aiemmin.
Vain unelmissani.
- Kuinka voin auttaa?

- Onko siinä jokin vika?

Etkö pidä siitä?
Se on suosikkiasiani maailmassa.
Mutta minun on autettava perhettäni.
Olet Matthew'n Anna.
Olen.

Miksi Cuthbertit tarvitsevat apua?
Tulehan.
Käyttikö Matthew näin paljon rahaa?
Olet hänelle arvokas.
- Laitetaan ne tänne talteen.

"Hän parantaa ne, joiden mieli on murtunut, hän sitoo heidän haavansa.
Herra tietää tähtien luvun, hän on antanut niille kaikille nimen..."
SEKATAVARAKAUPPA
Pysäytä tähän.
- Ei hätää.

Inhottaa hyvästellä.
En viivy kauan.
Puhuin hevosesta.

Olet hyvä hevonen, Burty.

Joku on onnekas, kun saa sinut.
Pärjäät kyllä.
Sinutko siis on valtuutettu?
- Kuinka vanha olet?

Selvä sitten, "kyllin vanha".

Minulla on kyllä jo kaikenlaista.

Ymmärrettävää.
Mutta nämä eivät ole mitä tahansa esineitä.
Tuo onkin uutta.
Ei.

Tuskin.

Varmasti.
Hovin valaja teki sen.

Kuningatar oli heille kiitollinen buurisodan aikaisista tiedoista.
- Millaisista tiedoista?

Mitä?
He vakoilivat valtiolle.
En voi paljastaa enempää.
Pelkkä romu.
Ametisti.
- Ihan sama.

Ei minulle.
- Se on ollut suvussamme pitkään.

Ehkä voin antaa sinulle siitä vähän.

Ehkä.

Anteeksi, ne eivät ole kaupan.
En minä kirjeitä halua.
Säilytän näitä tsaarin kirjeitä.
- Ei ollut tarkoitus tuoda niitä.

Aleksanteri piti mystiikasta.
Isoisoäitini kiehtoi häntä.

En luopuisi näistä koskaan.
Mutta voin luopua tästä kuningatar Victorian kauneudenhoitosetistä   - ja muutamasta muusta tavarasta.
Tilaa ei ole mahdottoman paljon.
Muutamme pian takaisin Englantiin ja tavaraa on liikaa.
Talomme siellä on jo täynnä aarteita.
En olisi saanut kertoa näin paljon.

Keneltäs tämä on?

Ei, se lienee prinssi Albertin.
Ymmärrän, jos teillä ei ole siihen varaa.
Miten täällä sujuu, rouvat?
Siirretään sitä vähän.
Vielä vähän.
Hyvä.
Ilmoitusasiaa:   keräämme kolehdin niille, jotka menettivät elantonsa Dal Marien mukana.
Etenkin Cuthbertit kokivat kolauksen.
En oikein tunne heitä.
"Älkää unohtako osoittaa vieraanvaraisuutta,   sillä jotkut ovat yösijan antaessaan tulleet majoittaneeksi enkeleitä."
Joulun hengessä kaikki varmasti ovat anteliaita.
Kiitos.
- Gilbert!

Hei.
Minun pitää istua alas.
Totta kai.
Viihdytkö satamassa?
Kyllä sillä leipänsä tienaa.
Toivon pääseväni höyrylaivalle.
Sopiiko kysyä...
Entä maatilanne?
En halua tehdä päätöstä nyt.

Jos palaan Avonleaan,   haluan sen olevan valintani eikä velvollisuus.
Isäni olisi halunnut niin.
Ikävä kuulla hra Cuthbertin sairastumisesta.
Se tuntuu epätodelliselta.

- Mutta kiitos.

Tarjoutui auttamaan peltojen kanssa.
Rakastan häntä koko sydämestäni.

- Olen anteeksipyynnön velkaa.

- Olenpas.

- Ei.

- Se oli syytäni.

Voitko olla vänkäämättä?
Gilbert, olen kovin pahoillani, etten ollut hienovaraisempi   - isäsi poismenon suhteen.
- Ollutta ja mennyttä.

No mutta...
Niin...
Minun pitää mennä.

Tämä vaikuttaa hyvältä.
Vihervaara Avonleassa.
HUONE VUOKRATTAVANA
Kiva.
On ollut ikävä.
Niinkö?
Koulussa.

Haluatko tavata jonkun sanan?
Käykö "aselepo"?
A-S-E-L-E-P-O.
- Moody ei olisi osannut.

Mene pois!
- Älä, Jerry.

Mitä sinulle sattui?
Oletko kunnossa?
Olen.
Tule tänne.
Istu alas.
Mitä tapahtui?
Anteeksi.
He veivät ne.
Rahat.

Älä käänny.
Olen pahoillani.
- Sinut pitää viedä nti Barryn luo.

Muistan sinut sieltä tulipalosta.
Jerry.
Gilbert.
Tarvitsetteko apua?

Pidä huolta itsestäsi.
- Tule joskus kotiin.

Samoin.
No niin.

Oletko varmasti kunnossa?
Eiköhän tämä tästä.
- Myitkö kaiken?

Tämä on palatsi.

Osoite on oikea.
- Niin?

- Onko hän kotona?

Vihervaaran Anna.
Herttinen, Rollings.

Tulkaa sisään lämpimään.
Aloin jo huolestua.
Anna-rakas, mukava nähdä.
Mitä sinulle on sattunut?
- Rollings, vie...

...Jerry alakertaan.

Kiitos.

- Minä hoidan Bellen.

Täällä on tilaa.

Menkäähän nyt pesulle ja nähdään iltapalalla.
Tänne päin, Anna.
Olipa kerrassaan ikävä käänne.
- Sitä se tosiaan on.

Ihme, että kukaan enää voi kävellä kadulla yksin.
Vahva nuori poika.
Sinähän hoidat työt Vihervaarassa?
Mitä minä nyt sanoin?
Emme voi pitää Jerryä.
Hänen viimeinen palkkansa olisi tullut hevosen myynnistä.
Miten hoidatte tilaa?
Tärkeämpää on nyt sen pelastaminen.
Antakaa minun auttaa.
Olette kovin ystävällinen, mutta se ei käy.
Hölynpölyä.

Cuthbertit eivät ota vastaan almuja, enkä siksi minäkään ota.
- Et olisi saanut antaa hänen mennä.

Anna ja Jerry pärjäävät yhdessä.
Ota vähän tästä.
Sinä ja Anna pärjäisitte paremmin ilman minua.
Mitä?

Henkivakuutukseni.
- Se turvaisi teidän elantonne.

- Sitä minä toivon.

Et saa ajatella tuollaisia.
- Tarvitsemme sinua.

Anna rakastaa sinua.

Mutta hänen tulevaisuutensa...
Kummankohan hän valitsisi?
Tämän talon vaiko sinut?
Lopeta siis nuo synkät puheet.
- Voinko nukkua täällä?

En ole ikinä...

Mitä sinä teet?
Meitä on niin monta, että nukun näin.
Älä sure.

Toivottavasti et.
Kaikki järjestyy.
Kaikki järjestyy.
Kiitos suomastanne turvasatamasta.
- Merci beaucoup.

Kirjatkin toimivat turvasatamina.
George Eliot.

Hän on nainen.

Hienoa.
Pseudonyymi.
Jos kirjoitat joskus kirjan, et toivon mukaan tarvitse sellaista.
- Kiitos.

Rollings.
Hyvä neiti.
Minulla on jotain sinullekin, Jerry.
Jäät Vihervaaraan, ja maksan sen.
Nti Barry, kuten jo...
Tarjoan sinulle töitä asiallisella palkalla, ja työ tehdään Vihervaarassa.
Otatko paikan vastaan?
Oui.

Kunnon poika.
Menen hoitamaan karjaa.
Toivottavasti unohdit eilisiltaiset löpinäsi.
Olemme pitäneet yhtä hyvässä ja pahassa.
En siis anna sinun luovuttaa nyt.
Anna palaa tänään kotiin ja ilahtuu, kun näkee sinut.
Huhuu?
Matthew.
Jeannie.
Matthew!

- Anna on todella ihastuttava.

Hänestä oli ihana pystyä auttamaan.
En halua, että hän kärsii takiani.
Hän ei selviäisi, jos menettäisi sinut näin.
Tiedät kyllä, mitä ennenaikaisesta kuolemasta seuraa.
Anna on menettänyt jo paljon.
Hänellä on viimein koti.
Täällä.
Luonasi.
Älä vanhene koskaan.
Liian myöhäistä.
Lähden nyt.
Koeta jaksella.
Miten saatoit?
Miten saatoit edes harkita sellaista?
Olisitko jättänyt meidät sillä tavalla?

Ajatus siitä, että...
En voinut...
Mutta en minä jätä sinua.

Annatko anteeksi?
Anna anteeksi.
Kotona ollaan!
Onpa ihana nähdä teitä, hra Cuthbert.
- Joko voit paremmin?

Tämä on Josephine Barrylta.
Anna se takaisin.

Rakkaus ei ole almu.
En ota sitä.
- Saanko kysyä syytä?

En tahdo ihmisten ajattelevan, ettemme pärjää omillamme.
Nyt juuri emme pärjääkään.
Minä ainakin antaisin kaikkeni auttaakseni ystävääni.
Tiedän, että se ystävä tuntisi itsensä kiitolliseksi ja rakastetuksi.
Ja siltä minusta tuntuu.

Toisinaan on pakko antaa ihmisten rakastaa meitä.
Rakkaus ei ole almu.
Olet oikeassa.
Nämä mukaan laskettunakin summasta puuttuu vielä paljon.
- On meillä vielä vähän aikaa.

- Hyvin vähän.

Kuun loppuun on vielä kolme viikkoa.
Kolme viikkoa.
Voisimme hyvässä lykyssä saada myytyä maatalousvälineitä.
On jotain, mitä voin myydä.
Päivää.

Voin pienestä korvauksesta siivota kotinne joulunpyhiksi.
Minulla on omat välineet.
Voin lakaista, pyyhkiä pölyt ja kuurata.
"Kun lempeys vuosien aikana kertyy sisällemme, -"
- olisi elämämme vähättelyä tarjota siitä vastalahjaa.
Lempeytemme ja uskollisuutemme - -
"- ovat kuin mikä tahansa muukin aarre."
Olemme rikkaita, emmekö olekin?
Niin kai olemme.
Anna.

Jerryllä on meille jotakin.
Joyeux Noël.
Hyviä uutisia, Anna.
Laitoin lehteen ilmoituksen vuokrahuoneista.
Kaksi vierasta on tulossa.
Nyt kun meillä on jo iso osa lainasta ja luvassa on vakituista tuloa,   käyn heti pyhien jälkeen pankissa neuvottelemassa ehdoista.
Ehkä voimme sittenkin pitää Vihervaaran?
Edessä on kokonainen uusi vuosi.

Edellinen olikin aikamoinen seikkailu.
Totta tosiaan.
Onpa anteliasta.

Eipä tuossa mitään kummoista.

Mitenköhän sille toiselle vieraalle kävi?
Hän lienee tuolla nyt.
Minä avaan.
Onhan tämä paikka Vihervaara?
Onhan tämä.

Tekstitys: