# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olisin yrittänyt uudelleen.

Antaisit periksi, kaikkien parhaaksi.
- Niinkö?

Minullakin on moraalikäsitykseni.
- Niinkö?

Miten ihailtavaa.
Valitan aina Tommyn juomisesta, mutta tämä on jo viides vodkani.
Teet kovasti töitä, joten saat juoda kovasti.
- Malja sille.

Meille.
Aivan.
On mahtavaa kokata sadalle ihmisille ja onnistua siinä.
- Me onnistuimme.

- Me onnistumme aina.

Tai sinä onnistut.

Minä en oikeasti tee mitään.
Hyvä luoja.
Minun pitäisi...
- Minun pitäisi mennä.

Varmaankin.
Eikä.
Rakastan sinua, Rie.
No niin.
Ihanaa.
Hei.
Kysy mitä vain, T. Kerron kaiken.
Selvä.

Älä nyt, meidän täytyy puhua tästä.
Meidän täytyy vain tehdä työmme.

Muistatko, kun sanoin, että ottaisit iisisti viinan kanssa?
Ehkä nyt olisi hyvä hetki alkaa taas dokata.
Tai ei.
Uskomatonta.

Se on hienoa.
Kuulitko?

PATRICK TAHDON VASTAUKSEN TÄNÄÄN
Se on hienoa, Pilar.
Minun täytyy lähteä ostoksille.
Tulen myöhemmin takaisin.
"Hienoa, Herrera.

Teit minulle kaikkea hienoa eilen illalla.
- En saa sitä kukkaa mielestäni.

Niin, pidin siitä.
- Onko kaikki hyvin?

Näin uskomatonta unta viime yönä.
Olin kasvihuoneessa yhden upean miehen kanssa...
Pilar...
Hän toi minulle kukan ja ruokaa.
Se oli erittäin todentuntuinen uni.
- Eilen tapahtui jotain.

Minun ja Dionin välillä, sinun lähdettyäsi.
Minä yritän vain päästä sinuiksi sen kanssa.
Ja...

Tilaan lisää kynttilöitä, koska asiakkaita tulee paljon.
Monet ovat innoissaan, että pääsevät tänne.
Onko ystäväsi Rudyn asunto Greenpointissa yhä vapaana?
Ei, hänen eksänsä asuu siellä karmivan skidinsä kanssa.
- Miten niin?

Tuo on ällöttävää.

Anna minä kokkaan sinulle.
Tänne se.
Mitä sinä ajattelit?
Minut on kutsuttu keittiömestariksi yhteen ravintolaan siellä.
Kuka sinut kutsui?
Se on täydellinen paikka.

Kuka sinut kutsui?
Se oli Patrick Woijchik.

- Patrick Woijchik?

Miksi tekisit töitä sille psykopaatille?
Se paikka tahkoaa rahaa.

Entä Tommy ja teidän ravintolanne?
- Meille tuli mutkia matkaan.

Hän sai selville, että makasin Rien kanssa.
Rie oli seksikäs.
Se ei oikeuta sitä.

Tommy on niin vihainen, ettei pysty edes huutamaan minulle.
Sain tänään varauksia.
Kyllä se siitä.

Tiedän, että olen kusipää.
Mutta olen Tommylle armelias.
Voisitko tehdä töitä tyypin kanssa, joka on maannut vaimosi kanssa?
Katso nyt.
Tässä olen minä, ja tuo on veljenpoikani.
Tuo on veljenpoikani paras ystävä.

Tommy on perhettä, aivan kuten tuleva vauvasi.
Sinä et karkaa, vaan jäät ja siivoat sotkusi.
Ei, Tommy vihaa minua.
Viha, rakkaus...

Tiedän, että olen sinulle paljosta velkaa.
Perhettä, muistatko?
Totta.
Olet minulle velkaa.

Näyttää herkulliselta.
Tiedätkö, mitä tämä kaipaisi?
Eikö tämä ole jo liioittelua?
Asuntoosi murtauduttiin.

Voit laukaista hälyttimen myös tällä sovelluksella.
Minä vain...
En ota riskejä sinun tai lapsenlapseni kanssa.
Hyvä on.
Soitan rikostorjuntayksikölle ja laitan Woijchikin valvontaan.
Se on jo tehty.
Kuuntele nyt.

Woijchikin suvun jutut pitää jättää FBI: n hoidettaviksi.
Niinkö?

Kyllä.

Kaikki aikani menee häkkisänkyjen sun muiden ostamiseen.
Nähdäänkö aamiaisella?
- Osta lounasta sinulle ja kaverillesi.

Dion?
Lehtikaali.
K-vitamiinia.
Se on hyvää etenkin sikiöille, nettisivujen mukaan.
Niinkö?
Hei...
Onko tuo lounaasi?
Olen ainoa nykiläinen, joka ei tykkää lehtikaalista.
Entä, jos höystän sitä kermalla ja pancettalla?
Ei, pois se minusta.
Selvä.
Minun pitäisi varmaan jatkaa töitä.
Niin pitäisi.
Harjoitimme eettistä moniavioisuutta.
Hei, T.
- Hei, Tommy.

Kertoiko Dion illan erikoisuuksista?
Ei kertonut.

Niin, ehkä.
Thirio.
Hei, Tommy?
TJ: n koulusta soitetaan.
Tommy Moran tässä.
Ei, toin hänet aamulla kouluun.
Hän ei ole palannut...
Taidan tietää, missä hän on.
Kiitos.

Siinä paha missä mainitaan!
- Dion, käske tyttösi tulla esiin.

Pulinat pois ja hihat heilumaan.
Sinulle tuli vieraita, keittiömestari.
Et voi vain lähteä koulusta.
Huono päivä?
Samoin.
Tule nyt.
Hänen pitäisi vain tulla tapaamaan sinua.
Mutta hän törmääkin minuun.
Hei, Patrick.

Tämä on hullua.

Et sekaannukaan, koska et ole edes paikalla.
Vasikkani antaa nimettömän vihjeen.
FBI löytää kuolleen Hammaskeijun ja todisteita kiinalaisia vastaan.
He näkevät mitä haluavat nähdä.

Minun täytyy miettiä sitä, jooko?
Mietihän tätä.

Minä hoitelin hänen poikansa, ja sinä pääset siitä polakista.
Mutta tiedätkö mitä?
Olen entinen vanki.

Se ruoja murtautui tyttäreni kotiin ja jätti tyynyn alle minun hampaani.
Onko sinulla tytär?
Se tyyppi uhkaili sinua ja rakkaitasi.
Mutta sitten hän meni uhkailemaan minun tytärtäni...!
Kuuntele nyt minua.
Tämä on ainoa keino.
Woijchik kuolee, ja se nautinto kuuluu minulle.
Tämä on ainoa keino.

Hei, Rie.
Toin TJ: n mukanani.

Halusin muistuttaa häntä, että sinä katsot meidän peräämme.
Voisitko odottaa tuolla penkillä?

RAKAS VAIMO JA ÄITI
Kuulehan...
Ihan vain tiedoksi...
Minä tiedän.
Tiedä häntä, miten kauan Dion aikoi salata sen.
Luultavasti ikuisesti.
Ja sinä...
Sinä et ainakaan olisi kertonut minulle.
Sinä petit minua ja kuolit.
Veit petoksen mukanasi hautaan.
Onneksesi.
Kun se totuus tuli nyt ilmi, täältä pesee lisää.
Olen kertonut sinulle, miten hienosti TJ:

Vaan ei mene, Rie, ei meillä kummallakaan.
Poikasi on traumatisoitunut.
Hän ei ole puhunut sanaakaan kuoltuasi.
Ja minä olen pitänyt sinua kristallijalustalla.
Kauniina muistona ihmisestä, jonka luulin sinun olevan.
Mitä minä nyt oikein suren?
Tuhosit kaiken.
Mene sitten suoraan luokkaan, jooko?
Jensen hakee sinut koulusta ja vie ukille.
Ja hän tuo sinut myöhemmin kotiin.
Voimme sitten hengailla yhdessä.
Syödä yhdessä.
Voit syödä ensin jotain välipalaksi.
Tiedän, minullakin on ikävä äitiä.
Mutta me selviämme tästä yhdessä.
80 prosenttia mausta on hajua.

Tämä on Portugalin vastaus valkoiselle burgundille.
Se sopii hyvin merenelävien ja juustojemme kanssa.
Steven, me emme juo, vaan maistelemme.

No niin.

Sitruksinen, keskitäyteläinen...
- Minä toin upeaa meribassia.

Anteeksi, Tommy.
Kuten sanoin, sen maku on...
Sitruksinen, aavistuksen karvas.
Voimmeko keskittyä?
Avaamme tunnin päästä.

- Tämä maistuu...

Et tainnut huomata, että minulla on työt kesken.
Mitä muuta?
Aavistus limeä.

Jälleen...
Hetkinen.
- Pilar...

En voi kertoa...
Sinun ja Dionin välillä tapahtui varmasti jotain suurta, koska se teki sinusta nuijan.
Hän makasi Rien kanssa.
Okei.
Se on aika suurta.
Anteeksi, että olen nuija.
Se voi jatkua jonkin aikaa.

On.
Sinun ei tarvitse olla nuija minun kanssani.
Tiedän.
Yritä vain kestää, kunnes pääsen tämän yli.
Olen pahoillani tästä.
Olen iloinen, että tiedät.
Haluan, että voimme olla avoimia toisillemme.
Minäkin haluan niin.
Minun täytyy käydä siskoni luona.

- Anteeksi, että minulla on vähän aikaa.

Avaan ravintolan Williamsburgissa.
Ranskalaisen, keittiömestari on yksi parhaista.
Olen iloinen puolestasi.
Olet tehnyt minuun vaikutuksen.

Haluan tehdä sinulle tarjouksen.
Patrick, tuo on...
Haluaisin kieltäytyä suoraan, koska viihdyn nykyisessä paikassani.
Mutta olen ajautunut suhteeseen toisen omistajan kanssa.
Onko se huono asia?
On.
Olen valehdellut hänelle siitä asti, kun tapasimme sururyhmässä.
Mutta...
Otan osaa.
Ketä sinä suret, jos saan kysyä?
En ketään.
Minulla on ollut liuta poikaystäviä, jotka joko pettivät tai jättivät minut.
Etsin sieltä sururyhmästä miehiä, jotka olisivat valmiita sitoutumaan.
Koska he olivat tehneet niin ennenkin.
Menitkö sinne siis...?
Tiedän.

Tapasin siellä erään miehen ja kerroin kuolleesta aviomiehestäni.
En voi enää perua puheitani.
Valehtelemme kaikki joskus itsestämme.
Minäkin olen rakastunut erääseen ihmiseen.
Olen odottanut kauan, että hän näkisi minut niin kuin minäkin näen hänet.
Tietääkö se mies, että rakastat häntä?
Tai nainen?
Jos viihdyt työpaikassasi, olet ehkä oikeassa.
Pysy siellä.
Hei.
- Hei.

Hyvä.
- Onko kaikki hyvin?

Hyvää, kiitos.
- Oletko valmis avajaisiin?

Olen valmis.
- Toivotan onnea.

- Näytät upealta.

- Nähdään siellä.

Se on prosciuttoon käärittyä branzinoa.

Nam.
Aivan.

Suositelkaa porsaankyljyksiä, mediumina.
Jos joku pyytää kypsänä, Habib on saanut ohjeet - tunkea kyljykset sen asiakkaan hanuriin.
Onko kysyttävää?
Kaikki selvä?
- Näytetään niille.

Toki.
Sommelier haluaa puhua.

Haluan kertoa, -
- miten ylpeä olen kovasta työstä, jolla te olette mahdollistaneet tämän.
Ja vaikka tästä illasta tulisi yhtä hullunmyllyä, pitäkää hauskaa.
Tommy?
- Onko kaikki hyvin?

Uusia oireita?
Ei, paitsi että vuodan verta jokaisesta reiästä.
Varoitin sellaisesta verenvuodosta.
Tauti etenee ikävä kyllä nopeammin kuin...
Teettekö lähtöä?
Unohditko reppusi?
Toivoin, että luovuttaja löytyisi, ennen kuin tauti etenisi näin pitkälle...
Oletko kysynyt pojaltasi?
Kuolisin ennemmin kahdesti.
- Pojanpoikasi voisi olla mahdollinen...

Voisin ainakin aloittaa ottamalla verinäytteen...
Sinä et työnnä valtavaa neulaa pojan käsivarteen.

Ilman luovuttajaa vaihtoehtomme ovat...
Nähdään ensi viikolla.
- Koristeletko nämä?

Neljä uutta tilausta!

Vuoden 2007 Barolo sopii upeasti lampaan kanssa.
Anteeksi, pyysimme 2010:tä.
Aivan, minä erehdyin.
Sekin on hyvä valinta.

Hei.
Asiakkaita riittää.
Niin riittää.
Hei, T?
Tiedän, että koit kovan järkytyksen.

Mutta mitä?
Kukaan ei moittisi sinua, jos haluat mennä yläkertaan lepäämään.
Olenko antanut ymmärtää, etten kykene työhöni?
Et tietenkään.
- Steven voi hoitaa...

Eikä minulla ole mitään hätää.

Tommy!
Potkaise minua palleihin, niin saamme sen alta pois.
Mitä?

Et voi teeskennellä, niin kuin et olisi poissa tolaltasi.
Totta kai olet tolaltasi.

Tuo on teeskentelyä.
Sinä et tiedä alkuunkaan, miltä minusta tuntuu.
Koska muut miehet eivät tee Dion Patrasille näin.
Dion Patras tekee näin muille miehille.
Jopa parhaalle ystävälleen.
- Sieltähän se sankari tulee!

Kiitos, Jensen.
Miten menee?
Onko nälkä?

Kuulin, että se Andre erotettiin koulusta.

Jos sinulla on vaikeaa, kerro meille, niin voimme auttaa.
Hei, kamu.

Tässä.

Älä puhu pojalleni.
- Kerroin vain...

Mikä häntä risoo?
Hienoa.
- Sori, Tommy.

- Pöytä 12 tilasikin Magalousiaa.

- Sinun pitäisi koota itsesi rauhassa.

Huolehdin tästä.

Anteeksi?
- Onko jokin vialla?

- Tylsää?

Tiedän sen, mutta se on mahdotonta.

Sallitteko?
Täydellistä.
Anteeksi, mutta tunnen viinit, ja tämä on väljähtänyttä.
Minäkin tunnen viinit.

Eikä tämä viini ole väljähtänyttä.
Tarkistan sen mielelläni toisenkin kerran.
Jumalten nektaria.

90 dollarin viinistä ei pitäisi joutua väittelemään.
Mitäs tässä väittelemään.

- Haluaisin puhua johtajalle.

Rouva Kassidy, K-kirjaimella, eikö totta?
Keittiömestari Patras.

Totta.
Tervetuloa takaisin.

Ei lainkaan.

- Saatte uuden pullon.

- Ihan rauhassa nyt.

Viinit ovat sangen rakkaita sommelierillemme.
Hän innostuu joskus liikaa.
Toisten vaimot ovat sangen rakkaita keittiömestarillemme.
Jo riittää, Tommy.

Se vasta on tylsää, jos kirjoittaa Kassidyn K-kirjaimella.
- Kehtaatkin nolata minut tuolla tavalla!

- Mene yläkertaan.

Vai haluatko viedä minulta kaiken?
- Älä pura vihaasi asiakkaisiin!

Sanoit, että kertoisit minulle kaiken.
Montako kertaa nait vaimoani?
- Ala tulla.

- Menkää ulos.

Asiakkaat kuulevat teidät.
Vie poika yläkertaan, Pilar.

Sinulla oli koko päivä aikaa avautua minulle kahden kesken!
Mutta sinä halusit seota kaikkien nähden!
- Oman poikasi nähden!

Montako kertaa, Dion?
- Kerran.

Se oli vahinko.

Olitteko sängyssämme?
- Emme!

Lopeta tuo!
Pitikö hän siitä?

- Älä nyt.

- Olimme humalassa.

Luoja!
Oliko hän rakastunut sinuun?
Minä olin rakastunut häneen.
Nyt se tuli sanottua.

- Koska minä en ollut sinä.

Miten se tapahtui?
Siitä on jo pitkä aika.
Missä minä olin?
Luit sommelierin kokeeseesi.
Muistan sen.
Rie ilahtui, kun kerroin päässeeni läpi.
Ainakin luulin, että hän ilahtui siitä.
En tiedä, mitä sanoisin.
Olen pahoillani.
Olet hyvä.
Kun kysyin, olitko maannut hänen kanssaan, sait minut ajattelemaan, että olin seonnut.
Sait minut potemaan syyllisyyttä, että olin edes kuvitellut sellaista.
Tiedän...
Ajattelet varmasti, että olen säälittävä pelkuri...
Olisin tehnyt mitä vain, jotta et olisi saanut sitä selville.
Rie oli kuollut.
En halunnut ystäväni kärsivän yhtään enemmän.
Emme ole ystäviä.
Sinä saat lähteä.
Pidämme Thirion auki jonkin aikaa henkilökunnan takia.
Mutta me kaksi emme enää jatka yhdessä.
Ja pysy kaukana pojastani.
Miten sinä jaksat?
Ihan hyvin.
Huonosti.
Dion.

- Onko jotain sattunut?

Halusin vain tulla kertomaan, että olen kiitollinen tarjouksestasi.
Mutta Thirio on minulle henkilökohtaisesti tärkeä.
Se näyttäisi menestyvän, ja haluan jatkaa loppuun asti.
Ja minulla on jo liikekumppani.
On hyvin mahdollista, että joudut katumaan tätä.
Joudun elämään sen kanssa.
Jessus.

Saanko jäädä yöksi?
Tiedätkö, ystäväni...

Sovitaanko, ettet maksa minulle enää?
Otetaanko uusiksi?
Olen valmis.
Sinä... et... ole... mitään.
- Hei.

Kerro minulle.

On.

Hän on 185-senttinen ja rakastaa viiniä.
Ehkä liikaakin.
Unohditko reppusi?
Tekstitys: