# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julistan teidät aviopariksi.
Käskitkö Yvonnen unohtaa puhelimensa, jotta löydän jotain?
Tänne soitettiin Two Crowsista murhayönä.
Kerron pomolleni totuuden.

Melissan laukku oli rikki.

Olen valinnut hääpäivän.
He epäilevät, että vuosimme sen.

Vuosin sen.

Kerro hänelle totuus.

Löysin murha-aseen ja menetin melkein henkeni sen takia.
Oliko se Sara?

Tämän tekijä haluaa salata.
Minäkö vihkisin teidät?
Tuskin edes tiedän hänen etunimeään, ja nyt hän nai Alin.
Hän on muukalainen meille.
He ovat tunteneet vuosia.
Nämähän ovat vasta toiset treffit.
Yleensä niillä illastetaan.
Haarukassa on huulipunaa.
Se oli aika romanttista.
Ei romantiikka liity siihen.

Hän kaipaa perhettä.

Välttää morsiuskutsut.

Kakkua, lahjoja ja alusasuja.
Perässämme on kaksi hirviötä.
Spencerilla on varmaan kiire.
Eivät he voi uskoa sitä Calebista.
Jos he tietäisivät uudesta A:sta, he puhuisivat poliisille.
Silloin olisimme kohteina.
Olemme jo.

Hän ei ole tekstaaja eikä Yvonne kiusaaja.
Toby voisi vaivihkaa...
Koko poliisilaitos olisi jahdissa.
Jätetään asia hetkeksi.

Katsotaan hääkuvia.
Näyttävät onnellisilta.

Outoa, olen tässä kuvassa.

Mikä se on?
ANTAKAA MINULLE TAPPAJA VAALEIHIN MENNESSÄ TAI HÄVIÄTTE.
Suomennos:

S06E18

Gil saa rauhoitettua tilanteen.

Sammuta se, kun puhun.
Media on saanut tietoonsa, - että somekonsultti, joka vuosi tämän, on poikaystäväsi.
Annat lausunnon, jolla otat etäisyyttä häneen.
Miksi?

Hän tuki tyttöystäväänsä ja tuomitsi ilkeän taktiikkamme.
Tietääkö hän, että se oli Caleb?
Miksi suojelet häntä?
Emmekö jo tiedä hänen karvansa?
Lähden kampanjatoimistolle.
Pyydätkö Melissaa soittamaan?
Hän lähti Lontooseen.
Miksi hän lähti ennen vaaleja?
Keskity äitisi auttamiseen, älä Melissaan.
Mieti myös, mitä sanot Tobylle.
OLETKO TUHMA?

Siirretään kutsut toiseen kertaan.
Hotellisi isännöi vaalivalvojaisia...

Ystäväsi tulevat New Yorkista.

Ali lähti matkalle.
Pitkä juttu.

Sinä ja ystäväsi olette pitkästä aikaa yhdessä.
Murhatutkimuksen takia.
Tarvitset tätä.

Miten häät menivät?

Syötkö jotain?

Hän vaikuttaa välkyltä.
Hän on hyvin fiksu.
Tulin kysymään, että mitä haluat että teen.
Miten hoidan kirja-asian?
Saatoin jo hoitaa sen.

Halusin sinulle kunniaa ja että saat pitää työsi.
Pyysin sinua kanssakirjailijaksi.
Hän piti naispanoksestasi, ja ehdotin että kirjoitamme sen yhdessä.
Miehen ja naisen dialogina.
Olisi pitänyt kysyä ensin sinulta.

Jillian ei suostu siihen.
Hän tuntuu hyväksyvältä.
Entä sinä?
Miten näin kävi?

Melissa saa varmaan jo karkurialennusta.
Pitäisi videochatata hänen kanssaan.
Todistan syyllisyyden toisin.
Äitisi soitti drinkkilistasta.

Puhuiko hän jostain...
Oletko siellä?

Pyydän pikatoimituksen.
Pysyn vaikka komerossa.
Odota hetki.
Tarvitsen yösijan.
Onko kaikki hyvin?

Etkö yövy Hastingseilla?

Enää en ole.
Mitä tapahtui?
Kyselen muista hotelleista...
Älä, yritin jo.
Tämä oli viimeinen toivoni.
Kiitos.
Ellet löydä paikkaa, voit tulla vierashuoneeseemme.
Tunnet sen hyvin.

Jätin sen sinulle, jos siivoat savupiippua.
Kiitos tarjouksesta, mutta keksin jotain.
Onnittelut kirjasta.

Eikö olekin ärsyttävää?

Tunnetko tuon äänen?

Se tuottaa tuollaisen äänen.

Säälittävää huomion hakua.
Ehkä vain valitan unenpuutteen takia.
Melissa, soita minulle.
Minulla on asiaa.
Tullaan.
Missä hän on?

Caleb tuntee Yvonnen.
Hän ei edes ole ehdokas.
Tässä on paljon, mitä et tiedä.
Kun kuulin, että se oli Caleb, - sanoin ettei niin voi olla.
Olisin mennyt valalle, ettei näin ole.
Onneksi en.
Anna hänen selittää.

Hän piti sinua ystävänä.
Niin minäkin.
Olen pahoillani.

Et edes kiistä.
En voi.
Haluan kuulla, miksi teit sen!
Kerro hänelle.
Tein mitä täytyi.
Hitto!
Käyn korjaamolla, kun kukaan ei vastaa.
Teeskenteletkö hinattavaa?

Kerron poliisille todistettuani, että Melissa lainasi sitä autoa.
Meiltä loppuu aika.
Autatko ilmastoinnin kanssa?

Tämä on älykotiyksikkö.

Minulle riittää auki/kiinni -nappi.
Törmäsin Calebiin hotellilla.
Miten hän menetti työnsä?
En juuri tiedä.
Tarjosin hänelle vierashuonetta.
Annatko hänen asua luonamme?
Minun talossani.

Hän on aikuinen.
Hän oli iso osa elämääsi.
Pidät hänestä enemmän kuin Jordanista.
Vertaat kaikkia miehiäni Calebiin.
Tuo on hullua!

En voi tunne häntä yhtä hyvin.

Olen kutsunut teidät tänne monesti.

Nähdään myöhemmin.
Aloillasi.
Teenkö tämän vai en?

Ole aloillasi.
Olisit kertonut totuuden.
Se olisi pahentanut asioita.

Haluatko pyytää poliisia käsiraudoittamaan kädettömän tytön?
On hänellä kädet.

Hän on lähtenyt kaupungista.
Etkö usko, että se on hän?

Ellemme paljasta tappajaa pian...
En anna kenenkään vahingoittaa sinua.
Vaikea lohduttautua tuolla, kun nenästäsi valuu verta.
Mieluummin Tobyn viha nyt, kun syyttäminen myöhemmin.
Niin.
Tämä oli turhaa.

Tätä varten kulutili on.
Tyttöystävän aamiainen laskutetaan asiakastapaamisena.
Se ei ehkä ole kovin pieleen ajateltu.
Ezra pyysi Jillianilta, että pääsisin kuiville.
Hän päätyi pyytämään minua kanssakirjailijakseen.
En tiennyt, että niin käy.

Tietysti tiesi.

Anteeksi, tämä on hyvä tilaisuus.

Sinusta tulee kirjailija.
Näinkö kiität minua?
Vuotamalla tietoja.

Saatoit tehdä sen itse.
Muiden syyttäminen kuuluu tyyliisi.
Teen vilpittömästi hyvää ja saan kärsiä.
Phillipsin ryhmä tutki kaiken tarkkaan.
Lahjani sinulle paljastui.
Sain potkut ja tulevaisuuteni on vaarassa.
Nyt minua syyttää se, kenen pitäisi kiittää minua.
Hän on vahva hahmo.
Pidin tyylistäsi viidennen luvun...
Pidän tästä siltaosiosta.
Yritin luoda metaforaa...

Sain pari ideaa.
Haluan puhua niistä, jos vain löydän ne.
Miksi haluat kirjoittaa kanssani?
Onhan tämä iso juttu minulle enkä epäile taitojani.
Minun on vain kysyttävä.
Nicolen ääni vietiin.
Haluan sen takaisin.
En tuntenut häntä.
Siksi tarvitsen sinua.
Yrittäisin olla liikaa uskollinen todellisuudelle.
Sinua se ei sido.
Se on paljon pyydetty.
Voitko auttaa?
Totta kai.
En itsekään nauti déjà vu'sta.
Voinko puhua kahden neiti Montgomeryn kanssa?
Onko jokin vialla?

Mitä asiaa?
Silminnäkijä kuppilasta näki surmayön soittajan.
Mitä se liittyy minuun?

Haluan sinut tunnistusriviin.
En poistunut hotellista sinä yönä enkä ole käynyt Two Crowsissa.
Sitten saamme näin sinut pois epäiltyjen listalta.
Eteen, numero kolme.
Palatkaa takaisin.

Pää ylös.
Palatkaa takaisin.
Onko tänne tuotu tummanharmaata katumaasturia?
Ehkä siihen pantiin...

Eikö siis ole tuotu...

Mitä pirua teet?
Tästä autosta kyselin.

Ehkä lainasin sitä, en muista.
Onko tämä ystävänne?
Ei ole.
Mene.
Unohtuiko jotain?
Onko silminnäkijä Sara Harvey?

Epäiltynne oli lasin sillä puolen.
Hetki vain.
Sano uudestaan.

Tarkistan asian.
Saattoi olla.
...VIEHÄTTÄVÄ BRUNETTE SOITTI.

Haluatko tehdä valituksen?
Löysitte minut viisi vuotta sitten maan alta...
Luulisi, että otatte puheeni vakavasti.
Otan jokaisen syytöksen.
En silti välttämättä toimi heti.
Siksi voit mennä.
Miksi sait lähteä, jos Sara lavastaa meitä?
Poliisi ei toimi heti.
Odotamme toisen popon putoamista.
Älä sivuuta muita vieraitasi.
Ihan kohta, kun Spencer tulee.

Kiva nähdä, että kuuntelit minua.
Caleb on palannut taloon.
Hän haki vaatteitaan.

Et voi pyytää minua poistamaan häntä elämästäni.
Näytänkö pyytävältä?
Tämä on tuskallista.
Ehkä hänen aikeensa olivat hyvät, mutta hänen arvonsa ovat erilaiset.
Sanotko noin pokkanaamalla?
Melissa tappoi jonkun ja lähetit hänet Eurooppaan.
Millaista arvoa se edustaa?

Mistä puhut?
Hän sai uhkailuja juuri ennen Charlotten käsittelyä.
Jollakulla oli nauha, jossa hän tunnustaa Bethanyn jutun.
Se ei voi olla totta.

Muuten video julkistetaan.

Kuka kiristi?

Sitten Charlotte kuoli.
Miksi hän pakeni, jos on syytön?
Hän säikähti.

Pelkäsin, että häntä epäiltäisiin.
Uskommeko kiristykseen?

Charlotte ei ollut vapaa, kun hän maksoi.
Uhkailijamme on sama kuin kiristäjä.
Melissa tuskin lainasi autoa.
Se korjaamojoukkio olisi saanut hänet laskemaan alleen.
Se todistajanlausunto...

Jos siirtyisitte sohvalle.

Jos hankitte jonkin lelun, kuolette.
Onnittelut.
Halusin tuoda tämän.

Muistatko teinipuheemme kaksoishäistä?
Minun piti naida Justin Timberlake ja sinun Matt Damon.
Uskomatonta, että sinulla on tämä.
Kovin ajattelevaista.
Tule lasilliselle.
En halua tunkeilla.
Kysymysleikin aika.
"Miten hyvin tunnette hääparin?"
Eniten pisteitä saanut voittaa.
Sadan pisteen kysymys.
Missä Jordan kosi?
Miksi hän on täällä?
Hän toi lahjan.

Emily, 50 pisteen kysymys.
Miten vihkipari tapasi?
Työn parissa kai.
Ei, ne olivat juhlat.
Valitan.
Tiedän tämän.
Tämä on typerää.
Jos jokainen ottaisi huikan kuullessaan sanan "morsian."
Mikä tätä vaivaa?
En saa tätä kiinni.
Mitä tämä on?

Onko tuo ilmastointi?
Soita minulle.
Hän on polilla, mutta selviää.
Miten tässä kävi näin?

Sattumaltako Ariasta tehtiin paahtopiparia hänen tultua?
EHDIN TAVATA PIKAISESTI.

Kauanko tämä vie?
Paketin mukaan kolme minuuttia.
Minun on mentävä.

Isäni.

Haluatko puhua siitä?
Mistä?
Mitä teemme, jos...
Minulla on tarpeeksi vaikeaa opiskelun kanssa.
Tiedän.

Voin hakea siirtoa.
Muuttaisitko asuntolahuoneeseeni?
Älä sano sitä noin.
Miten?

Tässä yhteydessä olisi.
Puhut tästä kuin - se pilaisi elämämme.
Emmekö tähän tähtää lopulta?
En tiedä.
En ole ajatellut niin pitkälle.
En ole edes päättänyt jatko-opinnoista.
Oletko päättänyt minusta?
Älä luo tästä olematonta.
On sinullakin suunnitelmia.
Halusit palata koulunpenkille.
Se oli sinun ideasi, koska poliisi ei kelpaa sinulle.
En ole sanonut niin.
Ajattelin, että haluat...

Ei puhuta tästä nyt.
Tämä on rankkaa.
En yritä vaikeuttaa tätä.
Minusta vain tuntuu, - että kuvitellessamme yhteistä tulevaisuuttamme, -
emme enää näe samoin.
Kiitos kun tulit.

Caleb ei tiedä, että tulin.
Hän ei vuotanut sitä.

Miksi?
A on palannut.

Hän uskoo, että tiedämme tappajan.

Yvonne oli sivullinen uhri.
Caleb vaikeni, jottei vaaranna sinua.
Kiitos kun kerroit.
Oletko itse kunnossa?
Olen.
En ikinä tuomitsisi Yvonnea siitä päätöksestä.
En sen jälkeen, - kun me kaksi -
melkein jouduimme tekemään sen valinnan.
Minä lähden.

Hän on todella vahva.
Taidan langeta tietynlaisiin.
Pärjäile.
Samoin.
ETTE OTTANEET MINUA VAKAVASTI.

Oletko kunnossa?

Sain jotain, mikä ei täysin auta.
Olen pahoillani.
Sanoin Hannalle, että levätköön, niin vien sinut kotiin.
Yöstä tulee pitkä.
Olen valmis siihen.
Meillä on lukemista ja vaatetusta.
Minun tosin, mutta tehdään niistä teipillä sopivat.
Löytyy nallenameja...
Älä pelkää.
Kutsunko lääkärin?

Se oli paha onnettomuus.

Miten niin ei ollut?
Unohda.

Seisoin liian lähellä takkaa.
Olen pahoillani, että olen kauhumorsian.
Olen itse laiminlyönyt Jordania.
Saanko kysyä?
Miksi hyljeksit Monaa?
Näin reaktionne, kun hän saapui.

Häntä ei kutsuttu.

Olet hänelle tärkeä.
Onko jotain tapahtunut?
En tiedä, mitä hän on touhuillut.
Mitä tuo tarkoittaa?
Ei mitään.

Älä lopeta.

Niin minullekin.
"Nyt muodissa ovat värit.

"Kuinka sisällytän vahvoja elementtejä vaatetukseeni?"
Löytyisiköhän auton käyttöohjetta?
Se on informatiivista.

Se ei ollut totta, mitä sanoit kirjoittamisesta.
Minullakin on taakkani.
Haluan tehdä sinut ylpeäksi.
Onneksi olet kunnossa.
Akku loppui puhelimestani.

Kiitos kun olit täällä.
Saanen kertoa hyvät uutiset.
Jillian hyväksyi kirjan.
Sehän on mahtavaa.
Onnittelut, olet kirjailija.
Onnittelut ja paranemista.
Näkisitpä Jillianin meilin.
Haenko sinulle syötävää?
Yvonne, Spencer täällä.
Tuskin haluat kuulla minusta.
Olen kuitenkin pahoillani.
Todella pahoillani.
Jos ikinä haluat puhua...
Varmasti monelle ennen minua.
Olen valmis kuuntelemaan.
Onko lisää?

Olisin voinut tehdä tämän yksinkin.
Mitä teenkään, sille käy näin.
Hyvät aikeet, jotka näyttävät roskilta.
Haluatko kyydin?

Olitko se sinä?
Soititko Charlottelle kuppilasta?
En voi puhua siitä täällä.
Mene autoon.
Nouse autoon.
RAHALLA RASVARIA...