# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluan pitää vauvan.
Pääsisimme tänään vihille.
Hääsi saavat odottaa.
Solomon ystävineen ovat motivoituneita.
Kukahan sinä olet?
Solomon palkattiin viemään sinut.
Kohde on Elizabeth Keen.

Vie hänet pois.
Näkyykö?

Loukkaannuitko?

Sinähän halusit naimisiin paukkuen.
Selviämme tästä.
He vain estivät häät.

Reddington valehtelee.
Ellei se ole äitini, miksi Solomon halusi Mashan?
Miksi hän palkkaisi sieppaamaan?
Jos hän tunsi Reddingtonin, hän tietää ettei muuten saa minua.
Miksi Reddington väittää häntä kuolleeksi?
Minne hittoon menemme?
Ryhmänjohtaja, kohde näkyvissä.
Hän kulkee etelään Brightwood Avenueta.
Masha on kirkossa.
Väärin.

Lopettakaa toimet.
15 sekuntia tulta ja sitten vetäydymme.
Mitä he tekevät?

Mene.
He vetäytyvät.

Mennään.
Kiitos rakennustöiden, kohde on jumissa.
Lähetän koordinaatit.
Lupasit puhua.

Oletko kunnossa?

Kuka tööttää?

Ajakaa L Streetin Mill Shopiin.
Ystäväni Yong-sun Hopgood omistaa sen.
Teidät on saatava pois kadulta.
Viisas neuvo.
Suomennos:

Oletko kunnossa?

Mitä teet?

He puhkovat renkaat.
Mikä sinua vaivaa?
Matalaksi!
Minne he menivät?

Meidän on liikuttava.

Tänne.
Kielsit kysymästä vointiasi...
Sisälleni sattuu.
Etsin kipulääkettä.
Demerol.

En ole koulutettu tähän.

Poliisi lähestyy aluetta.
Mikä on?
Vauva.
Autoista ei ole tietoa.

Ne eivät haihdu ilmaan.
Solomonilla on hyvät miehet.
Heillä oli hanskat.

Panssariluoteja.

Onko Keenista tietoa?

Yhdeltä mieheltä tippui kypärä.
Hänen korvanappinsa on aivan outo.
Aram saa jäljittää valmistajan.
Tehtävämme on tunnistaa tekijät.
Apua tänne!
Mitä tapahtui?

Monennellako kuulla?

Onko vauva kunnossa?

Pohjoisesta tulee kaksi poliisiautoa.
Onko kohde näkyvissä?
Ei vielä.
Poliisi on 20 sekunnin päässä.

Hän loukkaantui.

Mary Margaret Central Avenuella.
Vuoto loppui.

Onko vauva kunnossa?

Syke on normaali ja vauva liikkuu.
Gynekologi tutkii varmuudeksi.

En halua puhua hänelle.
Mitä haluat?

Olimme kolarissa.

Olemme sairaalassa.

Herra Kaplan hakee sinut pois.
Etkö kuullut Tomia?

Et kirkossakaan.
En voi suojella sinua, potilaita ja henkilökuntaa, - jotka joutuvat ristituleen, kun Solomon tulee miehineen.
Haluat suojella vauvaasi.

Ei syytä huoleen.
Vien sinut yksityiselle teholle.
Tiedän, mitä tuo tarkoittaa.

Veteni tuli.

Kauanko vielä?

Jonnekin varastoonko?
Päästin sosiopaattisen tappajan elämääni, - ja nyt minua jahdataan.
Heillä on suojat ja kiväärit, - ja saan synnyttää saastaisessa varastossa!
Se on yökerho.

Vauva ansaitsee enemmän kuin voimme tarjota.
Tervetuloa, tohtori.

Vatsakipuja ja vuotoa.

Hän tuli.

Mitä tapahtui?

Sinäkö gynekologi?

Pelastinhan sinutkin.
Missä Liz on?

Solomonin työnantaja tietää liikaa.
Hän kuuntelee ja katselee.
Kuka hyökkäsi kirkkoon?

Uhka on poistettava nopeasti.
Se on riskiä mutta mahdollista.
Mikä on mahdollista?

Sen takia vauva ei saa riittävästi happea.
Ellen tee keisarinleikkausta, vauva kuolee.
Valmistajaa on hyödytön etsiä.
Nitriditransistori, terahertsin radio.
Jahtaamme varjosotureita.
Ulkopuolella ei ole sormenjälkiä, - mutta sisällä oli osittainen.
Ratsuväkiprikaatin Asa Jacobi.

Häneltä jäi vaimo.

Alue on suojattu kuuden korttelin säteellä.
Kaikki hyvin.

Missä suojaus oli kirkolla?
Hänen vauvansa henki on vaarassa.

Hänen ei olisi pitänyt edes olla kirkossa.
Tämä tuskin on Demben syytä eikä ainakaan Lizin.
Hän on sanonut sinulle, että vaarannat vauvan.
Tämä on sinun syytäsi.
Oli väärin uskotella, että voit suojella häntä.
Sait meidät kaikki uskomaan.
Kadotimme kohteen.

En, mutta tietoja sairaalasta on.
"Istukan repeäminen ja vaginavuotoa."
Pulla taitaa tulla ulos.

Tutkitaan alueet.
Epiduraali helpottaa oloasi.
Sitten aloitamme.

Sepä mahtavaa.
Miksi hän kärsii?

Se on hyvä asia, mutta on toimittava nopeasti.
Lupaa ettei lapselle käy mitään.
Kun kuulet hänen itkunsa, tiedät kaiken olevan hyvin.
Tunnet pian painetta.
Hengitä syvään.
Olen tässä.

Rakastan sinua.

En kuvitellut synnytystä tällaiseksi.
Millaiseksi sitten?
Taianomaiseksi.
Odota.
Oletko valmis?
Teen poikittaisviillon.
Yhteenkasvamista.

Ihan yleistä.

15-vuotiaana.
Kaikki on hyvin.
Sakset ja atulat.
Avaus valmis.
Oletko valmis tapaamaan vauvasi?
Ehdottomasti.
Puristimet.
Miksi vauva on hiljaa?

Mitä tapahtuu?
Mikä on vialla?
Välillä on muistutettava, että on aika hengittää.
Onnittelut, teillä on terve tyttölapsi.
Tyttö.
Ehdotan yhä Agnesia.

Lapsuudentraumojen lisäksi se on vanhan naisen nimi.
Vauvoilla vanha on taas uutta.
Se oli Samin äidin nimi.
Hän on ainoa perhe, jonka tiesin.
Onnittelut.

Et.

Häntä on lääkitty.

Tämä on tyttäreni.
Minä pyydän.
Odota täällä, puhun hänelle.
Asa Jacobin vaimo asuu Phoenixissa.
He eivät ole olleet yhteyksissä.
Alussa katoamisen jälkeen - hän sai sanattomia puheluita.
Eivät pilasoitot ole epätavallisia.

Ne tulivat yleisöpuhelimista, mutta maksettiin puhelukorteilla.
Löysitkö laskutusosoitteen?

Talolla on ollut vain yksi omistaja 20 vuoden aikana.
Paitsi että omistaja on valenimi.

Kukaan ei ole kotona.
Alakerrassa!
Mikä tämä paikka on?
Käyn haukkaamassa happea.
Olen pahoillani.
Tiedän.
Hän ei saa happea.
Anna vauva.
Mikä häntä vaivaa?
Antakaa happea.

Mitä tapahtuu?

Tee jotain.
Ne kaapelit ovat osa kuituoptiikkaverkkoa.
Hän pääsi käsiksi itärannikon viestintään.
Jotain tapahtuu.
Joku sammuttaa tämän.
Yksi miehistäsi paljastui.
Se virhe johdatti FBI:n talolle.
Tämän takia hän ei saa jäädä kentälle.
Mikä virhe?

Kuka teistä kadotti korvanapin?
Minä.

Hyvä.
Kun teette virheitä, päädytte saaliiksi.
Siivotkaa sotku.
Repeäminen aiheutti lapsiveden valumisen vereen.
Se aiheutti pahan tulehduksen.
Laitan sinut BIPAP-koneeseen.

Palaan pian.
Tämä on pelkkä laastari.
Hänen keuhkonsa turpoavat ja sydän pysähtyy.
Hänet on pantava hengityskoneeseen.

Siten hallitsemme hengitystä ja pakotamme hapen elimistöön.
Kertokaa mitä tarvitsette, niin herra Kaplan hoitaa välineet.
Kaikki hyvin.

Hengitä, muru.
Näyttää oikealta.

Annetaan etomidaattia.
Vien sinut pois, kun heräät.
Makaamme rannalla.
Vain sinä, minä ja tyttömme.
Jos käy huonosti, viet vauvamme rannalle.
Ei käy huonosti.
Meillä on paljon odotettavaa.

Tarvitsen röntgenkuvan ja verianalyysin.
Anteeksi että heitin pihalle.
Se ei ollut reilua kaiken tekemäsi jälkeen.
En ole tehnyt mitään hyväksesi.
Pelkään tyttöni puolesta.
Ruiskutan.
Särkyneistä lapsista kasvaa maailmanpelastajia.
En halua sitä hänelle.
Puhuin sinusta, en hänestä.
Rakastan...
Tehkää jotain!

En voi tehdä täällä enempää.

Sillä hapetetaan verta.

Tarvitsemme ambulanssia.

He iskevät teihin.
Hoidan asian.

Menen ambulanssin mukana.
Jäät tänne.

Hän vaatii, että suojelet lasta.

Morgan, minulla on sinulle ja Dannylle homma.
Meillä on hätätilanne.

Saan saattueen kuudessa minuutissa.

Elizabeth on menehtymässä.
Valkoinen ambulanssi ajaa lujaa Randalls Lanella.
Se ei ole virallisesti ajossa.
Nousevatko he moottoritielle?
Ei tietoa.

Kohde on valkoisessa ambulanssissa.
Mikä on tilanne?

Haluan dopamiinin valmiiksi.
Pidä sydän sykkimässä.
Opasta meitä.
Sain juuri ambulanssin näkyviin.
Seuraavasta vasemmalle.

Kohde on paikannettu.
Ohjaan teidät Langfordille.

Dopamiinia.
Kädet ylös!
Kädet ylös!

Miten niin väärä?

Meitä pilkataan.

Etsin arvokuljetusta nyt.
Mitä Cooper tarkoitti sorsanmetsästyksellä?
He käyttävät syöttiä.
Kuinka pitkä matka vielä?

Ellei hän pääse parissa minuutissa...
Voi ei.
Älkää tappako Elizabeth Keenia.
Kuljettajaan osui.
Purista viiden sekunnin välein.
Menetän hänet.

Hänellä on kammiovärinää.
Uudestaan.
Valmis.
Uudestaan.
Valmis.
Miksei tuo auta?
Älä kuole.
Ole kiltti, älä mene.
Tarkista ruumiit ja ota aseet.
En voinut...
Olen pahoillani.
Pitäkää kaikki loitolla.
Sinun on mentävä.

En halua häntä ruumishuoneelle.
Hoidan kaiken.
Minä autan.
Kaikki hyvin.
Olisi pitänyt olla mukana.
Et olisi voinut mitään.
Kärsikö hän?
Lopussa.
Hän ei ollut tajuissaan.
En pysty tähän yksin.
Ilman häntä olen neuvoton.
Opit nopeasti.
Voinko?
Hän on Agnes.
Hieno nimi.
SUBHEAVEN.ORG