# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Älkää liikkuko.
Jotkin pukujuhlat tai vastaavat.
Koulun varainkeruutilaisuus.
Uhri on takaterassilla.
-Onko todistajia?

Onko paikka sotkettu?
Hän oli jo kuollut, kun saavuimme.
Voi hyvä luoja.
-Äitien lisäksi isätkin olivat siinä.

-Rikkautta pitää todistella.

Alkoholia ja naisia, jotka eivät unohda mitään.
Kuin kaunan kantamisen olympialaiset.
On seksismiä syyttää aina naisia.
Kaiken alku oli se tapaus koulun tutustumispäivänä.
Ja tapauksen taustalla vaikutti Madeline Mackenzie.
Ei ole mitään jännitettävää.

Sinun pitäisi olla innoissasi.

Tämä on loppuelämäsi ensimmäinen päivä.
-Jos niin sanot, nainen.

Voisitko panna musiikin pienemmälle?
Kiitos.
-Helvetin...

-Chloe Adeline Mackenzie!

Koska pelästyin.

Tuolla tavalla.

Sinä vielä kuolet!

He ovat mennyttä.
-Anteeksi.

Abigail, mitä sinä teet?

-Kaveri tuli hakemaan.

Se on pahempaa kuin juominen ja ajaminen.

Enkä tule.

Jos vielä ajat ja tekstailet, etsin äitisi ja heitän häntä puhelimella.
Jos hän ei olisi kaatunut, kukaan ei ehkä olisi kuollut.
-Auts.

Ei.

Eikö pitäisi varmistaa, ettei häneen sattunut?
Pitäisi.
-Helkkari!

-Oletko kunnossa?

-Siihen tarvitaan jäitä.

Tämä on hänen ensimmäinen koulupäivänsä.
-Otter Bayn kouluko?

Menemme sinne.

Ziggy niin kuin Ziggy Stardust?

Autossa on tyttäreni Chloe.

-Oletko uusi Montereyssa?

Olen Madeline Martha Mackenzie.
Sanon aina Marthankin, mutta kaikki kutsuvat minua Madelineksi.
Olen Jane.

Jane ei-toista-nimeä Chapman.

Olet mukava ihminen.

Ei, vaan Madeline tunki aina nokkansa toisten asioihin.
-Hyvä luoja.

Tarvitsetko kyydin?
Olen kotiäiti, joten on kivaa, että tänne tulee uusi kotiäiti.
Joskus tuntuu siltä, että uraäidit ovat meitä vastaan.
Uraäidit johtokunnan kokouksineen ja Google sitä ja Yahoo tätä.
He viettävät enemmän aikaa kokouksissa kuin vanhempana.
Äiti puhuu paljon.
-Minulla on osa-aikainen työ.

Tuloraja tässä kaupungissa on noin 150 000.
Työskentelen teatterissa 20 tuntia viikossa, joten olen rajan alla.
-Mitä sinä teet?

Kun minusta tulee iso, johdan isoa levymerkkiä.
-Onko sinulla suunnitelmia?

-Poikaa vähän jännittää.

Hän menee sinne Chloen kanssa.

Millaista musiikkia sinä kuuntelet?
Anna kun arvaan.

Tarkan kuolinsyyn selvittämiseksi tehdään ruumiinavaus.
Tässä vaiheessa voimme vahvistaa, että uhrin lantio oli murtunut ja että hänen kallossaan oli murtuma.
Pankaa nyt ne pyssyt pois.
Josh, laita takkisi vetskari kiinni.

Perry, auta nyt vähän.
Mitä teille on sanottu äidin ampumisesta ennen keskipäivää?
Pankaa pyssyt nyt pois.

Ensimmäinen autossa saa dollarin!
Siihen tarvitaan vain rahaa.
Olet kauhea.
Rakastat sitä, kun olen kauhea.
-Sinä olet tosi paha.

Parien söpöilyssä pitäisi olla viiden vuoden raja.
Mies on häntä paljon nuorempi.
-En halua lähteä.

Se on vain pari päivää.
-Hänen täytyy olla nätti.

Älä nyt viitsi.
-Nähdään sitten.

-Hei, Madeline.

-Koska en olisi?

-Oletko sinä...?

-Näytät upealta.

Hei, Jackie.

Gabby juoruilee.

-Hei, oletko nähnyt Justinia?

-Onko viini-ilta ensi viikolla?

-En tiedä, minne Ziggy meni.

-Renata!

Tässä on Jane Chapman.

Tervetuloa.

-Kaunis mekko.

Ihan kuin katsoisin ulkoa sisään.
Näen tämän elämän ja hetken, ja se on tosi ihana mutta se ei aivan kuulu minulle.
-Onko tässä järkeä?

-Pysytkö sinä kärryillä?

-Katson sinua, ja olet tosi kaunis.

En sano sitä nolatakseni, vaan se on totta.
-Sinä olet, ja niin sinäkin...

Te olette juuri oikeita.

Jostain syystä se kai saa minut tuntemaan oloni vääräksi.
-Tiedän kuulostavani hullulta.

Vaikka olisit hullu, sopisit kaupunkiin loistavasti.

Me rakastamme täällä hulluja ihmisiä.

Me rakastamme täällä hulluja ihmisiä.
Me rakastamme täällä hulluja ihmisiä.
Pysykää siinä.

Kaksi, yksi ja ylös.

Kaikki hyvin.

Madeline ei saa olla ilkeä sinulle.

Pitäisikö hänen tukahduttaa tunteensa?

"Mitä en nyt tajua?" Narttu.
Eikö hän huomaa, että se ei liity sinuun?
Emme näe asioita sellaisenaan, vaan sellaisena kuin itse olemme.
Älä viitsi.

Madeline tajuaa vielä fiksuutesi.

Sitten vasta alkaakin tapahtua, jos en kerro hänelle vetoomuksesta.
Nathan oli kaikkien mielestä vähän kusipää, mutta mukava sellainen.
En koskaan pitänyt miehestä.

-Sieltä hän tulee.

-Millaista siellä oli?

Saitko sinä jo ystäviä?

Hei, kaverit!
Minulla oli ikävä sinua.
Missä Chloe on?

Haluan esitellä sinut Juliettelle.

-Hauska tavata.

Halusin tutustuttaa lastenhoitajat toisiinsa.
Jane ei ole lastenhoitaja.

-Ihan kuin sinäkin olit.

-Hei, Maddie.

Halusin puhua siitä näytelmävetoomuksesta.
Näytelmän sopivuudesta on kannettu huolta.
Onko näytelmää vastaan tehty vetoomus?
Näytelmä ikään kuin antoi Madelinelle tarkoituksen elämään.
-Allekirjoitin vetoomuksen.

Saisinko huomionne?
Hän halusi olla Betty Grable.

-Chloe, tule nyt!

Hienoa.
Meillä oli yhdessä hieno aamu mutta meidän on vähän juteltava yhdestä vakavasta asiasta.
Joku satutti Anabellaa.

Pyydän Amabellaa satuttanutta henkilöä pyytämään anteeksi.
-Emmehän satuta ystäviämme koulussa?

Opin asiasta Bonnien itsepuolustus- ja hyvinvointikurssilla.
Hänen nimensä mainitseminenkin saa sinut kireäksi.
Joten Ed sanoi "älähän nyt", jotta emme alkaisi tapella.
Tiedätkö, mitä Bonnie teki tänään?
Hän allekirjoitti vetoomuksen Avenue Q:n kieltämisestä.
Eikö se olekin se näytelmä, missä nuket kiroilevat?
Se on itse asiassa näytelmä, joka sinun pitäisi nähdä koska se käsittelee nuoria, jotka ovat pettyneet elämään.
Tyhjät tulevaisuudenlupaukset ovat tuottaneet nuorille pettymyksen.
Näen sen kaiken täälläkin.
Mitä minä sanoin?
Katsokaa minua.

Olette tosi kärsivällisiä.
Iso hymy.

Juuri noin.

Katsokaa tänne ja hymyilkää.

Katsokaa minua.

-Äiti, leikitäänkö vihaista majavaa?

-Vihainen majava nappaa sinut.

Vihainen majava on palannut!

-Se haluaa äiskän majavaa.

Hän on herkullinen!

Etkö sinä lähtenytkään Wieniin?
Lähden minä, mutta menenkin vasta huomisella lennolla.
Huomenna on ensimmäinen koulupäivä.

Kiitos.
Olen samaa mieltä Thean kanssa.
Yli nelikymppisten ei pitäisi söpöillä.
Viime viikolla hän kuori perunoita kodittomien yömajassa.
Eikä hän lakannut puhumasta siitä, miten hienoa osallistuminen oli.
Täällä hän valittaa, jos pyydän kattamaan pöydän.
Mutta annas olla, kun kuoritaan yksikin peruna Bonnien kanssa.
Bonniella on positiivinen vaikutus.
Pitäisikö Abbyn olla ennemmin polttamassa ruohoa kavereiden kanssa?
Minusta tuntuu kuin kumpikin heistä olisi katoamassa.
Olisit nähnyt Chloen tänään.

Hän ei kääntynyt katsomaan taakseen.

He kasvavat ja ovat pian poissa.
Sitten olemme kahden ja aloitamme uuden luvun elämässämme.
Sinulla on muutakin elämää.

Ja minulla ei ole.

Tämä on minun universumini, ja juuri nyt se on hajoamassa koska vanhin tyttäreni viihtyy ennemmin äitipuolen seurassa.
Et sinä heitä menetä.

Ajattelin, että jonain päivänä Nathan saisi kärsiä.
Että jostakin syystä Abigail rakastaisi minua enemmän.
Nathan ei kuitenkaan ole joutunut maksamaan mistään.
Nyt hänellä on Bonnie, joka on nuorempi ja seksikkäämpi.
Häneltä saa varmasti mintunmakuisia luomusuihinottoja.
Abigail tykkää kaveerata isänsä kanssa.
Nathan sai kaiken.

Näin lohdutuspalkinnon näkökulmasta...
-...me vielä riitelemme tuosta.

-Ei kuitenkaan tänään.

Olet parasta, mitä minulle on tapahtunut.

Minun on vain täysin mahdollista...
-...rakastaa sinua sydämestäni ja...

Tule tähän.
Onko kaikki hyvin?
On.
Minusta ei pidetä.
-Mitä sanoit?

Ei se ole totta, kulta.
On yksi asia tulla vihatuksi, koska uskaltaa tehdä uraa...
Mutta katso nyt tätä.
Katso nyt elämäämme.

Ei ainakaan äiti millään hyväksyttävillä standardeilla.
Olisitpa nähnyt, miten minua katsottiin tänään.

Sinä ainoana aamuna, kun en mene toimistolle vaan lähden tyttären mukaan koulun tutustumispäivänä.
Sitten jouduin puolustamaan häntä, kun häntä pahoinpideltiin.
Joten kyllä, kyllä minä reagoin siihen.
Aivan kuten kuka vain äiti reagoisi.
Sitten minua halveksuttiin.
Varmasti on varsinkin naisia, jotka paheksuvat sinua.
Olet kaunis, menestynyt, ja taloudellisesti itsenäinen.
Kuulut koulun toimikuntaan ja akvaarion johtokuntaan.
-Eikö niin?

Totta helvetissä.
Ja jotta asiat olisivat vieläkin pahemmin olet uskomattoman seksikäs.
Naiset.

Äiti oli kaamea, mutta tyttö vaikutti olevan kunnossa.
-Mitä nyt tapahtuu?

Opettaja sanoi, että meidän pitäisi vain antaa asian olla.
Niin me kai sitten teemme.
En silti ymmärrä, miksi halusit muuttaa sinne.

Minulla on ystäviä.

Kaikki tarvitsevat perhettä.

Onko tästä puhuttava joka ainoa kerta?
Menen katsomaan Ziggyä.
Jeesus sentään.
-Haloo.

Rakastan sinua.
Hei, kulta.

-Olenko minä pulassa?

Kai sinä luotat minuun?

Koskitko sinä sitä tyttöä?

-Ziggy?

Hyvä on.

Miksi tyttö sanoi, että minä tein sen?
En tiedä.

-Saanko minä yhtään ystäviä?

Saat tosi paljon ystäviä.
Tulehan tänne.
Niin?
Meidän on puhuttava tasokokeen lisäopetuksesta.
Sinun tuloksesi eivät ole tarpeeksi hyviä ja...
Koko collegejuttu on kuin huijausta.

Sitä lukee Homerosta neljä vuotta ja käteen jää vain kamalasti velkaa.
Teen yhden asian selväksi.

-Ed ei mennyt, ja hän pärjää hyvin.

-Haluatko sinä samaa?

Hänkin tuntuu olevan tyytyväinen, mitä uraan tulee.
Ei nyt jätetä Bonnieta tästä pois.
Eikö hänen maljansa olekin ylitsevuotavan täynnä onnea?
Ja ihan ilman yliopistotutkintoa.
Ikävää, että vihaat Bonnieta.

En minä vihaa häntä.

Kyse on sinun tulevaisuudestasi.
Menestyksen mittapuuna voi käyttää muutakin kuin rahaa ja työuraa.
En väitä tietäväni kaikkea maailman holistisesta ihmeestä.
Tämän kuitenkin teidän varmaksi, Abigail.
Ihmisen täytyy olla itsenäinen ja kyetä elättämään itsensä.
Sain sinut hyvin nuorena.
"Lapsen kasvattamiseen tarvitaan kylä" pätee vain tietyssä määrin koska parhaimmatkin suunnitelmat voivat mennä pieleen.
Silloin on oltava vahva, itsenäinen, koulutettu ja vahva nainen.
Sanoit vahva kahdesti.
Muistutat nyt avaruusolentoa.
Voinko minä...?
Älä.
"E niin kuin Ernest, joka tukehtui persikkaan."
"F niin kuin Fanny, jonka iilimato imi kuiviin."
Niin käy, kun menee rannalle ilman minua tai äitiä.
Se on kiellettyä.

Ei siellä viimeksi ollut.
Ei tietenkään, koska minä olin siellä.

Etkö huomannut?

Teen sen röyhtäilyvoimillani.
-Haluatko kuulla salaisuuden?

Oikeastaan saan supervoimani äidiltä.
Etkö usko?

-Äidin pinaattisalaattia.

Tämä on huippusalaista.

"G niin kuin George, joka maton alle tukehtui."
"H niin kuin Hector, jonka roisto listi."
-Pelästytit minut.

Nuo ovat hyviä.
Pojat mainitsivat, että jotain pikkutyttöä sattui tänään.
Renata Kleinin tytär.

Katso tätä.

Tuo taitaa olla suosikkini.

Postaa se.

Mitä sen tytön kanssa tapahtui?
-Yksi poika yritti kuristaa häntä.

Kukaan ei nähnyt sitä, mutta tytön kaulassa oli jälkiä.
-Kuka poika sen teki?

Hän vaikutti tosi mukavalta.
Tapasin pojan äidin, ja hän oli oikein ystävällinen.
Meidän pitäisi käskeä Joshia ja Maxia pysymään kaukana siitä pojasta.
-En usko sen olevan tarpeen.

-Ei hän ole.

-Hän saattaa olla syytön.

Pojat eivät saa sekaantua vääriin piireihin.
-He ovat 6-vuotiaita.

Olet naurettava.
-Pojat pysyvät erossa siitä lapsesta.

Jos en voi olla suojelemassa heitä, sinun on tehtävä se.
Pyysin sinua päästämään irti.
Onko tuo kappale siitä nukketeatterista?
On, mutta se on paljon enemmän kuin nukketeatteria.
Eikö näytelmä olekin sinulle tärkeä?
Pyydän Bonnieta aloittamaan uuden vetoomuksen sen puolesta.
Oletko sinä kunnossa, äiti?

En minä ole kuolemassa.

Vaikutat hieman huteralta.
-Onko sinulla runsaat kuukautiset?

Kukaan ei kerro...

Niin kaunis ja ihana kuin nyt oletkin se pikkutyttö, jonka hiuksista selvitin takkuja ja joka ryömi sänkyyni nähtyään pahoja unia, on poissa.
Siksi minusta tuntuu vähän...
Ja kun siihen lisätään se, että siskosi aloitti ensimmäisen luokan...
Menetän lapseni.
Sitä on kai lääketieteellisesti verrattu runsaisiin kuukautisiin.
Olen aina lapsesi.
Bonnie on kuin ystävä.
Joskus jopa paras ystävä, mutta olen tyttäresi, ja sinä olet minun äitini.
Älä itke, äiti.
-Älä itke.

Pidä hiuksesi poissa kauniilta kasvoiltasi.
Kai voin yhä kutsua sinua vauveliiniksi?
-Et julkisesti.

Voi ei.

Tykkään tuosta kappaleesta.

Tutkimme tapausta henkirikoksena.

Uskon, että olemme puhuneet asiaan liittyville henkilöille.
Voi Ziggy.

-Mitä me teemme?

Aloitamme haastattelun.

Sanoin, että kyseessä eivät olleet vain äidit.
-Myös isät.

Ei uroskarhuja tarvitse varoa, vaan naaraita.
Kerro Celeste Wrightista.
Jonkin täytyi olla pielessä.

-Madeline Mackenzie.

Renatan tiimi Madelinen tiimiä vastaan.
Taistelulinjat vedettiin siinä.
Käytämmekö me ihan tosissamme sanaa "murha"?