# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maanjäristys, jonka voimakkuus oli 9,0, aiheutti suurta tuhoa.
Järistys oli voimakas ja tuhosi liki kaiken tieltään.
Norsunluurannikolla ihmiset olivat täysin valmistautumattomia.
Järistyksen voimakkuus oli 9,0 Richterin asteikolla.
Mikä on?
Minä ajan.
Tietokoneet ja viestintäyhteydet toimivat.

Etsin Pamia.

Katson planeetaltani.

Sinun täytyy.

Selvä.

Tiesitkö, että Maa on täynnä nestettä?
Sulanutta rautaa ja nikkeliä.
Maa pyörii ja saa aikaan magneetti- kentän, joka suojaa säteilyltä.
Ilman sitä ilma, joka mahdollistaa elämisemme - vain leijuisi avaruuteen - ja me kuolisimme.
Et voi sanoa niin vauvalle.

Kysymys on, mitä hän aikoo tehdä asialle.
Kiitos, Pam.
Valmiina palaveriin?

Huolestuttaako jokin, Pam?
Minut keihästetään kohta, Josh.
Auringonpurkaus tapahtui saman- aikaisesti maanjäristysten kanssa.
Pohjoisnapa siirtyy yli 3200 km samana yönä.
Ja sähköjen katkeamisen lisäksi Tiksi Siperiassa on joulupukin uusi koti.
Laskin magneettisen varianssin.

Pelottavaa, mutta ei uutta.

Edellinen tapahtui 780000 vuotta sitten ja tuho oli valtava.
Suurten nisäkkäiden fossiileja on vaikea löytää...
Josh!

Sähköt ovat poikki kaikkialta.

Eikö tämä voi odottaa?

Jos näin käy auringonpurkauksessa, minun on varoitettava heitä.
Olet fiksu.

Voinko tehdä ilmoituksen häirinnästä?
Tajua, ettet voi mennä sanomaan, että Maan ulkokuori hidastuu.
Joku Coloradosta haluaa lainata kahta voimakkainta hiukkaskiihdytintä - katsoakseen voiko sitä virittää.
Jos kerron vaarasta, heidän täytyy tehdä jotain.
Niin, kuten löytää toinen fyysikko hoitamaan työsi!
Pam!

Tohtori Cushing!

Menetin ne.

Alkiot eivät kiinnittyneet.
Olen pahoillani, Pam.
Niin ei kai ollut tarkoitettu.

Ajattele sitä näin:

Tarkoitan, että on...
Meillä on paljon tekemistä nyt, ja maailma tarvitsee meitä.
Minä tarvitsen sinua.

Ymmärrätkö?

Haluat, että pysyn vaiti.

Kiltti?

Raivostuttaa ihmiset.

Polaarisuuden kääntyminen on vakava asia.

Julkaise artikkeli, luo konsensus.

Katselisin vain päältä, kun magnetosfääri katoaa?
Hanki oma kokous!
Maanjäristys?
Lähin on Springsissä, ja se on 160 km:n päässä.
Eikä se ole aktiivinen.
On väärä päivä hidastaa tahtia.
Turvallisuusosasto otti johdon sähkön katkettua ja lähettää Camp Davidista.
Presidentti on kanssamme.
Kuuletko minua, Ron?

Hienoa.

Tänne päin?
Kiitos, että odotitte.

Rva presidentti, olen Ron Livingston, NOAA Space and Weatherin tj.
Tässä on apulaisjohtaja ja Nasan satelliittikontakti Pamela Cushing.
Hän valvoo aurinko-observatoriota.
Mitä tapahtui, ja miksi se yllätti meidät?
Aurinko aiheutti ionisoivan säteilyn ja voimakkaan koronapurkauksen.
Auringonpilkut, jotka ovat miljardia ydinasetta voimakkaampia - ja joiden nopeus on yli 1000 km/s.
Se aiheutti revontulet, jotka nähtiin Panamassa asti.
Ne tuhosivat geodeettiset satelliittimme ja voimalamme.
Olimmeko täysin valmistautumattomia?
Rva presidentti, NOAA ennusti kohonneita koronapurkauksia.
Merkintä vahvistaa heidän varoituksensa.
No, se ei riittänyt.

Suosittelemme toimia vaurioiden vähentämiseksi toistumisen varalta.
Jos liitämme voimalat suoraan SDO:n kehittyneeseen varoitusjärjestelmään - voimme luoda paremman infrastruktuurin.
Se on kallista.
Onneksi Maan magneettikenttä käänsi suurimman osan aurinkopurkauksesta.
Kollegani ja aviomieheni Joshua geologian laitokselta - voi kertoa lisää planeettaamme kohdistuvasta uhasta.
Olen Joshua Chamberlain USA:n geologian laitokselta.
Olen huolissani, että auringonpurkaus voi heikentää magneettikenttäämme.
Se heikentyy dramaattisesti.
Anteeksi.

Tämä on kunnia, tri Zicree.

Millaisia ongelmia arvelette meillä olevan?
Viime vuosituhansina magneettikenttä on vähentynyt 5 % per vuosisata.
Viimeisen sadan vuoden aikana se on kasvanut 10 %:

Haluan keskittyä estämään aurinkomyrskyt - jotka tuhoavat infrastruktuurimme.
Juuri siitä minä puhun, rouva presidentti.
Jos magneettikenttämme häviää täysin polaarisuuden kääntymisen takia - sama myrsky aiheuttaisi valtavia tektonisia siirtymiä - ja tuhoaisi kaiken elämän Maasta, eikä vain katkaisi sähköjä.
Mantereet vajoavat...

Ehdotan, että käynnistämme Maan ytimen.

Jos käytämme CERNin ja Brookhavenin hiukkaskiihdyttimiä.
Jos luomme kaksoissingulariteetit kummassakin laitoksessa, se onnistuu.
Mustat aukot.
Haluatteko luoda mustat aukot kahdessa hiukkaskiihdyttimessä?
Riittää jo, Chamberlain!

Kiitos, sir.
Jos auringonpurkaus iskee Maahan ja magneettikenttämme on poissa pelistä -
Maa muuttuisi Marsiksi!

Viekää hänet pois täältä!

Kiitos.

Käsittämättömiä ihmisiä.

Minun on mentävä takaisin ja pelastettava uramme.
Oletko niin sokea, ettet näe?
Oletko kunnossa?
Ei.
Haluatko, että pidän loput?
Voit tulla mukaani.
Koska loppu lähestyy?
Koska en voi jäädä.

Voit jäädä ja taistella.
Texasissa on kuulemma hienoa tähän vuodenaikaan.
Mikä aika se on?

Presidentin varoittama geologi saa kuusinumeroisen palkan siellä.
Etkö usko sitä?

Et voi tehdä kaikkea itse.

Entä, jos meillä ei...

Tiedät, että riski on olemassa.

Coloradojoki voi tulvia, suurkaupungit voivat tuhoutua.
Mutta entä me?

Jos se tapahtuu, ja olet oikeassa - haluan olla asemassa, jossa voin auttaa ihmisiä.

He luulevat...

Soita minulle, kun luulet, että he ovat valmiita kuuntelemaan.
Mitä teet sille, jos se todella tapahtuu?
Rakennan veneen, ja kun kaikki uppoaa, me kellumme pois.
Pois minun luotani?

Jättäisinkö kaiken vain siksi, koska et saanut tahtoasi läpi?
Sanot, että isäsi elää tarkoituksetonta elämää.

Mitä sinä teet?

Äitini seisoi isän rinnalla koko isän juomisen ja huoraamisen ajan - ja kun isä kavalsi paperipidikkeitä toimiston varastosta.
Hänet erotettiin häpeällisesti ja hänen eläkkeensä puolitettiin.
Äiti seisoi kaiken sen ajan isän rinnalla.

Minä korotan ääneni pelastaakseni maailman.
Nauroit minulle.

Annoin sinulle mahdollisuuden ja vaaransin urani, mutta epäonnistuit.
Aivan kuten nytkin.

Polta loput tavaroistani.

Josh?
Tektoninen epävakaus navoilla on kiihdyttänyt jäiden sulamista.
Viimeisin tulva on niellyt isoja osia USA:n 2.

Etelä-Kalifornian rannikko vaurioitui tämän aamun maanjäristyksessä.
Toteamme raskain mielin, että kuolonuhrien määrä on valtava.
Pelastustyöntekijät kamppailevat vaikean tehtävän kanssa - löytääkseen eloonjääneitä, vaikka mahdollisuus on minimaalinen.
Kuolonuhrien määrä, tuho, henkien menettäminen...
Bangladesh?

Entä pohjoisnapa?
Magnetosfääri on 11 mikroteslaa.
Kolmasosa normaalista ja se jatkaa laskua?
Selvä.

Michael?

Ei, huomenna ei käy.

Vuokraa kone, jos on pakko.

Kiitos.
"Stroganovia".

Luulin, että soittaisit.

On ollut kädet täynnä työtä.

Odotatko innolla, että pääset kellumaan pois?
Anteeksi, en tullut riitelemään.
Enkä ehdi jutella muistoista, mutta saat mielihyvin auttaa.
Tulin kertomaan, että magnetosfääri on heikentynyt dramaattisesti.
Tiedän.

Saan yhä tietoa.

En pitänyt sinua koskaan huijarina.
Voitko nopeuttaa tahtia?
Kuulitko viime aurinkomyrskystä?

Virallinen raportti ei mainitse suola- veden ekspansiota ja kuumuutta.
Vielä yksi heliumloimu Maahan ja kaikki päätyy veden alle.
Miksi valitsit Galvestonin?

Kun kertoo, että vedenpinta nousee, kukaan ei katso kuin hullua.
Minulla on ollut ikävä sinua.
En tullut auttamaan sinua pakenemaan.
Voit auttaa ihmisiä selviytymään.

Keitä ovat "me"?
Ei ole ollut helppoa ilman sinua, mutta minulla on mahdollisuus auttaa.
Koska kaikki on menossa päin hemmettiä, ehkä voit auttaa minua?
Miten kauas pääset veneellä?

Minulla on tarpeeksi polttoainetta ja Stroganovia.
Se, miten kauan minä selviän...

Kuinka kauan aikaa kenelläkään meistä on?
Tämän parempaa tarjousta et saa.
Planeetta on kaikki, mitä sinulla on.
Olet uskomaton.
Olet se, jota rakastin.

Ei, olen pahoillani.
En voi.

En voi.
Josh?

Oletko hullu?

Entä laatikot?

Irrotan köydet, sulje sinä luukku.
Entä sinä?

Josh?
Josh!
Luulin, että olit poissa.

Veitseni on poissa.
Et ole tainnut muuttua paljonkaan.

Se sopi aiemmin.

Sinä flirttailit kanssani toimistosta toiselta puolelta.
Pyydän lupaa saada nousta veneeseen, kapteeni.
Kyllä kai se käy.

Pelastit minut.

En ehtinyt ajatella vaihtoehtoja.
Inhoatko minua yhä?
Selvä.

Yritin varoittaa heitä 3 vuotta sitten.

Nyt?

Mies, jonka tunsin, halusi tehdä sille jotain.
Leikitään rannikkovartiostoa ja poimitaan mahdollisimman monta.
Ja seilataan sitten kohti Boulderia, jonka pitäisi olla selvinnyt.
Sitten kellut pois kuitenkin.
Olisit rakentanut isomman veneen.
Oli vaikeampaa kuin luulin tienata rahaa Texasissa.

Kenen syytä se on?
Sammuta moottori, Pam.

Tarttukaa köyteen ja pitäkää kiinni renkaasta.
Tartu minua olkapäistä.

Olkapäistäni!
Hyvä.

Tässäkö kaikki?

Tulkaa sisälle.
Jos et olisi tullut, en tiedä, miten meille olisi käynyt.
Ei hätää, poika.

Menkää kajuuttaan.

Hei!

Emme tiedä vielä.

Onko teillä ruokaa?

Selvä.

Tule ylös.

Oletko kunnossa?

Kiitos!
Sir!

Pankaa jalat...

Jalat pelastusrenkaaseen.

Pelastusrengas!

Saitko luvan avata tietokoneen?

Nouse ylös.

Emme saa tuhlata sähköä.

Käytä maalaisjärkeä.
Perhana!
Onnenlippikseni.

Noin.

Miten tiesit tulvan tulevan?
Olin töissä geologian laitoksella.

Mitä tapahtui?

Menivätkö teidän korvanne lukkoon?

Menkää sisälle.

Reikä otsonikerroksessa.

Tunnen kalloni!

Mitä tapahtuu?

Pam!
Pahat palovammat.

Tee parhaasi.

Myöhemmin!

Selvä, kiitos.
Hei, miten alhaalla menee?

Mikään maailman aurinkorasva ei nyt suojaa.

En näe esteitä sieltä.
Katso, miten harmaa taivas on.

Eivät ole pilviä.

Ei, liian aikaista.

Otsonikerros on 50 % ohuempi nyt kuin 40v sitten.

Mutta jos otsonikerros häviää...
Se tarkoittaa, että ilmakehämme vuotaa ulkoavaruuteen.
Hitaasti ensin, mutta kiihtyy sitten.

Mitä?

Minulla oli monia asioita.

Voiko se onnistua?
Mustat aukot Maan vastakkaisilla puolilla.
En...

En rehellisesti sanoen tiedä.

Et vakuuta minua etkä ketään muutakaan.

Nyt siis uskot minua?

Annoin sinun puhua presidentille, koska tiesin, että se oli tärkeää.
Vaaransin urani ja sinä häivyit.

Eikö?

Jalanjälkeni ovat yhä takapihalla.

Ajattelin sinua ja meitä joka päivä.

Vanhempasi sanovat varmaan tienneensä, että tekisin näin.
Se on totta.

En tiennyt, että olit kirjoittanut sen.

Se oli hiukan epäolennainen.
Siinä on viisastelija, johon rakastuin.
Ihan totta.

En pysty kaikkeen yksin.

Suuntaan kohti Brookhavenia ja RHIC:tä.

Jonkun siellä on ohjelmoitava uudelleen laukaisusekvenssi.
Et ole ainoa, jolla on tohtorin tutkinto.
Sitten seilaisin kohti CERNiä ilman sinua.
Jos pääset tällä veneellä sinne, saamasi pitää.
Käyn kertomassa muille.
Varo, mitä toivot.
On mentävä Brookhaveniin nopeasti, tai se tietää planeettamme loppua.
Me yritämme pelastaa maailman.
Kun noukitte minut vedestä, lupasitte että pääsen kuivalle maalle.
Niin, mutta navat sulavat nopeasti ja maamassat pyyhkiytyvät pois - joten emme tiedä oikeastaan, missä maata on.
Mistä tiedätte, että Brookhaven on yhä siellä, jos kaikki on niin huonosti?
Labra on rakennettu saaren korkeimmalle kohdalle.
Hiukkaskiihdytin on suojattu luonnonkatastrofeja vastaan.
Tämä alkaa tuntua yliluonnolliselta.

Aiotko hankkia rusketuksen tuomiopäivänä?
Ajattelin jättää jälkeeni viehättävän ruumiin.
Entä otsonireiät?

Earl osaa ohjata venettä ja varoittaa, jos taivas muuttuu harmaaksi.
Tämä on oikeastaan aika mahtavaa.
Suunnittelit ja toteutit tämän kaiken.
10 ihmistä, minä mukaan lukien, on elossa sinun ansiostasi.
Olimme hyvä tiimi.

Jos voisin kääntää kelloa taaksepäin, tekisin neljä asiaa eri lailla:
En varastaisi kaupasta kondomeja 7.

Yksi taitaa olla fossiloituneena yhdessä lompakoistani.
En huijaisi pääsykokeissa.

Sanakirja vessassa.
Minä...

En olisi tilannut niin paljon Stroganovia.
Ja...
Enkä olisi koskaan lähtenyt luotasi.
Miten pitkä matka on vielä Brookhaveniin?
Nopeutemme on 38 solmua, ja jos voin luottaa navigaatiokykyyni - ja osaan yhä lukea kompassia, arvelisin noin päivän matka.
Onko se... onko myöhäistä pyytää anteeksi?
Pelastetaan maailma ensin.
Siinä on tytölle paljon sulateltavaa.
Kuule...
Olen ollut jumissa mustassa aukossa, tässä painajaisessa, kolme vuotta.
Ja sitten sinä ilmestyt - ja kaikki tuntuu juuri sellaiselta kuin pitääkin.
Joten...
Sinä pelastit myös minut.
Älä polta itseäsi.
Onko kaikki hyvin?

Voinko auttaa jotenkin?

Saanko pelata kännykälläsi?

Haluan pelata kännykälläsi.

Se on märkä.

Okei?

Hei, kamu.

Minun on sidottava solmuja köyteen ja tarvitsen tämän kokoista sormea.
Mitä sanot?
Lepää sinä hiukan.

Mikä hänen vointinsa on?

Lykkyä tykö.
Koeta kestää, kaveri.
Tapaatko telttailla?

Enimmäkseen koskissa?

Arvelin sinua lautan perustella ulkoilmatyypiksi.
Onko tämä kuulustelu, vai?

Luuletko, että haluan tutustua sinuun?

Mitä se sinulle kuuluu?

Okei.
Rauhoitu, pelleilen vain.

Phil.

Se on Phil.

Okei, Phil.

Pitäisikö meidän...?

Miksi pidät kiinni kädestäni?

Täysin väärin.

Kutsun, kuuntelen.

20 MHz.

Pam Cushing NOAA:

20,01 MHz.

Ottakaa puomeja, koukkuja ja mastoja.

Olemme rakennusten ja talojen yläpuolella.
Jos jäämme kiinni kattoon tai törmäämme rakennukseen, me uppoamme.
Mitä voin tehdä?

Jos he näkevät jotain, työntäkää vene pois sen luota.

Sinullahan oli airot lautalla?

Voimme sitoa ne yhteen.

Phil ja Greg, varmistakaa, että airot ovat tarpeeksi pitkät.
Earl ja Rob, ottakaa masto ja menkää kannelle.
Käytä ilmastointiteippiä.

Pidä niitä.

Pitäkää silmänne auki ja välttäkää esteitä.

Ilmastointiteippiä!
Löysin yhden.

Noin 2 km tyyrpuurin puolella.

Varokaa, peräpää!

Oletko kunnossa?

Herätys, tässä on tosi kyseessä!

Voi hitto.
Minun on mentävä tuonne.

En halua sinua rakennuksen lähelle, kun rantavallit murtuvat.
Siksi minun pitää estää niiden murtuminen.
Kenellä on johto täällä?

Olen Pam Cushing, NOAA:n avaruussään johtaja.
Kenellä on johto täällä?

Sähkö ja viestintäyhteydet ovat poikki eikä siviilihallintojohtajaa ole.
Ylikersantti Wilkerson on johtanut asioita.
Käskekää ylikersantti pääsisäänkäynnin luo niin monen sotilaan kanssa...
Sotilaan?

Nyt!

Tule heti tänne ja ota mukaasi kaikki.
Täällä on joku, ja nainen on raivona.
Tarvitsen 3-4 miestä.

Tavarat mukaan.

Tarvitset kaiken avun.

Mitä aiot tehdä?
Pääsen Ranskaan, mutta sieltä minun on saatava kyyti CERNiin.
Tämä rakennus ei saa jäädä tulvan alle.

Tarvitsemme 3-4 miestä turvaamaan hiukkaskiihdyttimen tulvavedeltä.
Minäkin tulen mukaan.
En takuulla mene sinne.
Se on itsemurha.
Puhumme muurin rakentamisesta, joka pitää Atlantin poissa.
Hän sanoi 3-4 miestä.

Joten...

Onko se hyvä ajatus?
Veneestä poistuminen on hyvä ajatus, ennen kuin menetän järkeni.

Selvä, ymmärrän.

Vedenalaisen kaapelin avulla voimme pitää yhteyttä.
Kestääkö vene koko matkan?

Ylikersantti Wilkerson on tulossa.

Jakaudutaan ryhmiin.

On hankittava lisää hiekkasäkkejä ja rakennustelineitä.
Muurin pitää olla vähintään 18 metriä korkea.

Siten teidän pitäisi päästä rajan yli, jos tektonista aktiviteettia ei ole.
Brookhaven ei ole siirroksen päällä.

Jos tämä onnistuu - pyydän sinut taas ulos.
Koska emme ole enää kollegoja.
Pidä huoli hänestä.
No niin, ei ole ikinä myöhäistä tehdä jotain järkevää elämällään.
Tarvitsemme telineitä kaikkiin.
Varmistakaa, että ne ovat kyllin tukevia.
Ionitykkien periaate on yhden- suuntaisuus.

Normaalisti on kaksi hiukkasta, jotka menevät vastakkaisiin suuntiin - ja jotka törmäävät toisiinsa ennalta määrätyssä ajassa ja paikassa.
Tykit on kalibroitava uudelleen ampumaan iso määrä hiukkasia - joiden vauhti kasvaa koko ajan.

Termodynamiikan lain kiertämiseksi luomme pysyvän singulariteetin?
Ja sitten katkaisemme virran.

Tule.
Pojalla on tulevaisuus kvantti- fysiikassa, jos hän jatkaa noin.
Niin, jos selviämme hengissä.
Älä luovu toivosta.

En usko Jumalaan enkä karmaan, mutta ihmeisiin uskon.
Kerronpa sinulle ihmeistäsi.
Poikani, aviomieheni ja minä olimme matkalla ruokakauppaan - kun tsunami iski hyvin kaukana.
Olimme menossa ostoksille.
Siksi en ottanut mukaan kellukkeita -mitään.
En ottanut mukaan mitään!
Hän voi polkea vettä päiväkausia, mutta hän riippuu kiinni.
Hän piti minusta niin tiukasti kiinni.

En nähnyt Pablitoa, vauvaani.

Älä koske minuun!
Hän ei tiennyt, mitä tehdä.

He eivät tiedä vieläkään.
Mutta minä tiedän, etten voi jatkaa elämistä näin.
Aivan mahtava, Ron.

Miten menee, Josh?
Muistuta minua.

Kyllä vaan.
Mikä tämä on?

Se avulla pääsemme paikasta A paikkaan B.

Piippaako se?

Se on gyroskoopin ja kiihtyvyysmittarin yhdistelmä - joka näyttää tarkan sijaintimme planeetalla.
GPS-signaaleista ja maan magneetti- kentästä riippumatta.

Valitaan vain seuraava määränpää.
Ja tämä hoitaa työt sillä välin.

Uskomatonta.

Se ei sisälly standardivarustukseen.
Pääsemmekö perille tankkaamatta lisää polttoainetta?
Jos saamme pidettyä myötätuulen, dieselimme pitäisi riittää.
Nippa nappa.
Varokaa!
Hyvät naiset ja herrat, esittelen teille 18 m:n rantavallin!
Sähköpylväs kaatuu!
Juoskaa!
Ei hätää.

Marjorie!
Kaikki kuivalle maalle, heti!
Katkaise virta.

Katkaise virta nyt!

Pysy täällä.

Voi ei!

Mitä tapahtui?

Se johti sähköä täydellisesti.

Rauhallisesti.

Kaikki käy hyvin.
Menkää valvomoon.

Älä sano vielä mitään.

Minne menet?

Me sammutimme sen.

Se oli viimeinen toivomme.

Lähellä on muuntaja-asema, joka voidaan liittää tänne.
Aiotko liittää sen hiukkaskiihdyttimeen?
Kuule, olin sähkömiehenä laivastossa.
Siitä on pitkä aika, mutta anna minun yrittää.
Haluatko ottaa riskin?

Lisäksi lupasin Joshualle suojella sinua.
Mitä tapahtuu?
Tämä ei voi pitää paikkaansa.
Vauhtimme hidastuu.
Täällä on pimeää.

Veneeseen tulee vettä.

Emme uppoa, veneeseen tulee vettä.

Vettä on tullut jo liikaa.

Phil, haluan että sinä pumppaat veden pois.
Sinun on autettava, Greg.
Yritän paikata vuodon.

Hoida kölivesi pois.

Tuolla ylhäällä on hyvä.
Antaa mennä.

Kaikki hyvin?
Tämä ei ole reilua.

Nähdään myöhemmin, pikkumies.
En kertonut hänelle.

Tiedätkö, miksi tuota muotoa sanotaan?

Aivan.

Ajattelin, että minusta tulisi insinööri.
Sitten isä osti kaukoputken ja vei minut katsomaan tähtiä.
Tykkäätkö sinä katsella tähtiä?
Ron.
Äitisi... joutui onnettomuuteen.
Hän ei selviä.
Ymmärrätkö?
Hän rakasti sinua niin paljon, Ron.
Hän halusi, että olisit onnellinen.
Tiedän, että tämä sattuu nyt - mutta teet hänet niin ylpeäksi kaikella sillä, mitä teet elämässäsi.
Ei väliä, missä hän on, tai missä sinä olet, hän on täällä sydämessäsi.
Rusennat minut.

Ei se mitään.
Vuotokohta on korjattu.
Mel?

Ulkopuolella on kuivempaa.
Vettä on veneessä jo niin paljon, että lastia on kevennettävä.
Ellemme heivaa vähintään 300 kiloa, me uppoamme.
Tietokonelaitteet.
Henkilökohtaiset tavarat.
Täytyy olla toinen keino.
Olemme edenneet jo 5600 km.

Jos edes tiedät, minne menemme.

On pidettävä kiirettä.
Kukaan ei koske ruokaan.
Myöhäistä.

Pää kiinni!

Okei, okei.
Minun veneeni, minun ruokani.
Okei, okei!
Hyvä on, sinä pidät ruoan ja päätät.
Paskiainen!

Okei, okei.

Greg päättää.

Hän otti itse johdon.

Mitä haluat tehdä?

Ymmärrän, mutta miten pelastamme veneen?
Kuten sinä sanoit.

Heitämme tavaroita yli laidan, mutta emme ruokaa!
Okei, okei.

Se, mikä ei ole kiinnitetty, heitetään.

Kaikki täältä heitetään pois.

Meidän on pantava puristusside, tai vuodat kuiviin.
Kaikki kajuutasta heitetään pois.
Paitsi ruoka.

No niin!

Mitä muuta?
Miten olisi... polttoaine?

Selviämme hädin tuskin, painoa on liikaa.
Tässä ovat Pamin tavarat.

On toimittava toisin.

Mel!

Yhteistyöllä me selviämme.

Minulla on vain yksi toimiva käsi.
Mitä jos pidämme tarpeeksi ruokaa, jotta selviämme kuivalle maalle?
Sinä päätät.
Greg ja minä valvomme ruoan pois heittämistä.
Phil ja Nick jatkavat veden pois pumppaamista.
Molly heittää yli laidan kaiken, mitä ei ole pultattu kiinni.
Mel.
Jatka sinä vain sitä, mitä olet tekemässä.
Anteeksi... tiedät mistä.

Valmista?

Miten liitän, niin ettei jokainen kiihdyttimen virtapiiri mene oikosulkuun?
Panimme alle 8 km alumiinikaapelia muuntajaan.
Yli 160 megawattia, alle 1 ohmin sähkövastus tässä kaapelissa.
Sinulla on virtasi.
Älä vain kysy minulta pakko-otosta, sillä en ole mikään juristi.
Haaste olisi paikallaan.

Mitenkäs poika voi?
Ei mitään hätää.

Siinä on kyllä vain tylsiä pelejä.
En tiedä, miltä sinusta tuntuu...

Jos kerrot mikä sinua painaa, voin yrittää auttaa.
Kukaan ei halua minua.
Eikä kukaan tule ikinä haluamaan.

Ei, se ei ole totta.

Haluatko asua luonani?
Olisi kiva, jos tulisit asumaan kanssani.

Okei?

Sovittu.

Hei, kaikki!

Anteeksi.
Missä me olemme?
Ranskassa?
Alppien juurella?

Selkisi, professori.

Näyttää vanhalta hotellilta.

Minne luulet, että Greg meni?

Paikan nimi on La Ravoire.
Ajan heti, kun saan auton liikkeelle.
Kunhan vain lasinsirpaleet eivät haittaa teitä.
Mikä on suunnitelma, professori?
Päästä CERNiin hinnalla millä hyvänsä.
Hinnalla millä hyvänsä?
Viimeksi, kun puhuin CERNin apulaisjohtajan, tri Zicreen, kanssa - meillä ei synkannut.
Syntyikö tappelu tai jotain?

Toivottavasti hänellä on huumorintajua.

Miten korkea on 480 metriä?

Meidän pitäisi olla turvassa toistaiseksi.

Kun navat tulvivat, merenpinta nousi 79 metriä.
Se, että yli 240 metriä Ranskasta on veden alla, tarkoittaa - että koko Euraasian laatta on vajoamassa Välimereen.
Kuka tietää, koska se pysähtyy.

Meidän on päästävä CERNiin.
En puhu ranskaa.

Minä en puhu ranskaa.

Hienoa.
Sanoin, etten puhu ranskaa ja että kuuloni on huono.
Anteeksi.

Olen USA:n geologian laitoksen ex- työntekijä.

CERNin varajohtajan tri Marc Zicreen.

Emme mene minnekään, ennen kuin tapaamme tri Zicreen.

Tohtori Zicree!

He ovat tosissaan, professori.
En mene minnekään, ennen kuin tapaan tri Marc Zicreen.

Rauhoitu, ranskis.
Tri Chamberlain?

Pyydän kovasti anteeksi.

Anteeksi, herra.
Olisi pitänyt opetella toinen kieli.
Miten te tiesitte...

Kun näin teidät valvontakamerassa, ajattelin puuttua asiaan.
Viime hetkellä.
Tarvitsetteko lääkäriä?

Mitä haluatte hänen tekevän pakettiautolle?
Pysäköikää se.
Pamela lähetti asetukset hiukkas- kiihdyttimen voiman lisäämiseksi.
Nerokasta.

Mutta emme ole vielä onnistuneet kokeissamme.
Lineaarikiihdytinmalli?

Puhumme energiasta, joka voi osoittaa supervoimateorioita alakvarkkitasolla.
Tietysti!

Olin pöyhkeä ja torjuva, kun te esititte huolenne.
En voi pyytää anteeksi henkensä menettäneiltä, mutta teiltä voin.
Kiitos.
Ne törmäävät toisiinsa.

En tiennyt, näkisinkö sinua enää koskaan!
Mitä tapahtui?

Kerrankin, ja se tekee minusta neron.
Menetimme jonkun täällä, mutta löysin hyvin erityisen kaverin.
Voitko sanoa "hei" Joshille, Ron?
Mene Tomin luo.
Meidät on liitetty 160 megawatin virtalähteeseen.
Meillä on hiukan ongelmia RHIC:n käynnistämisessä.
Teidän on käytettävä ei-lineaarikiihdyttimiä.
Sinä!
Sitten sammutamme ionitykit singulariteettien neutralisoimiseksi.
Se vaikuttaa liki mahdottomalta.

Koko elinikä ei riittäisi kertomaan, miten paljon rakastan sinua.
Jos kiiruhdamme, saatamme elää sitäkin kauemmin.
Magnetosfäärin lukema päivän- tasaajalla on nyt 1 mikrotesla.
Ja se laskee.
SDO:n tiedot ovat olleet epäluotettavia - mutta informaatio on ollut huolestuttavaa.
Uusi aurinkomyrsky voi vähentää ilmakehää.
Ehkä meidän pitäisi nyt käynnistää ohjelma?
Oletko valmiina, tri Cushing?

Laukaiskaa ensimmäiset protonit... nyt!
Kun kaikki numerot ovat nollassa, etäisyys niiden välillä romahtaa.
Se on kuin törmäys.
Kuvittele kaksi törmäävää leikkiautoa.

Ja se jatkuu koko ajan.

Olen aina pitänyt leikkiautoista...
Niin minäkin.
Pam?

Kvarkki-gluoniplasma.

Rekisteröimme gravitonisiirroksen.
Tilastollisesti merkittävä painovoima.
Olet jo singulariteetissa.
Gravitonilukemat?

Ällistyttävää!

Interplanetaarinen gravitaatiokenttä.
Me taisimme onnistua!
Katsokaa näyttöä.
Magneettikenttä.
Se palautuu.

Pam, on synkronoitava, sammutettava ja neutralisoitava singulariteetit.
Selvä.
Voimmeko sammuttaa ionitykit yhtä aikaa CERNin kanssa?
Gravitaatiovoima rasittaa järjestelmiä.
Sähkömagneettinen tyhjennys on noussut 30 % viime 15 sekunnin aikana.
50 % ja nousee!

Sammuttakaa virta!

Paneeli on ylikuormittunut.
Kaikki ulos täältä.
Tom, ota Ron.

Ei!

Pam?

Olemme jo sammuttaneet sähkömagneettisen...
Ei, palauttakaa magneettinen sulkeuma.
Liian myöhäistä.
Minne se meni?

Jos se osuu ensin ulkoytimeen ja sekoittuu nestemäiseen rautaan.
Silloin planeetta tuhoutuu.
Käsiohjaukselle.

Jos se on entrooppisen rajan sisällä.

Minun on tiedettävä varmasti.
Tiedän, mitä tehdä.
Ei, Pam!

Josh!

Juokse pois sieltä nyt!
Pam?
Mikä on syvyys nyt?
1280 km, mutta kasvaa.
Maan vaippa on 2880 km paksu siellä.

Joten jos hän ei voi sammuttaa sitä...
Brookhaven on Off-line kahdessa minuutissa.
2560 km.
2640.
Peräänny!

Käskin perääntyä!

2800.
Se on poissa.
Se on poissa.

Vaimonne pelasti meidät, tohtori Chamberlain.

Entä Pam?

Ei signaalia.

Hyvät naiset ja herrat.
Nerokkuutenne ja rohkeutenne ansiosta magnetosfääri suojaa taas maapalloa.
Magneettivuon tiheys on 33 mikroteslassa.
Kommunikaatiomme, ilmakehämme - lajimme olemassaolo on palautettu.
Pamela Cushingin ja tri Joshua Chamberlainin ansiosta.
Kiitos kaikille.
Te olette sankareitamme.
Jumala varjelkoon heitä.
Pam?

Pam?

Mr Joshua, ms Pam on...
Ei...
Meidän piti elää yhdessä, mutta nyt...
Ron?
Eikö hän olekin uskomaton?

Minäkin luulin, että hän ja minä asuisimme yhdessä.
Koska me kumpikin luulimme, että olisimme hänen kanssaan...
Ms Pam?
Ms Pam!

Rauhallisesti.
On ihme, että olet elossa!
Rentoudu ja hengitä.
Mr Joshua on puhelimessa.
Kestätkö minua nyt?

Jos milloinkaan lähtisit luotani, en antaisi ikinä anteeksi.

Saanko tulla takaisin kotiin?

Minä mietin vaihtoehtojani.
Sovittu, tohtori Cushing.