# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei, mitä teette?
Leiriläinen hukkasi hammasraudat nuotioon Sulaako se -pelin aikana.
Vastaus on raikuva kyllä.
Tai sitten lapsella on tosi outo suu
Emma, näytät hyvältä noessa.
Kiitos.

CNO!

Oletko sinäkin fulminaatti-ionin kemiallisen kaavan ihailija?
Tämän takia syön lounasta yksin.
Sekä vieressäsi istuvan valtavan ihmissyöjäliskon.
Tänään on jokavuotinen leiriohjaajien vapaailta!
Yhtenä iltana joka vuosi pidämme upeat bileet Paikassa.
-Sopiiko se Gladysille?

Mutta hän meloo vain Texas hold 'em -pöytään.
-Tule mukaan.

-Tämä on kiusallista.

-Hazel juoksee tosi nopeasti.

Tämä ilta on vain ohjaajille.
Emmekö voi tehdä poikkeusta?

Kunpa voisimme, mutta se on perinne.

Hyvä on.

-Olen tosi pahoillani.

Piristy.

Sinä ja Ravi saatte olla vastuussa leiriläisistä illalla.
Kuulostaa hauskalta.
Sanoit samaa kemiabingosta.

Sanoinhan, että kaikki juhlatarvikkeet mahtuvat tänne.
Taisin rikkoa oman pakkausennätykseni.
En.
-Rikoit muutakin.

Minulla on mahdollisuuksia Xanderin kanssa illalla.
Aiotko ampua häntä nukutusnuolella?
Hän ja Emma ovat vain ystäviä, ja minä olen täällä ja vapaa.
Niin vajan pöllökin, mutta Xander ei lähde treffeille sen kanssa.
Ihmiset rakastuvat jatkuvasti Paikassa.
Ja minulla on uusi strategia.

Pystytkö olemaan iskemättä Xanderia koko illan ajan?
-Lyödäänkö vetoa?

Häviäjä opettaa tämän vuoden jalkasienen hoitoseminaarissa.
Pian olet varvasnöyhdässä kyynärpäitäsi myöten!
Hei, kanssaleiriläiset.

Epäreilua!

Emma.

Tänä iltana olemme ohjaajianne.
-Jee!

Zuri, hiukan kunnioitusta.
Anteeksi.

Koska täällä ei ole oikeita ohjaajia saamme tehdä mitä haluamme!
Mahtavaa.

Odottakaa.

-Se koskee sinuakin, Emma.

Tervetuloa jännitysnäytelmään nimeltään solmujen teko!
Tylsin kuulemani juttu.
Myöhemmin maalaamme lasia kuin viimeistä päivää!
Olin väärässä.
Odotatteko jo solmut syyhyten?
-Buu!

Et ikinä pysty olemaan flirttailematta Xanderille.
Älä viitsi.

-Hei.

Xanderin pitää mennä eläinlääkäriin, koska nämä pythonit ovat kipeät!
-Kiitos.

Yritän olla miettimättä hänen käsivarsiaan.

Otatko keksin vai syötkö vain huultasi?
-Hei, sinä huijaat!

Pysyn vahvana...

Ja katselet häntä kuin sarjakuvasusi pihviä.
No niin, leiriläiset.
Seuraava toiminta opettaa teille ryhmätyötä ja ongelmanratkaisua!
Ratkaisemmeko hauskuudenpuutosongelman?
Vastaako "Palapelibileet" kysymykseesi?
Ikävä kyllä.
Anna heidän tehdä, mitä he haluavat.
Tämän jälkeen voimme koota haaveeni hauskanpidosta.
Emma, kaipaisin apuasi.
Anteeksi.

Katselisin, kun Xander esittää laulunsa hakkaa halkoja kirveellä ja torjuu Hazelin isommalla kirveellä.
Palasitko yhteen Xanderin kanssa?
Miksi meillä on leirin uutiskirje, jollemme puhu mehukkaista jutuista?
Olemme vain ystäviä, mutta se olisi voinut muuttua illalla.
Paikka on taianomainen.
Herra Isi inhosi rouva Äitiä, kun he tapasivat leirillä.
Mutta eräänä iltana Paikassa he rakastuivat.
Mutta jatketaan Palapelibileitä.
OMG, aivan kuin Xander ja Hazel!
Tajuan nyt, että olisi pitänyt jättää tarina kertomatta.
Hetkinen.

-En usko...

Mutta puhut asiaa.

Pariisi moskiitoilla miimikkojen sijaan.
Olet oikeassa.

Miten palapelit sujuvat?
Tuo oli nurkkapala!
Kovempi lähti!

Pelastin Malcolmin tukehtumiselta ja sain tietää, että vedessä on luita.
Urhea ja komea.

Murran sinut.
Hän on ihan OK.

Nyt olisi hyvä hetki kerrata Heimlichin ote.
Xander, näytä sinä.
Sinun pitää kietoa kätesi jonkun ympärille.

-Oikeastaan nyt on maljan aika.

Tykkäämme työstämme, miellä on hauskaa.
Mutta joskus lapset ovat oikeita riesoja.
Mehiläinen!

Riisu sokerin peittämä paitasi.

Huomaavaista, Lou.
-Miten et murru?

Kaverit...

Zuri, auta lopettamaan tämä kapina.
Ei ikinä!

Mamin pitää huolehtia itsestään.
Minun pitää näyttää, että minusta on ohjaajaksi!
Lopeta sitten tuo biljardibaseballpeli.
Biljardi mikä?
Nyt riittää!

Olen vastuussa ja vaadin teitä palaamaan mökeillenne heti!
Käykää kimppuun!
Zuri, auta!
Oletko huomannut, miten järkevästi Hazel käyttäytyy?
Hän käski minua laittamaan paidan päälleni.
Tiedän.

Pidän tästä Hazelista enemmän kuin Hullu-Hazelista.
Haen lisää puita nuotioon.
Kuulitko?

Joten tunge se silmämunaasi!
Ja hän tuli takaisin.
Sanoinhan suunnitelmani toimivan.

Alkaako Xander lämmetä Hazelille?

Typerä oksa.
-Mikä kuoli tänne?

En haisuta koko huonetta, vaan hoidan hommani tuohon.
Hyvää yötä, Ravi.

-Uskomatonta, ettet puolusta minua.

Sinut aiottiin leikata palapeliksi j tunkea laatikkoon.

Lihaksesi ovat kai kipeät halkojen hakkaamisesta.
Hazel, haluatko hieroa häntä?
Hieroisinko hänen väreileviä lihaksiaan?

Soita sen sijaan uusi laulusi.
Toki.

-Meidän ei tarvitse tietää prosessia

Ei, hänen piti esittää uusi laulunsa minulle!
Lopeta!
Ensi kerralla piiloudun kiven taa.
Emma, sinun ei kuulu olla täällä!
Ja nyt tiedän syyn.

-Mitä?

-Emma, odota.

Nyt sinun ei tarvitse.
Hyvä uutinen on, että meidän ei tarvitse enää hakata halkoja.
Mitä haluat tehdä nyt kun Ilonpilaaja on poissa tieltä?
Mitä ihmettä tuo oli?
Perinteisillä biljardibaseballin säännöillä tuo oli tupla.
Olemme tosi pahassa pulassa!
Emme ole.

Jos Ravi joutuu vaikeuksiin, hänestä ei ehkä tule ohjaajaa.
Kannatan kapinoita, mutten halua murskata hänen unelmiaan.
Ravi on varmaankin tottunut siihen.
Niin.

Surullista on, että Ravilla on yhä hänen kuvansa lompakossaan.
Uskomatonta, että sanon näin, mutta minulle tuli kurja olo Ravin jutusta
Jos tarvitset pieruvilttiä, tiedät, mistä se löytyy.
Olen tosi pahoillani kitarastasi.
-Pelkäsin, että ihastut Kaheliin.

Sinua on varmasti kutsuttu siksi.
Minä ja Hazel?

Ei, vaikka olisimme maailman viimeiset ohjaajat.
-Lehmät lentäisivät ulos minun...

Miksi välität siitä, ketä tapailen?
Sanoit, että haluat olla vain ystävä
Sanoin niin, koska sinä halusit olla ystävä.
-Koska luulin, ettet pidä minusta.

-Minä pidän sinusta enemmän!

-Niinkö?

-Mitä teemme nyt?

Pyydä tyttöä ulos, tolvana!

Emma, olisitko tyttöystäväni?
Se olisi tosi mukavaa.
Hetkinen nyt!
Hän tulee tänne kutsumatta, kitarasi päätyy nuotioon, ja nyt tapailette?
Eikö olekin romanttista?
Sitenkö saa olla sinun kanssasi?
Koska poltan kitarasi, vaatteesi, kaiken!

Minä voitin!

Viis typerästä vedosta.

Tule, Kaheli.

Ei, laske minut alas!

Toivon todella, että Hazel tapaa vielä jonkun erityisen.
Toivottavasti se joku on terapeutti.
Minun ei pitänyt tulla tänne, mutta olen tosi iloinen, että tulin.
Hetkinen.

Ei hänellä ole hätää.

Myöhemmin he supistavat murtolukuja.
Hän on mennyttä!
Ei kannata, Rouva Kipling.

Kirotut tylsän tehokkaat opetusmenetelmäni!
Ravi, teen tästä lopun.
Hyvät Jumalat!

Tässä kestää kauan.
Ei, vapautan sinut.

Tiedän, miten tärkeää sinulle on päästä ohjaajaksi.
-Köydet ovat liian paksut.

Tiedän, että hampaasi ovat terävät, mutta nyt ei ole kehuskelun aika.
Ihmiset yrittävät ajatella.

Ymmärrän.

Kiitos, Rouva Kipling.

Kannattaa vaihtaa paita ensin.
Rouva Kipling, lyhensit paitani!
Mutta se hävitti sen inhan luomen.
Aika näyttää vastarannan leirille, miten kovia olemme!
Hyökätkää!
Älkää vetäkö ennen kuin istun tyynylle.
-Hyökätkää!

-Ravi karkasi!

-Miten muka?

Tai kolme.

Perääntykää!

Ei, Zuri.
Yritin pakottaa muita tekemään, mitä haluan, ja sain vain haisevan nenän.
Ja luultavasti silmätulehduksen.
Se johtuu itkemisestä.
Ajattelin tänään vain itseäni, vaikka olisi pitänyt ajatella teitä.
Sanotko siis hyväksyväsi hyökkäyksemme toiseen leiriin?
-Pojat, sytyttäkää nuolet!

Mutta haluan, että teillä on hauskaa
Siivotaan nopeasti.

Mutta ei solmuilla liikaa.
Se taisi buuata.
Kiitos, ettet rankaise meitä.

Anteeksi, etten tukenut sinua aiemmin.
En halunnut muiden ajattelevan, että olen mälsä.
Minä jos kuka ymmärrän tuon.
Shakkikerhossa on kovat paineet olla siistein tyyppi.
-Eikö teitä ole vain kaksi?

Ei hätää.

Ei.

Ehkä kenenkään ei tarvitse joutua pulaan.

Loistava idea, Zuri.

Upean näköistä!

-Ravi on liian nuori kuolemaan!

Taisimme huolestua turhaan.
Loistavaa työtä.

Eikä vastarannan leiriä vallattu.
Ei vielä, mutta pian.

Koska olette olleet niin kiltisti, kutsutaan kaikki Paikkaan illalla.
Anteeksi, että hylkäsin sinut.

-Sinusta tulee upea ohjaaja.

Koska en kanna kaunaa, haluan antaa sinulle viltin mökistäni.
Sepä kilttiä.
Tämä laulu kertoo Paikasta, erityisestä paikasta.
Omistan sen Emmalle.

Kun tähdet tanssivat taivaalla
Alan miettiä tuttua paikkaa
Jossa unelmoijat toivovat tapaavansa parinsa
Ja tunne alkaa kasvaa
Tämä on se ilta
Mieti haaveidesi tyttöä Kuunvalon alla
Tämä on se ilta
Tämä on se ilta
Hei, kyyhkyläiset.

Menemme romanttiselle kävelylle ja yritämme olla astumatta papanoihin.
Puhumme siitä, minne menemme treffeille.
Voisimme meloa kanootilla auringonlaskun aikaan tai...
Ai, tarkoitit kahta meitä, eikä kolmea meitä.

Omapa on menetyksenne.

Onnittelut vielä kerran vedon voittamisesta.
Kiitos.

Niin paljon sientä!
Oikeasti, kasvatatko täällä sieniä?