# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lahjoitamme animaatioyleisöllemme vaikuttavan tarinan USS Indianapolisista.
Se on historian verisin ja irvokkain haitarina.
Mutta tässä Shyamalan-yllätys:
kerromme koko tarinan hurjien ihmissyöjien näkökulmasta.
Pyydän tarjoilijan luoksenne.
Ei muistiinpanoja.

Minun on jäätävä pois tästä projektista.
En oikein tajua sitä, ja minulla on jo muutenkin tekemistä.
Saisin hävetä, kun puhun intohimoprojektistani.
Unohdan intohimoni kohteena olevan ihmisen.
Miten voit, rakas ihastuttava aavikkokukkani?
Tilanne on vähän hullu.
Yksi mopseista repi mehiläispukunsa.
Minulla on tapaaminen elämäntapavalmentajani kanssa.
Minun on myös otettava torkut ennen illan esitystä.
-Näytät väsyneeltä.

En tiedä.

-Sinä sanoit niin.

-En halua uupua taas.

-Hidasta tahtia.

En pysy kärryillä.
-Nyt alkaa pelottaa.

En halua palata Hollywoodin oravanpyörään.

Et saa joutua samoihin syövereihin, joista jo selvisit.
-Parasta, että lähden.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen lentolisko.
ELÄMÄNTAPAVALMENTAJA
Näytänkö väsyneeltä?
Näytänkö ylirasittuneelta ja uupuneelta?

Puhunko liian nopeasti?
Puhunko minä liian nopeasti?
Olet taiteilija.

He haluavat syödä sielusi.
Kuin seksikkäät Twilightin vampyyrit haluaisivat repiä kaulavaltimosi.
He haluavat tehdä niin.

Sanon: "Vetäkää käteen.

Tiedätkö, kuka ei väsy koskaan?
Kuka ei puhu koskaan liian nopeasti?
-Kuka?

-Pitäisi siis olla enemmän kuin susi?

Lopeta.

-Et siis ole susi.

Käy spesialistin luona tämän takia.
Sanon jo nyt, että tahdot panna häntä.
Hän on karskin komea ja seksuaalisesti antelias.
Hän on Karl Grisham, kaksoisveljeni.
Onko hän psykiatri?
Ei missään nimessä.
Tässä koirasi.
Se ei ole minun, mutta voit jättää sen pöydälle, niin etsin sille hedelmiä.
Ehkä otan sen mukaani.
Otan sen.
Löysit koirani!
Voi tätä pikku neitiä.
Söpö.
Ilmoituksessa löytöpalkkio oli 500 dollaria, mutta pitäisitkö muuten koirani?

Ei.

Vai siskoni?

-Mitä?

-Oletko elämäntapavalmentaja?

Oikeastaan päinvastoin.
Siis kuolemavalmentaja?
Oikeastaan.

Käy istumaan.

Pelkään vain, että maniavaiheeni alkaa taas.
Kiireeni lisääntyvät, enkä tiedä, mikä on liikaa.
Nautiskellaan voipalasta yhdessä.
-Mikä laiskotteluvalmentaja on?

Illan torkku, aamun virkku, se tapa talon pitää - ja tekee hulluksi.
Teollinen vallankumous tuhosi kaiken.
Idea, että voimme tehdä asiat nopeammin, tuhosi kaiken.
Se tuhosi työalat.
Se tuhosi keskustelutaidon.
Tiedätkö, kenen syy se on?

-Sen sähkötyypinkö?

Hän käytti niitä vain leveilläkseen.

Mieti nyt.

Se naurettava kampaus ja ne kokeet vitun leijoilla ja muilla?
Haista paska, Ben Franklin.

Nyt tapahtuu näin.
Seuraan laiskotteluasi kymmenen päivää.
Kuulostaa siltä, että sinulla on selvä suunnitelma, ja haluan viedä sen läpi.
Halusin ennen enemmän, mutta nyt tajuan, että tarvitsen vähemmän.
Anteeksi.
Opettelin nukkumaan silmät auki.

Tämä taitaa riittää tänään.
Tämä oli hyvä ensimmäinen istunto.

MENNEISYYS
Laiskottelu tuntui hyvältä.

MARIAN TALO
Hei, kaverit.
Voi veljet.
"Seuraa ruusun terälehtiä superyllätykseen."
Tosi paljon terälehtiä.

Huomenta, muru.
Katso.

Laitoit terälehtiä tuohonkin.
Totta hitossa.

-Lapset tulevat huomenna.

-Sopiihan se, että he ovat täällä?

Pidän lapsista, heidän kasvoistaan ja ihostaan.
Järjestän heille vahdin huomenna.

Kerro hänelle, että hänen on hengailtava minunkin kanssani.
Vietän päivän lastesi kanssa.
Ihan tosi?
-Ei sinun ole pakko.

Pyydä heitä tuomaan ystäviä ja niiden ystäviä.
Odotatko hetken?
Lapsesi tulivat tänne.

En tiennyt lapsistasi.
He eivät ole minun vaan poikaystäväni/vuokralaiseni.
Kohtelen heitä kuin omiani.

Kertoivatko he nimensä?

Käteni hikoilevat lasten kanssa, koska pidän heistä niin kovasti.
Pidän heistä ihan luonnostaan.
Olen todella kuin äiti.
Onko Checklist mielestäsi epäeettinen?

Olin meksikolaisen snuff-leffan apulaisohjaaja.

Muista, että sinulla on mikrofoni.

Hän on edessäni.

Onko sinulla pyyhettä tai jotain?

-Totta kai.

Ja kuvataan!
Pidän Checklististä!
Kun ostat tavaroitasi
Oomme ostospaikkasi
Sun kehdosta hautaan -kauppasi
Kun ostat tavaroitasi
Ostakaa lisää!
Tehkää enemmän!

Saan kaiken listallani olevan.
Kehto, löytyy.
Hauta, löytyy!
Soittakaa ensihoitaja!
-Anteeksi kovasti.

Avustajat ovat ärsyttäviä.
Älä katso häneen.

He eivät tunne kipua.

Pitää vastata.

Koirani anaalirauhaset tyhjennetään.

Se muistuttaa siitä, mikä on tärkeää...
Voi vittujen kevät!

Uskomatonta.

-Entä rauhaset?

Mitä me tehdään tänään?
Hei, ipanat.
Odottakaa ihan pikku hetki.
Alku oli vaikea, mutta olin päättänyt tarjota lapsille mahtavan päivän.
ELÄINTARHA
VAHAMUSEO
Meillä oli ihan mahtava päivä!
He eivät ole käyneet Build-A-Bearissa kymmeneen vuoteen.
-Voinko työstää Wesleyanin esseetäni, isä?

Mekin tehdään jotain muualla kuin tässä huoneessa.
-Kuulostaa hienolta.

Kiitos upeasta päivästä.

Olet myös mukava nainen.
-He näyttivät pienemmiltä laitteissa.

Ne 4 000 dollaria menivät hyvään käyttöön.

Mihin tuhlaisin sen?
Aikuisten juttuihin, kirjoihin, lääkkeisiin ja suojaan?

Minun täytyy vastata tähän.
Viihdealan puhelu.
New Yorkiin?

Hetkinen.

Eihän.

Siis heti?

Siis vain yksi mahdollisuus.

Et kyllä usko.
Sain keikan New Yorkiin, ja minun on lähdettävä heti.
Niinpä.

-Etkö pakkaa mitään?

En mennyt New Yorkiin vaan puolen kilometrin päähän.
Tarvitsin vain omaa aikaa.
Seuraavana aamuna tunsin olleeni New Yorkissa.
Tunsin olevani hieno ja kansainvälinen.

Tiedän, että olet nyt New Yorkissa...

Olet New Yorkissa, mutta meidän on juteltava.
Etenemme liian nopeasti.

Muutan pois ja pidämme taukoa.
Katselen New Yorkin horisonttia ja mietin, kauanko meillä on aikaa tällä sinisellä pallolla?
Huominen ei ole varma kellekään.
Haluat hidastaa, minä edetä nopeammin.

Herranjestas.
Kyllä!
Hetkinen.

NYKYHETKI
Sitouduin aiemmin liikaa.

Joka päivä kohtaamme Miljoonia päätöksiä
Muut neuvovat vain yhden tekemään
Mutta panen vielä paremmaksi Kun pitää päättää
Sanon: "Vitut päätöksistä, älä tee niitä"
Pitää laiskotella
Työnteko on nynnyjä varten Yrittäminen on mänttejä varten
Pitää laiskotella On parasta laiskotella
Voit voittaa elämässä vain Jos luovutat
Pidän innostasi.
Mutta Jungin motiivien fanina kehotan syventymään hahmon varjoon.
John Truby.
Kävin Trubyn käsikirjoitusseminaarin Del Marissa.
Et oppinut paljon.
Luota sisäiseen ääneesi.
Olkoon se laulusi sävel.
-Täytyy mennä.

"Luota sisäiseen ääneesi.

Onko rento olo?
-Erittäin rento, melkein masentunut.

Laitan sinulle kohta pakolla katetrin.
Riittää jo sen kanssa.
Se on Judd Apatow, supertuottaja.

Voisin torjua Brucen, mutta Judd Apatow on A-tason mies.
A-luokan tuhoaja.

Judd-kamu.

Juddin paluu.
Henkilö, jonka tukea arvostan, naiskoomikoiden ja komiikan sankari.
-Puhelu menee vastaajaan.

Hän soittaa uudelleen!

Hyvä on.

Hei, täällä Judd.
-Mitä touhuilet?

Teen uuden elokuvan.
-Kirjoitin osan sinulle.

-Teet taas sen jutun.

Vähättelet itseäsi ihmisenä ja taiteilijana, koska pelkäät hyväksyä ainutlaatuisuutesi.
-Siis sen.

Se on Morsiusneitojen ja Haamujengin risteytys.
-Feig on mukana.

Ei.

Ei.

Melissa McCarthy, Wiig ja Schumer ovat jo mukana, ja eräänlaisessa laajassa sivuosassa on Nancy Reagan.
Mitäs sanot?
-Haluatko tehdä elokuvan?

Miksei?
Tiedätkö, miten paljon töitä siitä seuraa?

Se on iso elokuva, jossa on tähtiä.
Joskus on kieltäydyttävä parhaasta, jotta voi levätä rauhassa.
Jukolauta.
En pysty tekemään sitä.
Anna rooli hyväntekeväisyyteen, vaikka naisten keskukselle.
En voi antaa roolia naisten keskukselle, koska siinä tarvitaan henkilö.
-Sekoatko taas?

Vie hänelle sinkkitabletteja ja Michael Douglasin vanhoja DVD-leffoja.
Hän pitää Totie Fieldsistä.

Olet mahtava.

Arvostan sinua suuresti ja olet rakas.

-Älä!

Eihän se ollut vaikeaa.

-Tyhjältä.

Kunnianhimo poistuu kehosta.
On hyvä tuntea vapautuvansa menestyksestä.
Kasvoin perheessä, jossa tuotteliaisuus oli pakkomielle.
Kun toivuin kotona, äitini teki minusta nuoren koomikon mentorin.
Näin lavaesityksesi, ja se...
Se ei ollut hauska.
Suurenmoista palautetta.
Millaista komiikkaa teet mielelläsi?
Haluan muuttaa Katy Perryn laulujen sanoja.
Tässä yksi esimerkki.
Herra Sherman on mäntti.

Töitä, töitä, töitä.
Tuo on hauska.
Kaverini pitävät minua hillittömänä.

Anteeksi häiriö.
Siivosimme ullakkoa.

Katso, mitä löysimme.

-Kokeile, voiko sillä soittaa vielä.

Hän soitti todella kauniisti sinun ikäisenäsi, Kristy.
Hän voitti kaikki kilpailut.
Soita Kristylle.
En.

Voi tuota.
Ihan kuin uhkaisimme häntä aseella.
Hyvä on.

Kaksi maailman pienintä viulua soittaa vain teille.
-Tuo ei ole sellainen ele kuin luulet.

Äidit.
-He ovat pahimpia.

Äitisi sanoi sinun haluavan valmistautua koulun kilpailuun.

Eikö sinua ärsytä, että äitisi pakottaa istumaan kanssani?
Se on tosi ärsyttävää.
Äiti vähensi viikkorahojani, koska "hädin tuskin pärjäämme".
Mikä ämmä.
Haluaisitko kostaa äidillesi ja muille äideille, jotka pakottavat lapsensa tekemään jotain vasten tahtoaan?

Tekisin sen mielelläni.
Kun saan sinut valmiiksi, voit pudottaa 20 tonnia komedia-napalmia - rouva Coombsin päälle, tai mitä nimeä äitisi nykyään käyttääkään.
-Siitä sait, mulkero!

Jukolauta, että hän on hauska.
Hei, kulta.
Olen Candy Coombs, Kristyn äiti.
Päivää, rouva Coombs.
Äitisi meni kellariin hakemaan valkoviiniä.
Me juhlimme.

Hyvä.

Ja toin lahjan kiitokseksi siitä, että autoit Kristyä voittamaan.
Siinä on karamellia.
Kuin nimeni.
Candy.
Tajusin jo.
Arvostan todella sitä, että halusit auttaa opettamaan Kristyä.
Näin meidän kesken en tiedä, miten paljon minulla on aikaa Kristylle.
Ihan tosi?

Ehkä vain puoli vuotta.

En ole kertonut vielä Kristylle.

Hassua, sillä hän esiintyi neljännellä lavalla eilen.
Patistelin sinua mukaan, koska tahdoin Kristyn voittavan, ennen kuin hän menettää kaiken.
Meillä on pahoja rahavaikeuksia.

Ei ollut varaa siihen sen jälkeen, kun hänen isänsä ampui itsensä.
Vihaatte varmaankin minua.
Autoin tytärtänne luomaan teitä arvostelevan esityksen.
-Sen katsominen teki varmaankin kipeää.

Pistin kipulääkkeitä vatsaan, jotta voisin istua suorassa sen aikana.
Hyvä luoja.
Kristy repi minut taas kerran hajalle.
Mutta ei se mitään.
Kestän kyllä, kunhan hän voittaa.
Sellaisia äidit ovat.
Haluatko liittyä seuraamme?
Otan makkaroita pakastimen lihalokerosta.
En ansaitse sitä!
Pakastettua makkaraako?
Jollakulla taitaa alkaa menkat.
Viulu.
Soitat yhä kuin enkeli.
Halusin kertoa jotain.
En ole ollut helpoin lapsi.

Ja minä...
Kiitos, että olet sietänyt kaiken vuosien varrella.
Eipä kestä, kultaseni.
Haluatko polttaa sen?
Haluan.
Poltetaan se takapihan roskatynnyrissä kulkureiden tyyliin.
-Tuhotaan isäsi homppelipaitojakin.

-Mitkä haluat polttaa?

NYKYHETKI
Paska!
-Pitää lähteä Phoenixin luo.

-Koska hän on Pariisissa.

Joaquin Phoenix tarvitsee apuani.

-Paris Hiltonissako?

Joaquinilla on keski-iän laiskuuskriisi.

Aika maksaa laskut, tajuathan?
Kielsit maksamasta laskuja.
Puhuin vertauskuvallisesti.
Kaikkien on maksettava ne.

Uber-kyytini tuli.
Jatka tätä, kunnes palaan.
Pärjäät loistavasti.
Laiskat jalat!
JUDD APATOW'N TOIMISTO
Odota!
Kielsin tulemasta tänne kysymättä.

-Mutta olen nyt täällä.

Tarvitsetko jotain?
Olin väärässä.

Pidän komediasta, niin sinäkin.
Tehdään yhteistyötä.
Huonoja uutisia.
Annoin sen roolin Sarah Silvermanille 13 sekuntia sitten.
Hän on tosi hyvä.
Etkö voisi perua sitä?
Kuules, en haluaisi sanoa tätä.
Tällä alalla ei peruta mitään.

Olet kunniallinen mies.

SARAH SILVERMANIN TALO ...tuli altaasta, mutta hän oli täysin kuiva.
Ei ole totta.
Olin lähistöllä.

Olet kuulemma uudessa Juddin elokuvassa.

Voisinko minä saada sen roolin?
Sinulla on kaikkea.
Sinulla on seksikäs brittipoikaystävä.

Tarvitsen todella sen roolin.
Tehdään sopimus.
Jos löydät aarteenetsimislistalla olevat 25 esinettä - kahden tunnin sisällä, saat roolin.
Selvä.

Miksi sinulla on aarteenetsimislista valmiina?
Olen aina pilvessä.

Olen ihan pöllyissä.

No niin.

Aita!
Tätä ei lasketa!
Laita kello käyntiin!
Tämä lienee tuttua.

Hyvää työtä.
Luovuta!
Tein kaiken listalla olevan.
Näin on, Tig.
Jukolauta.

Tein tyypillisen kivikasvotemppuni, josta ei tiedä, olenko tosissani vai en.
Senkin nartut!
Saat sen roolin.
En tarvitse sitä.
Olen naiskoomikko, eli siis miljardööri.

Niin.

Teetkö nyt sen kivikasvotemppusi?
Judd, täällä Silverdog.

Odota.
Se on sinun, kulta.
Kiitos, Sarah.
Tässä Maria.

Lukutilaisuus klo 8.00.

Kiitos tosi paljon.

Luoja.
Hommasin laiskotteluvalmentajan, koska luulin, että pitää hidastaa tahtia, mutta minun olikin opittava huolehtimaan itsestäni, oltava äiti itselleni.
-Saanko?

KOMEDIAN TUHMA TYTTÖ
Nähdään!
Aita!
Leikkaa tämä pois!
SUPER JUDD KLO 8.00 EI SAA MYÖHÄSTYÄ!
Myöhästyin lukutilaisuudesta.
Olen epäonnistuja.
Lopeta.
Ehkä et onnistunut menemään lukutilaisuuteen, mutta onnistuit jossain paljon tärkeämmässä.
Hiljennyit ja olet levännyt.
Vaikka reilu Judd ei vastaa soittoihisi enää ikinä, pidä tätä voittona.
Voitto.
Olen levännyt.
Taidan viimeinkin tietää mitä teen.
En tiedä mitä teen
Yli puolet ajasta
Valmiina?

Chums Ahoy.

TARINAN LUOJA RAFAEL HERNANDEZ
-Hei, Mortimer.

-Onko nälkä?

-Tiedätkö, mitä himoitsen?

Merimiehiä.
On suuni täynnä merimiehiä
Mun täytyy saada vähän purtavaa
Nyt sain suuni täyteen merimiehiä
On tää vallan hurjaa
Taidan tarvita lisää Siunattuja merimiehiä
Täytyy mahani täyttää
Näen heitä ympärilläni
Taidan haukata lisää hänestä.
Ja hänestä ja hänestä.
Hänestä ja hänestä!