# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Rouva, missä olette?

-Ryöstö tapahtui...

-Rakennukset takanamme.

Tämä on vakava tilanne.
Mikä saa jonkun tekemään rikoksen ja tuhoamaan?
Kosto?

Yhteisöt, kaupungit ja kokonaiset maat ovat mikroskoopin alla.
Yksi ihminen voi löytää järjestelmästä heikkouden ja hyötyä siitä.
Kyseessä on räjähdeasiantuntija.
Olen Lucas Nolan.

Saan syytetyltä hyödyllistä tietoa, luon luottamusta- ja käytän tarvittavia metodeja tietojen saamiseksi.
Niin oppikirjassa sanotaan.
Olen siinä hyvä.

Ihmismielen kuorimisessa ja johtolankojen löytämisessä.
Kun tietää mitä etsii voi estää asioita tapahtumasta.
Ammuskelua!

Ammuskelua!

Kaikki yksiköt!

Menkää osoitteeseen 2543 North Sixth Avenue.

Missä vahvistukset ovat?
-Kuka hitto sinä olet?

Epäilty ryösti Bank of American.

Neljä sekuntia tulitusta.

Viiden sekunnin lippaan vaihto.
-Toivottavasti hän on johdonmukainen.

Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi.
-Mitä hittoa hän tekee?

Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Neljä sekuntia.

Hemmetti.
-Mistä tiesit, että ne olivat loppu?

FBI:

-Voinko auttaa?

"Pommi räjähtää siellä silloin, nyt pitää pelätä." Sellaista.
Milloin pommi räjähtää?
Nyt.
Kädet näkyviin!

Lattialle!

Tästä läpi.

-Miten paha tilanne on?

Siinä menee ainakin 12 tuntia.

Onneksi?

Seuraava.

-Aloitetaan.

-Kuka hän on?

Hän käy parhaat palat läpi päässään.

Hänellä ei näytä olevan enemmän tietoa kuin epäillyllä, mutta hänellä on.
Miten se on mahdollista?
-Mistä jäin paitsi?

-Luke, tunnet agentti Sara Wardin.

-Mitä tiedämme hänestä?

-Onko ne viilattu pois?

-Mutta toistaiseksi...

Tyhjä lompakko.

Siihen on raaputettu kirjaimet "MS".
-Paljonko aikaa minulla on?

Luuletteko, että on toinenkin pommi?
Teidän on parasta olla oikeassa hänestä.
Olen Lucas Nolan.

Sano sinä.

Dave.

-Vai vanha kunnon Tommy?

-Luen kirjoja.

Jos puu kaatuu, eikä kukaan kuule, se on näkymätön ja nimetön.
Jos katoaisimme, ei olisi puuta.

Puhutaan kirjoista.
-Mitä hän tekee?

Olenko ainoa, joka ei tiedä, mikä se on?
Muistitekniikka.
Visuaalinen muisti on vahvin, joten hän muistaa kaiken.
Roskapuhetta.
Jos puu kaatuu...
Jos katoaisimme, puuta ei olisi.

William Fossett.

Hän varasti ajatuksen Berkeleyltä, joka kysyi sitä 44 vuotta aiemmin- tutkielmassaan tiedon luonteesta.

Hän muuttaa kaiken.
Tunnet siis teoksen.

Joko uskoo tai ei, että ilmiöt ovat olemassa havainnoinnin ulkopuolella.
Sinulla on varmaan mielipide.
Vastaan, jos sinä vastaat minulle.
-Missä synnyit?

-Irakissa.

-Hyvä on.

Hän pelleilee kanssamme.
Onko sillä väliä?

Eli tulit tänne lapsena...
Sinun pitää ansaita seuraava kysymys.
-Minulla ei ole aikaa peleihin.

-Mitä haluat?

-Se vaatii jonkun, joka kuuntelee.

-Saat tietää 27 minuutin päästä.

Valmis.
-USA ei neuvottele terroristien kanssa.

-Ymmärrämmekö toisiamme?

Hyvä.
Säännöt ovat yksinkertaiset.

Maailmassa, jossa kaikki valehtelevat- suurimmat valehtelijat voittavat vaalit, ja ahneimmat yritykset menestyvät, minä aion kertoa totuuden.
Kerron kuka olen ja mitä haluan.
Kysyn kysymyksen siihen totuuteen perustuen.
Jos vastaat oikein, voitat jotain.
Jos vastaat väärin, ihmisiä kuolee.
Elektroninen suojaus rakennukseen.

Tämä painajaismainen maa on rakennettu valheille.
Joka puolella on silikonitissisiä naisia.
Tv:ssä on vain tosi-tv:tä.

Johtaja, joka lupaa pitää ihmisistä huolta.
Tuhat ystävää verkossa, mutta ei yhtään oikeaa.

Tiedätkö, mitkä ovat pahimpia?
-Ne joihin uskotaan.

Kaikkein suurin valhe.
-Amerikkalainen unelma.

Nyt voitat jotain.

-Missä seuraava pommi räjähtää?

-Evakuoikaa alue.

-Mitä alueella on?

Se on liikaa.

-Ei missään nimessä.

-Koska hän on psykopaatti.

Miksi hän antautui?

-Hän ei usko, että ehdimme ajoissa.

Kyllä, mutta ei täällä.

Ehkä hän valehtelee päästäkseen pois täältä.
Varmasti, mutta pommi räjähtää silti.
Hänen pitää luulla ohjailevansa meitä.
-Entä jos hän ohjailee meitä?

Antakaa minun tehdä työni.
Hän tulee mukaan.
Jos tämä menee pieleen, se on sinun vikasi.
Hei!

Jännittävää, vai mitä?
Voisitte olla puhumassa säästä ja T-Wolvesin tappiosta.
Valitsemassa roskaruokaa lounaaksi.
Samoja keskusteluja samojen ihmisten kanssa- joka päivä koko elämän ajan.
-Pommi saa sydämen hakkaamaan.

En ole hamsteri.

Mitä isompi rikos, sitä isompi haaste.

Mitä nopeammin ylennys tai palkankorotus tulee.
-Mitä mieltä olet?

Se on vain mielipiteeni.
Olisitpa valinnut toisen tien.

Luulet kulkevasi oikeaa tietä, mutta kartta on virheellinen.
Tätä tietä et pääse muualle kuin hautaan.
-Miten voit olla niin varma?

Se on vain mielipiteeni.
-Pommiryhmä on matkalla.

Päästäkää heidät läpi.
Pysykää aitojen takana!
Vauhtia!
-Neljä minuuttia.

-Mitä sinä teet?

-Älä mokaa tätä.

-Mitä me nyt teemme?

Ota tämä.

Tuliko mieleen, että ehkä en pelkää kuolemaa?
-Kertoisinko, missä se on?

Olen kuin avoin kirja.

-Et halua, että pommi räjähtää.

-Et ole vielä valmis.

Mitä nämä viattomat merkitsevät sinulle?
Ja mitä sinä merkitset heille?
Antaisiko kukaan sinulle kolikkoa, jos näkisit nälkää?
Et tee tätä heidän vuokseen.
Olet liian älykäs uskotellaksesi itsellesi jotain muuta.
-Tiedät totuuden itsestäsi.

Sinulla on hauskaa.
Lucas?
Kerron totuuden.

Tämä painajaismainen maa on rakennettu valheille.
Silikonitissisiä naisia.

Johtaja joka lupaa pitää huolta ihmisistä.
Tuhat ystävää verkossa, mutta ei yhtään oikeaa.

Mikä on suurin valhe?
Talo ei ole mitään ilman ympäristöä.

Elä unelmaasi, amerikkalaista unelmaa.
-Mikä on suurin valhe?

Lainakonttori!
Lainakonttori!

Sinä olet nyt sankari, jos uskoo syyhyn ja seuraukseen.
Jos ammut, osut johonkin.

Jos purat pommin, sinusta tulee sankari.
Kausaalisuus toimii molempiin suuntiin.
Eri seurauksella sama syy voi tehdä sankarista typeryksen.
Mitä sinä teet?
YHDISTÄÄ
Maahan!
-Mihin hän meni?

Hän ei saa päästä pakoon!
Ammukset ovat lopussa!
Pudota se!
Polvillesi.

Hyvä on.
-Älä liiku!

Treenaamme aivojasi, Lucas, jotta selviät mistä tahansa.
Washington, Jefferson, Buchanan ja Coolidge.
Kerro.

Kyllä, oikea talo.
Raha ei ole kaikki kaikessa.

Voiko hän ostaa meille talon?

Isä, mitä olet tehnyt?

AUTTAKAA JUMALAN SIUNAUSTA
Miksi et ampunut häntä, Lucas?
Koska pommeja on enemmän.
-Mitä hän teki, Becky?

Arvaa.
Palvelu on yhdistetty sairaaloihin hälytysjärjestelmiin ja lentokenttään.
Se voi olla tietoa tai virus.

-Eikö palomuuri pysäytä viruksia?

Eikö sitä voi pysäyttää?
Se sotkisi terveydenhuollon, turvallisuuden ja liikenteen.
-Tee kaikkesi purkaaksesi koodin.

Hän on mennyttä.
Hän vasta aloitti.

Olemme tanssineet hänen pillinsä mukaan.
-Minä jatkan kuulusteluja.

-Et pysty pysäyttämään häntä.

Hän on pelleillyt kanssasi alusta asti.
Kaksi tuntia, emmekä tiedä hänestä mitään.
Nimeä, osoitetta, mitä hän haluaa, tai mikä seuraava kohde on.
Hänen nimellään, haluillaan tai seuraavalla kohteella ei ole väliä.
Se tapahtuu.
Viekää hänet pois täältä.
Mene kotiin, Luke.

Luke?
Lucas?
-Mitä hittoa sinä teet?

-Onko sinulla osoite?

-Panen urani pantiksi.

Kukaan ei puhu sinulle, jos näytät tuolta.

Niinkö?
Tässä sinulle arvokkuutta.
Hei, ystävät.

Hei!
Hei.

-Ja?

Kerro, tunnistatko hänet.
En.
Oletko varma?

Olen varma.

Etsimänne ei ole täällä.
Tehkää U-käännös ja häipykää baaristani.
Yleensä ihmiset tietävät, jos he eivät ole tervetulleita.
Mitä sanot tästä?

-Uskotko tuohon paskaan?

Parempaa.
Luen paljon.

Tiedän, että vihan takana on palkoa.
Olet pelkuri.
Kovan ulkokuoren alla olet pelästynyt pikkutyttö.
-Älkää liikkuko!

-Tiedän, että olet nähnyt hänet!

-Älkää liikkuko!

Entä sinä?

Voin hakata päätäsi baaritiskiin koko päivän.
Olen nähnyt hänet pari kertaa.

Miksi hän oli täällä?

Pysähdy!
FBI on täällä!
Sytyttimet.
Kiitos.
Se oli typerää.
Luultavasti.
Olisit odottanut apujoukkoja.

Jos teet vielä typeryyksiä, saat lähteä.
Armeijan sytyttimiä digitaaliajastimilla.
-Räjähteet?

-Sisällä ei ole räjähteitä.

Laatikosta puuttuu yksi sytytin, muuta en tiedä.
-Hemmetti.

He eivät tiedä mitään.

-Hän asuu lähellä.

E henkkareita eikä ajokorttia.

Hän ei kulje bussilla tai junalla, liikaa valvontaa.
Onko kaikki hyvin, Luke?
Olen kunnossa.
Et näytä siltä.
-Tuo ei ole arvokasta.

Antaisiko kukaan sinulle kolikkoa jos näkisit nälkää?
Uskomatonta.
En ole nähnyt häntä ennen.
-Mitä hän tekee?

-Hän asuu kulman takana!

-Mennään.

Sano jotain.
Tyhjä lompakko.

Ja avain.

Oliko avaimeen raaputettu kirjaimet "MS"?
Melissa Smith, asunto 34.
Hän on liian fiksu.

Ehkä se on osa peliä, tai tämä on ansa.
Lähettäkää pommiryhmä Jacksonin ja Grandin risteykseen.
Melissa Smith on 35-vuotias toimistotyöntekijä, naimaton.
Facebookin mukaan hän pitää kissoista ja nettitreffeistä.

-Se on peitenimi.

-Tuo kestää liian kauan.

-Tarvitsemme etsintäluvan!

-Mikä se on?

Internet.

-Tuo hänet tänne.

Oikeaa rikosta ei ole vielä tapahtunut.
Tee se.
Tuokaa hänet ylös.
Mikä sinä olet?
Otetaan selvää.
Olkaa kuin kotonanne.
Ole varovainen sen kanssa.
-No?

-En.

-Olet jo hävinnyt.

On vaikea pelata itseään vastaan.
Hyvä on.
-Haluan, että jatkat peliä.

-Mitä haluat?

Maalaatko, koska haluat muuttaa maailmaa?
Maailma on kauhea.

Haluatko aloittaa tyhjältä taululta?
Kaikki ympärillämme on epäaitoa, Lucas.

Sinulla on varmasti ollut vaikea lapsuus.
Sinulla on vakavia ongelmia.
-Tiedämme molemmat, mistä ne johtuvat.

Naisista.

Oliko se äitisi?

-Vihaan naisia.

Et tiedä minusta mitään.
Melissa Smith peitenimi. häntä ei ole.

Internet.
Onko se hänen läppärinsä?
hän käyttää varmaan salattua yhteyttä.
Hyvin hakkeroitu.

Meidän pitää soittaa hänelle heti.
Beck, tarkista MN Love Connect.
Vertaa treffikumppaneita rakennusfirmoihin ja romuttamoihin.
Urakoitsijat, kaikki jotka pääsevät käsiksi räjähteisiin.
Salasana olisi kiva.
Sinulla on kaksi vaihtoehtoa, Lucas.

Ensimmäiseen ei ole aikaa, ja toiseen olet liian ylpeä.
Harmi, pärjäsit niin hyvin.
Hänen pitää luulla ohjailevansa meitä.
-Hemmetti.

-Mitä olet tehnyt?

Pysäytä se.

Hän ei voi.

Kello tikittää.
Olen kuin avoin kirja.

Jos puu kaatuu, eikä kukaan näe sitä, se on näkymätön ja nimetön.
-"Filosofi."

Tämä on ihan sekopäistä.
Pääsimme sisään.
ANALYYSI VALMIS JOAN MARIAN
Sain sinut.
Niin?

-Mitä hänestä?

Nainen oli hänen seksikumppaneitaan.

Mennään.
Mennään!
-Ette saa mennä sinne!

-Mistä on kyse?

Luoja.
Voitteko kertoa jotain, rouva Marian?
Avioliittoni on onneton.

-Kävimme treffeillä.

-Vasti.

Luoja.
-Olisin ilmiantanut hänet.

-Paljon.

-Tällaiset tynnyrit.

-Veikö hän kaksi tynnyriä?

-Miten sitä käytetään?

Formaldehydin kanssa sitä voi muotoilla ja kiinnittää lähes mihin tahansa.
-Kuten mihin?

Käytämme sitä betonilakkeihin.
Se kuivuu kolme päivää.

Luoja.
-Kuulkaa.

Vasti Radan.

Hän työskenteli turvallisuusfirma Symund Securityssa.
Asiakkaina ovat viranomaiset.
Hän ryyppäsi töissä, sai potkut ja menetti kaiken.
Hän sai syytteen maksamattomista veloista, menetti talon ja katosi.
-Hänet löydettiin kuolleena.

Hyvä.

-Niiden takana on kaava.

-En tiedä vielä.

Kysyä häneltä.
Pidättäkää hänet.
Onko sinulla ikävä isää?
-Kertoiko hän nimeni?

-Miksi olisin halunnut?

Se mitä haluat, on lukittuna tänne.
Sinulla ei ole aikaa eikä taitoa päästä tähän holviin.
On veden tuhlausta pestä auto sateessa.
Sähkö, vesi ja kaasuputket.

-Miksi suljit letkun?

Räjähdys raportoitu, 935 Fifth Avenue.
-Hän iski vesiputkistoon.

Laittakaa hänet autoon, viemme hänet asemalle.
-Aiotko puhua lisää?

-Kerro kaikki, mitä tiedän.

Sinun pitäisi tietää, että äitini kuoli puoli vuotta myöhemmin.
Elin kadulla ja koulutin itse itseni.
Olen tällainen sinunlaistesi ihmisten luoman järjestelmän vuoksi.
Minulla on 450 kiloa räjähteitä jossain tässä kaupungissa.
En pelkää räjäyttää niitä.

Voit kiduttaa minua, mutta se ei auta.
Jos tarjoat rahaa, nauran päin ylimielistä naamaasi!
Hei!

-Vetäkää hänet pois!

-Viekää hänet autoon!

Mene kotiin!

Lompakko.

Formaldehydin kanssa- sitä voi muotoilla ja kiinnittää lähes mihin tahansa.
-Kuten mihin?

-Maaliin.

-Minun on päästävä sisään.

-Mitä teet täällä, Lucas?

-Lucas, et voi viedä sitä.

Siinä sinä olet.
-Mitä sinä teet?

-Hän on sekoittanut räjähteen maaliin.

-Kestää kuukausia tarkistaa kaikki. 200

Se liittyy jotenkin maalaamiseen.
Hänellä ei ole työhistoriaa.
-Hän käytti peitenimeä.

Puhutaan kirjoista.

William Fossett.
William Fossett sai potkut maalausfirmasta aloitettuaan kolme päivää sitten.
Bleaker Paint Works syytti häntä laittomasta tunkeutumisesta varastoon.
Hän varasti tarvikkeita.
-Poliisilla ei ole osoitetta.

Heidän piti maalata keskuspankin sisätilat.
-Sinä teit sen, Lucas.

Hyvä on.
Hän ei vastaa.

Luulin jo, että et ehtisi ajoissa.
Miten menee, kaveri?
Mitä sinä teet, Lucas?

-Ei onnistu, Eric.

Maali kuivuu kolmessa päivässä.

Hän ei usko, että ehdimme pysäyttää hänet.
-Mitä aiot tehdä?

-Vietkö hänet sisään?

Hän haluaa polttaa keskuspankin, mutta hän ei halua kuolla.
-Entä jos olet väärässä?

Auto!
Älä anna ohjeita!
-Ehkä on jyvällä jostain.

Agentti Lucas Nolan on matkalla keskuspankkiin terrorismitarkoituksessa.
Pysäyttäkää heidät.
Seis!

Polvillesi!

-Pudota ase!

-Laita ase lattialle!

Potkaise se tänne.
Nouse ylös.
Se oli hauskaa.
Käyttäydy normaalisti, tai ammun.
-Lucas Nolan, FBI.

Pankki on evakuoitu.
-Onko pankki maalattu hiljattain?

-Kuinka suuri osa?

-Paljonko meillä on aikaa?

Se mitä haluat, on lukittuna tänne.
Sinulla ei ole aikaa eikä taitoa päästä tähän holviin.
-Maalattiinko holvi?

-Toimivatko sähköt?

-Valvontakamerat?

-Kerro holvista.

-Sinne on mahdotonta murtautua.

20 miljardia kulkee tätä kautta joka päivä.

Ulommat ovet ovat sähköiset.

Watson, Edward.

Avaa se.
Jos koskee yhteenkin seteliin, holvi lukittuu.
Ei sytyttimiä.
Lucas, laita aseesi lattialle.
Maali on räjähde.

Tarkistakaa se.
-Täällä on räjähteitä.

-Mitä täällä on muuta kuin rahaa?

-Miksi?

Tunnetko sen, Lucas?

Etkä tunne sitä?

Miten teen sen?

Olen antanut vastauksen.

Miten aion päästä pakoon?

-Valvontakamerat?

Eric, toimiiko kännykkäsi?
-Ei.

Tuolla.
Onko Joan Marian siellä?

Lucas Nolan.
-Mitä räjähde johtaa?

-Räjäytämme sen sähkövirralla.

Se reagoi nopeisiin sähkövirran muutoksiin.
Rakennus on sytytin.

Nyt, Eric!

Suunnitelma vaatii, että hän kuolee.

Älä liiku!

-Päästä hänet.

Olen valmis maksamaan hinnan.

Tule lähemmäs.
-Hitaasti.

-Oppitunti on ohi.

-Lähtekää täältä!

Varoitus.

Ulos!
-Anteeksi.

-Ulos, Eric.

-Se sulkeutuu!

Räjähde räjähtää virran vaihdellessa.
Soita sähkölaitokselle ja kiellä palauttamasta sähköjä.
Se ei ollut 450 kiloa ei mitään.

En voi!

-Luoja.

-Becky?

-Sano, että hän selviää.

TIEDOT PYYHITÄÄN
Mitä hittoa?
-Tietokoneeni lukittui.

-Mitä on tekeillä?

-Neljä pommia ja vain kaksi kuollutta.

Kolme miljardia dollaria on tuhoutunut.
FBI:n toimistolle hakkeroiduttiin.

On kunnia pitää muistopuhe Lucas Nolanille.
Hän kollega ja hyvä ystävä.
Hänellä ei kirjaimellisesti ollut mitään- ja hänestä tuli paras tuntemani käyttäytymisanalyytikko.
Köyhä lapsuus, elämä kaduilla ja kyky löytää rohkautta- sen jälkeen, mitä hänelle isälleen tapahtui, kertovat Lucasin vahvuudesta.
Hänen mielensä hämmästytti meitä.
Kun muistelemme Lucasia tänään meidän tulee muistaa hänet muunakin kuin kollegana.
Ei vain sanakarina, joka hän oli.
Muistetaan hänet ystävänä.
Jumalan siunausta, Lucas.

Melkoiset jäähyväiset.
-Nappaa hänet!

-Olen Lucas.

-Voitko laittaa aseen pois?

-Noudatin suunnitelmaa.

-Niinkö?

-Mistä tuo aksentti on?

-Ammuit minua kohti.

-Nyt sitä mennään.

Paljon nollia.
-Onnistuiko se?

-Vihaan ahtaita paikkoja.

-En pidä tästä osasta suunnitelmaa.

-Milloin vesi menee päälle?

-Naiset ensin.

-Meneekö siellä hyvin?

Nyt vesi tulee.

Vesi tulee!
Vauhtia!
Meidän pitää mennä.
-Vielä yksi pysähdyspaikka.

Ratsu vie kuningattaren.

-Kuulin, että kuolit.

Tule.

Onko meillä kiire?
Ei enää.
Terroristi ja sankari kuolivat.
Mutta katsomme eteenpäin lannistumattomina.
Nimetön lahjoittaja lahjoitti 100 000 miljoonaa dollaria- stipendeihin ja muuhun apuun kodottomille lapsille Minneapolisissa.
Mikä tekee ihmisestä rikollisen?
Löysin järjestelmästä heikkouden ja käytin sitä hyväksi.