# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Etsin viimeisen Seitsemästä.
-Pata.

Hän kuoli, koska ihmiset eivät selviä elinten poistosta.
Jälki näyttää ihan korttipakan padalta.
-Suljen yksikkösi.

-Miksi tilallesi hyökättiin?

Wynonna!
Helkkari soikoon!
Enkelikin on tullut lihaksi.
Waverly?
Doc?
Ei hätää.

-Mitä tapahtui?

Muistatko minut?
-Tohtori Ninja.

-Muistatko onnettomuutta?

Olin maatilalla.

Muistinmenetys on ihan normaalia sellaisen vamman jälkeen.
-Missä Waverly on?

Minulla on asiaa, Wynonna.
-Miksi jalat eivät liiku?

Selkärankasi vaurioitui.

Dolls!

Seis!

-Wynonna ja Haught on viety.

Kaapattu, kidnapattu...

-Miten niin "poissa"?

Et ymmärrä!

-Mitä annat minulle?

-Olisit voinut tappaa jonkun, neiti Earp.

Kysy Nicolelta.

Kuuntele nyt.
-Oletko joku kunnon lääkäri?

Suunnittelin lääkikseen menoa, kehno koulumenestys päätti toisin.
-Missä opiskelit?

Päätit tulla Purgatoryyn töihin.
-Hyvä homma minulle.

Kehittelen itse asiassa radikaalia uutta toimenpidettä, jossa voimistetaan toisia aivotoimintoja ja hiljennetään toiset.
Tietyt tunnealueet saavat potilaan toimimaan järjenvastaisesti.
Ne voidaan poistaa.
Kysymys:

-Että mitä?

Et ole lääkäri, vaan tappaja.

Ihmiset luulevat, että lääkärin on oltava vain älykäs.

Todellinen lääkäri rikkoo rajoja.
Hän tekee muiden kammoamia asioita edistyksen vuoksi.
Mieti nyt itseäsi, Wynonna.

Eihän se sinun vikasi ole.
Sisälläsi on jokin pahasti pielessä.
Lääkäri etsii, kunnes löytää aiheuttajan.

Valmistelen leikkaussalin.

Onko siellä joku?
Bethany?
Soitan FBI:

-Nyt tarvitaan ratsuväkeä.

Suihkukoneita ja ohjuksia Bobon päähän!
Ei Bobo heitä vienyt.

Näyttävät aseesi eivät tehoa Jackiin veitsineen.
-Minkälainen mies...

Dodge Cityssa asui opettaja nimeltä Sally.
Hörötti kuin mikäkin mutta oli ilo silmälle.
Ihastuin häneen, mutta hän katosi.
Wyatt ja minä jäljitimme hänet yhteen kalkkikiviluolaan.
Tyttö oli siellä.
Samoin kuin kolme pilattua sulotarta, joiden luultiin karanneen.
Mies oli poistanut heidän sisuskalunsa - ja levitellyt ne ruumiiden ympärille kuin minkäkin juhla-aterian.
Lehdissä häntä kutsuttiin Veitsi-Jackiksi, koska sillä nimellä hän uhkaili uhrejaan.
-Ilmiömäinen teräaseiden kanssa.

Wyatt ja minä päätimme napata hänet ja jäljitimme hänet Cumberlandin solaan.
Lähes palelluimme kuoliaiksi.

Wyatt ei enää maininnutkaan tyyppiä, mutta se riivasi häntä eniten.
Kai Wyatt hänet lopulta tappoi.

Ihmisenä hän oli sarjamurhaaja.

Mitä hän voikaan tehdä Wynonnalle ja Haughtille!
Pata oli muinoin miekan tai paljastetun terän symboli.
Tai veitsen.

Maltas, Waverly!

Jää tänne tonkimaan lisää Veitsi-Jackista.
-Tuo heidät ehjinä kotiin.

Kuulemma jäljitit tyyppiä ennenkin.

Haluatko apuani?

Että pitäisin sinut sivussa?

Hyppääs nyt satulaan.
Löysimme konstaapeli Haughtin.
-Mikä tilanne?

Autoilija näki hänet tien sivussa.
-Häntä piti elvyttää.

-Haluan pääsyn...

-Anna tulla.

Kun löydät tekijän, älä jätä häntä muiden löydettäväksi.
Vie sinä tuo helkkarin hevosesi muualle.
-Kuinka kauan olet ollut täällä?

-Oletko nähnyt vieraita tai hoitajia?

Olet järkyttävässä pulassa, Bethany!
-Ennen leikkausta pelottaa aina.

-Reggie ei ole oikea lääkäri.

Isäongelmat sivuun!

-Jos hän ei ole lääkäri, hän on...

Et ole ainakaan sairas.

Vielä parempi juttu on se, että me häivytään täältä.
Hae pyörätuoli.
Hitto!

-Mitä voin tehdä?

Mene!
-Älä, Bethany.

-En ole rohkea.

Lääkärin työt kutsuvat.
Mitä teet?

Lääkäri auttaa, Bethany.
Tila ei vakiinnu.

Pian nyt!
Ei tässä mitään.

Tiedän saavani Wynonnan kuntoon.
Earp on kateissa ja jatkamme etsintöjä, mutta konstaapelini on ainoa silminnäkijä.
Häntä pitää kuulustella, ennen kuin muisti heikkenee entisestään.
-Haluaisin lääkärin luvan.

Pärjään kyllä ja haluan auttaa.
-Käyn kotonasi ruokkimassa kissaa.

Kuka muka tykkää?
Mikä on viimeinen asia, jonka muistat?
Waverly Earp hymyili minulle.
Joku mies astui keskelle tietä ja vaati pysähtymään.
-Osaatko kuvailla häntä?

Siinä kohtaa muisti pätkäisee.

-Mitä tapahtui?

Minulla oli kai side silmillä.

Seuraava muistikuva on järkyttävä vilu.

Entäs Wynonna?

-En nähnyt mitään.

Miltä mies haisi?
Sulje silmät ja hengitä syvään.

Happamalta ja ummehtuneelta.
-Haisiko hän kuolemalta?

-Ja bensalta.

En muistanut, miksi rintaan sattui.

-"Olet vääränlainen."

"Olet vääränlainen."
Sarjamurhaajat valitsevat usein tietynlaisia uhreja.
-Entäs Wynonna?

-Olen pahoillani, Waverly.

Liikkukaa nyt, varpaat!
Doc...
Äläs nyt.

-Tyypillä on läjäpäin veitsiä.

Nicolen univormusta löydettiin jäämiä etyylialkoholista.
Hän muisti sen bensan hajun.
Sitä syntyy kemikaalien valmistuksessa.

-Happamat hedelmät.

Nicole haistoi happamia hedelmiä eli käyteitä hedelmiä.
-Viina.

-Ennen oli.

-Rauhassa.

1930-luvun lopulla viemärit uusittiin.
Rakentajat luulivat löytäneensä vajoaman, mutta ne olivat tunneleita.
-Kieltolain aikaan niissä vietiin viinaa.

Alkoholin myynti, valmistus ja kulutus kiellettiin vuosina 1919 - 1933.
Onneksi olin kaivossa tuon ajan.
Jack siirtyi luolista tunneleihin.

Ei ikävä kyllä.

Taidan tietää, kuka osaisi sanoa heidän olinpaikkansa.
Vuonna 1884 Wyatt tappoi kieron saluunanpitäjän James Byersin.
Sama nimi ilmaantui vuonna 1925 rommikeikan yhteydessä.
-Kyse voi olla parista tyypistä tai...

Hittolainen.
-Taisit tuntea hänet.

-Mitäköhän toimintaa?

Täällä on kaksi sääntöä, herra Dolls.
Onko ensimmäinen se, ettei taistelupaikoista puhuta?
Jos niistä ei puhuta, miten paikka löytyy?

-Entäs toinen?

-Ihminen vai kostaja?

Ihmiset eivät aavista taistelevansa demonien kanssa.
Lisää hiukan säpinää perinteisiin pugilistien mittelöihin.
Kukas se siinä?
-Viski-Jim.

Tulosi tietää jompaakumpaa:
joko sinulla on kymppitonni.

-Tietysti olet hänelle velkaa!

Ääliöllä ei ole rahojasi.

Voimmeko jutella jossain Viski-Jimmy?
Vai Musta yksikkö!

Mikä meno, lekuri Murha?
-Mikä olo?

Tämä tavara on aika myrkkyä, vaikka en pienestä hätkähdä.
Haluan vähän taustatietoja.
Lopeta tuo soopa.

Olet viimeinen Seitsemästä eli en salettiin kerro mitään.
-Aika koppavaa puhetta halvaantuneelta.

Siksi potilaan ja lääkärin suhde onkin niin tärkeä.
Kerropa, Wynonna...
Tunnetko tämän?
En.

Lisätään silti lääkitystä.
Lääkäri vain haluaa ymmärtää sinua.

Haluan olla Havaijilla kahden rantaleijonan kanssa.
Olet aina vitsailemassa.
Mitä sinulle tapahtui, kun olit tappanut oman isäsi?
Jouduin linnaan erikoishoitoon.
Aina, kun kerroin totuuden, sain kunnon sähköiskun.
Auttoiko sähkösokkihoito?
Olen nyt hyvä pokerissa eikä vasenta säärtä tarvitse ajella.
Käytät huumoria itsepuolustukseen.
Pidän Buntline Specialistani.
Mitä teit Rauhantuojalle?

Eikö kirpaisekin, kostaja?
-Tuo on minun.

Kai se tarttui johonkin, kun kärräsit tänne.

-Vastaa kysymyksiini rehellisesti.

Se leikkaus on omaksi parhaaksesi, Wynonna.
-Saitko Bethanyn kuntoon?

-Miksi psykopaatit puhuvat noin?

Selvä sitten.
Olet tosi hurmaava.

Vastaan mihin tahansa, jos laitat korun takaisin kaulaani.
Ei sinulla toisaalta ole neuvotteluvalttia.
Kerro meille tie vanhoihin tunneleihin.
Vaikka haluaisinkin auttaa, enkä halua, ne tunnelit ovat täysin hyödyttömiä teille tai muille.

-Kukaan ei löydä niitä.

Sillä "jollakulla" on terävä veitsi ja Bobon tuki.

Kerro, missä ne ovat, niin herra Viski pääsee meistä.
Minä hoitelen kyselyn omalla reviirilläni.
Sinä olet valtavasti velkaa.
Kai me näin liikemiehinä voimme jonkin sopimuksen kehittää.
Näköjään osaat pitää itsestäsi huolen.
Pärjään ihan hyvin.
Jos haluatte apuni, saatte ansaita sen tässä ja nyt.
-Menkää kehään.

-Pelkäätkö?

-Et saa rahoille vastinetta.

Sama se, kunhan verta roiskuu ja paljon.
Toinen voidaan kantaa ulos tai voitte kumpikin kuukahtaa.
Sitten kerron tunneleistani.
Toinen sääntö:

Wynonna!

Eräs tyyppi halusi antaa tämän.

Ehkä Bobo haluaa sinut hengissä.

NIMI:

TIETEELLINEN LÄPIMURTO EDELLYTTÄÄ TESTAUSTA
Dolls!

Panokset, hyvät herrat!
Sitten mennään.
Sillä lailla!
Riittää jo.

Hyvä on sitten.
Aika loppuu.

-Kunhan olemme muka tosissamme.

Selvä, muinaisjäänne.

Näköjään löysit skalpellini.
Tiedätkö, miten arvotavara löytyy?

Älä tee typeryyksiä, Wynonna.

Uusi sopimus, Reggie.

Jos pelleilet, leikittelen kanssasi ja ammun vasta sitten.
Helvettiinkö?
-Taisit tappaa Nicolen.

Punaista verta...

-Anteeksi, lääkäri.

Ajoit asiasi.
Nyt pääset vaivoistasi.
-Kuka olet?

Sinulle olen Jack.
Mitä olkapäälle kävi?
Etkö tiedä?

Miten?

Kuka sinulle kertoi?

Haluatko sorkkia minua tieteen nimissä?

Olet kiero, kaksinaamainen valehtelija!
Mitä odottelet?

Jompikumpi ketoon tai sopimus puretaan!
Wynonna ei anna anteeksi, jos sysäät minut viranomaisille.
Et auttanut, kun sinua olisi tarvittu.

Ilmankos Wyatt jätti sinut kuolemaan.
Voittaja!
Teit tästä kunnon show'n.

-Hoidamme ruumiin pois.

Kohta kai Musta yksikkö tonkii kadonneen agentin tapausta.
-Häipyisin äkkiä maisemista.

-Lupasin kertoa hänelle.

Teit siitä kyllä helkkarinmoisen ottelun!
Dollsin raportti oli salainen.

Kostajat ovat ansassa Ghost Riverin suistossa.
Bobolla on vaikutusvaltaa kauempanakin.
Hänellä on korkea-arvoisia ystäviä.
Otin nämä kuolleelta ystävältäsi.

Tarvitsit ihmisen käsittelemään Rauhantuojaa.
Joku menetti päänsä.
VANHA TEURASTAMO
Taivaan vallat!
Et kai aikonut lähteä ilman minua?
Älä koske kamppeisiini.
Nenästäsi vuotaa verta.
Onko tamponia?

Wyattille kävi samoin, kun näimme ensi kertaa.
Olen tutkinut sinua jo pitkään.

-Hullujako?

Sinun on pakko.

Saalistat mieluiten yksin, kuten minäkin.
Tämän tempun Reginald opetti.
Nykyajan kirurgit piirtävät potilaisiin leikkauskohdan.
-Onko leikkaus vapaaehtoinen?

Eivätkö lääkärit vannokaan valaa?
En ole koskaan ollut lääkäri.

Pidän ihmisten leikkelystä.

En ollut ihminen edes ihmisenä eläessäni.
-En pohjimmiltani.

Kehuskelu ei auta.
Mikä sinua satutti?

-Ehkä tapaamasi naiset torjuivat sinut.

Tuo keittiöpsykologiasi on suloista, Wynonna.
Rakastan naisia.

Jokainen mies pitää tietystä ruumiinosasta.
Haluan katsella elimiäsi.
Pidän sinut hengissä niin pitkään, että ehdit itsekin nähdä ne.
-Olit kuollut.

Night Rangers -joukoissa opetettiin hidastamaan sykettä - ja säätelemään hengitystä, jotta sinua luullaan kuolleeksi.
Sinulta se huijaaminen sujuu.
Jos pomosi tekevät ihmisestä neulatyynyn, ovatko he demoneja parempia?
Kroppasi on lääketieteen aarreaitta.
Entä jos sotilaat eivät sairastuisi tai vanhenisi?
-Tässä ajateltiin suuren yleisön etua.

Ei mikään helkkarin hallitus!
Jos Wynonna ei olisi vaarassa, ampuisin sinut tähän paikkaan.
Ja sinä olisit pakettiautossa.
Varos vähän.
Rauhassa vain.

-Kun Wynonna on turvassa...

Miten ihmeessä me pääsemme sisälle?
Reginald käytti desinfiointiainetta, koska uskoi potilaiden selviävän.
Ei kuvitella turhia.
Et jää henkiin.

Odota!
-Kerro yksi juttu ennen kuolemaani.

Miksi Bobo jätti sen Seitsemälle?

Älä unohda, että emme tappaneet Ward-parkaa.
-Sen teki pelokas pikkutyttö.

Tiedän.

Et usko tätä, mutta pidin isästäsi.

Hänellä ei ollut Edwinin kunnianhimoa eikä Josiah'n rohkeutta.
Hänellä oli jotakin muuta.

Heti urakkansa alussa Ward tajusi, että liittolaiset takaavat selviytymisen.
-Musta yksikkö vai?

Hän teki sopimuksen itse pomon kanssa.

Isä ei ikimaailmassa olisi sopinut mitään demonin kanssa.
-He olivat läheiset ystävät.

Anteeksi, jos särjin sydämesi.
Nyt leikkaan sen ulos.
Ei!

-Kylläpä kesti.

Doc Holliday!

Mistä sait kivinoidan helyn?
Yleensä leikkelen naisia.

Otetaan miehestä mittaa, Jackie.
-Hae se!

Se on tuolla vastapäätä viskitynnyreissä.
-Tapoinko hänet?

Se vähän kastui.
Tammitynnyrissä kypsytetty.

Älkää tappako toisianne.
No niin.
-Eli...

-Kiva juttutuokio.

Voisi olla paikallaan muistuttaa, että olen kaikkien aikojen nopein ampuja.
-Entäs Billy the Kid?

Olet niin rasittava moukka.
Anna mennä.

-Tuollainen countrytähti löytyy helposti.

Et ole kuitenkaan paha.

Minun piti valita sinut tai hänet.
Selvä se.

Hän sanoi: "Ilman periaatteita tappio odottaa vääjäämättä, Doc."
Mitä muuta olisin voinut?
Minkä parhaiten osaat, apulaisseriffi Dolls.

Selvä.
Menipä sutjakkaan.
Mieti nyt!

Olen viimeinen Seitsemästä.

Tilaan läjän thairuokaa ja avaan pullon viiniä.
Kun olen poissa...
Saat vastaasi nukketeatterin pyörittäjän.
Bobo Del Reyn rinnalla me muut olemme kuin kuoropoikia.
Silti hän pitää samaa säälittävää pihinää, kun ammun häntä silmien väliin.
Olet kova suustasi, mutta oikeasti olet kuin minäkin.
Olet rikki.

Kunpa voisin jäädä!
Haluaisin niin nähdä, mitä tapahtuu.

Kaikki se veri.
Hyökkäsit kotiini ja tapoit siskoni.
-Tee sovintosi.

Nauti tästä hetkestä ja taposta.
Yritätkö imitoida?

Ratkaisit suuren mysteerin.
Teit sen, missä Scotland Yard epäonnistui.

Ei kiinnosta.

Tykkään vain saalistaa yksin.
-Joskus pitää päästää irti, Waves.

-Seitsemän on siis poissa noin vain.

Mitäs nyt sitten?
Wynonna?
Onko tämä totta?

-Eihän sitä voi todistaa ilman ruumista.

-Entäs toimitukseni?

Täten perun kohteesta tekemäni raportin.
Henry on vain taitava huijari.
-Oikea Doc Holliday on kuollut.

Kunhan yllätyksiäkin riittää.
Aina.
Hankin valttikortin.
Kostaja on Bobo Del Reyn sisäpiiriä.
Hän on luottohenkilöitä.
Testaan hänen fyysisen ruumiinsa ja mielensä rajoja kaikin keinoin.
Ainakaan hän ei kuole käsiini.

Näköjään järjestössäni on myyrä, Jim.
Sinä autat löytämään hänet.
Suomennos: