# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lähes vuosikymmenen ajan jäiden rekkakuskit ovat uhmanneet sääolosuhteita-
-vaikeaa maastoa-
-ja kavalia jäitä...
- Olemme meren päällä.

...viedäkseen lastia ihmisille maailman äärissä.
Rakennamme omaa tietämme.

- Polar Industries on teidenjärkäle.

- Kapinallisten joukko taas...

- Ennen se oli sinun.

Menemme vihollisalueelle.
Teiden soturien matka on johtanut nyt tähän.
Kymmenenteen tuotantokauteen.
Odota.
Odottamaton helleaalto kääntää talviset tiet päälaelleen.
Tästä tulee lyhyt kausi.

- Kuskien on otettava riskejä...

...ennätysajassa teiden hajotessa ja jään ohentuessa.
Ajamme Albertan kuolonteille.
Yhtiöitä ja yhteisöjä auttavat rekkakuskit ovat saattaneet kohdata vertaisensa.
Rankkaa.
Hitto!

On helmikuu, ja surullisenkuuluisa sääilmiö nimeltä El Niño on aiheuttanut kaaosta rekkakuskeille.
On hyvin mahdollista, etteivät yhteisöt saa tarvikkeita ja muita tavaroita.

El Niño on lämmin merivirta Tyynellämerellä joka häiritsee maapallon säätä aiheuttaen kuivuutta ja voimakkaita tuulia.
Pohjoisessa lämmin sää tietää huonoa jäiden rekkakuskeille.
- Polarin päämajassa Winnipegissä...

Helmikuussa on lätäköitä.
...omistaja Mark Kohaykewych tuntee jo helteen.
Viime vuonna tähän aikaan veimme noin sataa lastia.
Asiakkaat ovat paniikissa.
Jäätiet eivät jäädy, ja satoja lasteja jää kuljettamatta.
Kysyisin vain talvitiestä.

Ei vielä vähään aikaan.
Kuljetettavaa on paljon, joten alamme hermostua.
Voi olla, ettemme saa lasteja kaikkiin osoitteisiin.
Lastiin kuuluu rakennustarvikkeita, polttoainetta ja ruokaa.
Eivät ehkä lainkaan auki?
Ihmiset luottavat, että viemme heille tarvikkeita.
He tarvitsevat meitä, aivan kuten mekin heitä.
Kerro, jos kuulet mitään.

Juuri nyt minulla ei ole suunnitelmaa.
Yhtiö valmistautuu taistelemaan luontoäitiä vastaan.
Tien päällä Polarin kilpailijat-

Useimmat teistä ovat suljettuja.
On metsästettävä lasteja.
Onko lasteja mahdollista viedä?
Heitä minulle ankkuri.
Tällä kaudella Darrell tahtoo pysyä Polarin ykkösmiehenä.
Viime vuosi oli ensimmäiseni Polarilla.
Kauden päätteeksi oli heidän luottomiehensä.
Kun muut eivät saaneet työtä hoidettua, minä tein sen.
Lisa todistaa uskollisuutensa Polarille...
Hugh tarjosi töitä viime vuonna.

...torjuttuaan työtarjouksen VP Expressin Hugh'lta.
Hei, Lisa.

Haloo?

Tiedän.

Hanat auki!
Viedäkseen rakennustarvikkeita Manitoban Garden Hilliin ammattilaiset lähtevät kohti kauden ensimmäistä ylitystä.
Kyltti vasemmalla varoittaa heikoista jäistä.
- Olisi kiva, jos kylttejä ei olisi.

Siksipä juuri.
Kauden alussa jää on ohutta, koska järvi on vasta jäätynyt.
Jää tai puurekan painon alla.
Siitä syntyy paineaalto, joka voi murtaa jääkerroksen.
Ylitän sitten jäätien.

Täältä tullaan.
Taidat olla minua painavampi.

Lisa ajaa jäälle.
Kaksinkertainen paino tuottaa yhä enemmän painetta jäälle.
On todella outoa ajaa jäätiellä ja ohittaa vene.
- Hei, vene.

Uskollinen ruuvimeisselini toimii jääpiikkinä.
Jos rekkani uppoaa jäihin voin hypätä ulos ja iskeä piikin jäähän.
Katsokaa nyt tuota railoa!
Pääsin yli, Lisa.

Melkein perillä.
- Me selvisimme.

Olemme elossa.

Selvä juttu.

Darrellin ja Lisan yrittäessä päästä perille ennen napapyörrettä toinen kuljettaja valmistautuu taistoon jääteiden kanssa.
Tärkein syy siihen, että palaan näihin hommiin on temperamenttini.

Oli se sitten hyvä tai huono juttu, on kiva olla kilpailuhenkinen.
Haluan olla johtava rekkakuski.
Olin viime vuoden Hugh'lla ja Vladilla.
Hugh'n silmissä olen aina kakkonen.
Todd Dewey on palannut.
Tällä kaudella hän on vaihtanut VP Expressin Polariin.
Mark tarjosi hyvät rahat kaudesta.

Hän sai hoitaakseen erikoistehtävän.
Hän vie 800 kilometriä pohjoiseen jääteidenpäähän tiehöylän jolla tehdään uusi tie kohti tuntematonta.
Tässä se on!

Split Laken jäätie on vasta avattu.

Todd on kauden ensimmäinen ylittäjä.
Olen vähän hermostunut, mutta tämä kuuluu työhöni.
Tästä seikkailusta jääteillä on kyse.
32-tonnisen tiehöylän ajaminen jään yli on Toddilta riski.
Jos täällä vajoaa jäihin, sieltä ei pääse enää kotiin.
Sieltä ei enää nousta.

Siinä käy läpi monta tuntemusta, kun tuijottaa jäätä.
Ajantajukin katoaa, kunnes päättää lähteä ajamaan.
Sitten sitä laittaa vaihteen silmään ja vapauttaa jarrut.
Sitten sitä jää yhä epäröimään.
Kaikki vyöryy mieleen.
Minulla on vaimoja lapsia.

Lähdetään liikkeelle.
Minua ei hevillä hermostuteta.
Nyt hermostuttaa.
Lakkaa nyt heilumasta.

Paino lisääntyy heilumisesta.
Miltä tiehöylä vaikuttaa?
Tiedän, että haluat kysellä kaikkea tämän aikana mutta jos minä putoan jäihin, sinä kuolet mukana.
Vajoat auton mukana, ja elämäsi päättyy siihen.
- Seuraavaksi...

...Polarin tiimikohtaa ongelmia.
Manitoban syrjäisellä Split Lakella...
Lakkaa nyt heilumasta.

Paino lisääntyy heilumisesta.
...Todd Dewey vaarantaa henkensä saadakseen lastinsa jäätien yli.
Miltä tiehöylä vaikuttaa?
Tiedän, että haluat kysellä kaikkea tämän aikana mutta jos minä putoan jäihin, sinä kuolet mukana.
Vajoat auton mukana, ja elämäsi päättyy siihen.
Koitetaan nyt vain päästäjään yli.
Herranjestas.
Tien pää näkyy jo.

Yritä kestää, tyttö.
Olen vähänjäljessä aikataulusta.

Tämä on vielä kartoittamatonta tietä.

Koskaan ei tiedä, mitä reitille osuu.

Polarin päämajassa toinen ammattilainen valmistautuu taistoon.
Olen katkera mies.

Hän haluaa kostaa VP Expressin irtisanottua hänet.
Tehän pidätte viestilappusista.

Painukaa helvettiin.

Kaikki käskevät minun antaa asian olla.
En aio unohtaa sitä.
Kaikkien mielestä se kuluttaa minua.

Laitan sen katkeruuden laatikkoon aivojen perälle.
Heti tilaisuuden tullen he saavat maistaa sitä.

Mitä teemme tänä vuonna?

- Kokeillaanko ensin?

En edes vilkaissut heidän suuntaansa tänä aamuna.
Vietyään voittoisan rahdin viime kaudella, Art Burke palaa Polarille.
Viihdyin kauden lopun teillä.
- Haluan tehdä koko kauden.

Toimitit ratkaisevan lastin.

- Se taitaa olla totta.

Hän auttoi meitä.

Art kuljettaa rakennustarvikkeita petollista tietä Garden Hilliin-

No niin, tytöt ja pojat.
Olemme valmiina matkaan.

Myöhäisen aloituksen vuoksi hänen on kirittävä ajassa.
Teen näyttävän sisääntulon.
Paskiaiset.

Mutta elämä jatkuu.

Artin ihastellessa hopeareunusta Alex Debogorski kaipaa muutosta elämäänsä.
Olen jututtanut Hugh'ta pari kertaa viime kauden päätyttyä.
Hän teki selväksi, että haluaa minut kuskikseen.
Minua kiinnostaa kokeilla, kuinka vahva tiimi olisimme.
Voimme turvata toistemme selustat ja saada jotain suurta aikaan.
Tällä kaudella legenda yhdistää voimansa kilpakumppaninsa-

- Näytät hyvältä, oletko laihtunut?

- Oletko käynyt salilla?

- Onko sinulla korsetti?

Olen tuntenut Alexin jo yli 30 vuotta.
- Tykkäämme kilpailla keskenämme.

Kilpailumme on aina ollut hauskaa.
Luoja, taisin löytää arkkiviholliseni.
Alex on aina ollut taitava jääteillä.
Meillä kahdella on enemmän kokemusta kuin muilla yhteensä.
VP sai toistaiseksi suurimman tilauksensa.
Se toimittaa rakennustarvikkeita St.

1050kilometrin matka sinne onyksi vaikeimpia ja vaarallisimpia koko Manitobassa.
Isän, pojan ja pyhän hengen nimeen.

Kiitos, Jumala, jokapäiväisistä lahjoistani.
Erityisesti siitä avusta, jonka emme käsitä tulevan sinulta.
Viime kauden viimeisellä tehtävällään veteraani Alex koki yhden uransa pahimmista onnettomuuksista.
Hänellä oli onnea, että selvisi hengissä.
Rukoilen turvallista kautta.

Suojele ystäviämme ja perheitämme.

Nyt Alex on valmis hengenvaarallisille teille.
Matkaan.
Kas näin, karavaani kulkee!
Minua kai sanotaan Saarnamieheksi.

Kun tiedossa on pahin talvi sataan vuoteen, tie on yhä vaarallisempi.
Seuraanko liian nopeasti, vai käykö tämä, Saarnamies?
Antaa palaa!
- Seuraavaksi...

-...

-...kesken reitin.

Ohitin juuri 150 merkin St.

Matka taittuu tasaisemmin, jos ajan hitaammin.
Pomppiminen saa sisuskalut sekaisin.
Alex Debogorski toimittaa ensimmäistä VP Expressin lastiaan petollista tietä pitkin kohti St.

Herttinen sentään!
Art taitaa olla takanani.

- Etkö aio kuitata?

- Ajamme yhtä matkaa.

- Voin antaa samalla sielunhoitoa.

Matkalla Garden Hilliin Polarin Art Burke juttelee Alexin kanssa.
Jessus, luulin olevani mennyttä.
Viime kaudenjälkeen vietin kokokesän laitoksessa.
Tulin tänne vasta hetki sitten.

Muistatko, että lupasit siivota suusi ja lopettaa kiroilun?
- Miten se etenee?

Minne olet matkalla?

Ohitan vielä sinut.

- Menen kyllä.

- Sanoit meneväsi Garden Hilliin.

Uskoisin ainakin.

Eikö Garden Hill ole St.

Etsi kartta sieltä.

Tämä on tarkistettava.

Garden Hill on tuolla.
En ole ohittanut God's Laken kylttiä.

Olemme jossain täällä.
Olethan menossa oikeaan suuntaan?
Se meillä meni pieleen.

- Herranjumala.

Hän on ajanut koko päivän, ja nyt täytyy kääntyä takaisin.
Hänen on palattava takaisin Norway Houselle.
Hän on varmasti raivona.

Minäpä kysyn tuolta tyypiltä, mistä on kyse.
- Haluatko Garden Hilliin?

- On.

Kuinka kaukana Garden Hill on Wasagamackista?
Kolme kilometriä järven poikki.
Minun on kai käännyttävä takaisin.

Kääntyminen väärään suuntaan maksaa Artille 12tuntia.
Hänen on ajettava läpiyön, jotta pääsee ajoissa perille.
Alku on ainakin lupaava.
Artin ensimmäinen päivä Polarilla ei vaikuta lupaavalta.
240kilometriäpohjoiseen...
Minun on ajettava tosissaan, jotta saan kirittyä matkaa.
Artin kollega Todd Dewey jatkaa erikoistehtäväänsä Polarille.
Olemme ensimmäiset tällä jäätiellä.

Minun on löydettävä perille ja saatava tiehöylä kyydistä.
Se on isojuttu.

Saamme sen perille jollain konstilla.
Tiehöylällä tehdään uusi jäätie, jotta Polar pääsee pohjoisemmaksi.
Syrjätien ajaminen ensimmäisenä laittaa Toddin ja hänen 32-tonnisen lastinsa koetukselle.
Nyt käsität, miksi laitoin niin paljon ketjuja.

Kun höylä heiluu edestakaisin, sen paino heiluu mukana.
Se saa koko rekan pomppimaan ja heilumaan melkein pois tieltä.
Pidä kiinni.

Siinä vasta oli kapea paskiainen.
Tie käy tosi kapeaksi.
Hitto!

Jäimme jumiin tähän.

Nyt näkyy, millainen tie tämä on.
Maa on ihan hirveässä kunnossa.
Kun taka-akseli osui penkkaan, perävaunu upposi hankeen.
Olen jumissa.

Olemme keskellä erämaata.

Kaikki on pielessä.

Hitto vie!

Aurinkokin laskee ihan kohta.
Matkaa on vielä 50 kilometriä.
- Lämpötilan laskiessa...

...Todd odottaa ihmettä.
En tiedä, miten tämä käynnistetään.

Ei tämä toimi.

Olemme jumissa.

Helvetti soikoon.
Yön laskeutuessa...
Hetkinen.
Töyssy.
Polarin työkaverit Lisa Kelly ja Darrell Ward ajavat Garden Hilliin.
Toistaiseksi he ovat matkanneet 14 tuntia.
He aikovat jatkaa yön yli, jotta rahti ehtii ajoissa perille.
Jösses.

Mikä töyssy tuo oli?
Missä hitossa Zamboni on, kun sitä tarvitaan?
Täällä on rekka ojassa.

- Täytyykö pysähtyä?

Rekka on mennyt linkkuun ja tukkii koko tien.
Lisan ja Darrellin matkanteko keskeytyy.
Voi, jestas.
Ilmeisesti hän ei päässyt mäkeä ylös.
Hän kai alkoi luisua alamäkeen ja jäi jumiin.
Näin syrjäisellä tiellä...
Hänet on kai vedettävä irti.
...on Darrellin tehtävä auttaa kuskipulasta.
Sinäkö olet kuski?

- Monestiko yritit päästä mäkeä ylös?

- Näen renkaanjälkesi tuossa.

- Kauanko olet ajanut rekkaa?

Hän on ajanut kaksi päivää.
Hän ajoi ilman rengasketjuja, suti mäessä ja luisui linkkuun.
Se pilasi kaikkien työt.
Aloittelijan virhe vanhukselta.
Paljonko tässä on painoa?

Emme ehkä saa häntä tielle.
Perävaunussa on lastia 17tonnia.
Kapealla tiellä ei ole hyvää kulmaa, jossa sen voi vetää tielle.
Peruutetaan.

Se liikkuu hitaasti mutta varmasti.
Matkalla Garden Hilliin Darrellin ja Lisan tiellä on este.
Tien on tukkinut linkkuun mennyt rekka.
- Darrellin täytyy auttaa kuskia.

Peräkärrynpaino on liikaa ketjulle.
En saa sitä pois.
Darrellin koukku katkesi.
Suoristetaan se.
Darrell yrittää saada rekan pois tieltä katkenneella ketjulla.
Kytke se tosi lyhyeksi.
No niin.
Kas näin.
Minulle sanottiin, ettei tiellä ole vaikeuksia.
Hän sanoi, ettei täällä ole mäkiä tai mitään.
- Hän sanoi niin risteyksessä.

Ketju on halpaa verrattuna aikaani täällä.
Hänet oli saatava pois tieltä.

Jatketaan matkaa!
Olen valmis lähtemään.
Polarin kuskien jatkaessa töitä...
Pääsimme perille!
...VP Expressin pomo Hugh saa lastinsa St.

Hän johtaa nyt kilpailijaansa Polar Industriesia.
Pääsimme St.

80kilometriä aiempana...
Himputti soikoon.

...tiet laittavat kokeneen Alexinkin taidot koetukselle.
VP:n lastin toinen puoli ei ole vielä saapunut perille.
Suurin huolenaiheeni on pysyä tiellä näissä mäissä.
En halua suistua tieltä ja joutua pulaan.
Ajan ehkä 20 tai 30 kilometriä tunnissa.
En tahdo päästä jänistenkään ohi, saati minkään muun.
Jos maleksin näin, en ehdi purkamaan kuormaani.
Mitä nyt?

En odota tätä innolla.
Lähestyessään määränpäätä Alexin on ylitettävä viimeinen este.
Jäätiellä maksiminopeus 15 km/h yli kuuden tonnin ajoneuvoille.
Vasenjalkanikin painaa sen verran.
JÄÄTIE, ENIMMÄISPAINO 34 t
Vaikka sanon aina, ettei kannata murehtia ennakkoon olen murehtija.
Viime vuonna menetimme telaketjutraktorin ja mies hukkui.
Sitten menetimme Snowcatin napapiirillä-

Taas mies kuoli.
No niin.
Alex jatkaa matkaa heikolle jäälle.
Etenen nyt jäälle.
- Hän uhmaa taas kohtaloaan.

Avaan oven siltä varalta, että pitää lähteä.
Eikö ovesi ole auki?
Anna kameran käydä, kun olen lähtenyt.
Ensimmäisenä jään huomaa, kun vesi nousee pään yläpuolelle.
Se käy niin nopeasti.
Rantaviiva näkyy tuolla.
- Lopulta...

-...

Hän toimittaa kuormansa perille, ja VP Express saa toisen pisteen.
Kiitos, Jumala.

Laskuni kuitattiin, ja saan rahat.
Ja kaikilla oli hauskaa.
Aurinko nousee.
Ajan Garden Hilliin.

Polarin kuskit Lisa Kelly ja Darrell Ward saapuvat Garden Hilliin.
Kun molemmat lastit on purettu, tilanne onkin tasan.
Tämä oli melkoinen matka.

Vihdoin voin häipyä.
Kaikki Polarin kuskit eivät ole vielä perillä.
Olen kurkkuani myöten täynnä ajamista.
Tuhlasimme kokonaisen päivän eilen.
Nyt on kirittävä menetettyä aikaa takaisin.
Olin varma, että ajoin oikeaan suuntaan.
Harhaan ajon vuoksi Art Burke hukkasi päivän paluuseen.
Matkaa on vielä yli 160kilometriä, joten sopimus on katkolla.
Olen saanut tarpeekseni näistä helkkarinjääteistä.
Perustan vielä ilotalon.
Ensin on ehkä neuvoteltava vaimon kanssa.
Voi luoja.
Miten selviän tästä?
10 kautta jään päällä on johtanut tähän.
Kahteen yhtiöön...
Olemme huonossa asemassa.
...epätoivoisessa taistelussa luontoäitiä vastaan.
- Jää rakoilee.

- Uutta toivoa nousee...

-...ja legenda palaa.

- Kaudesta tulee haastava.

-...kohtaavat sulia vesiä...

Voi luoja.
Salakavala pentele.
-...mikään ei ole mahdotonta.

Tästä tulee kiinnostavaa.
Menetän verta nopeasti.
- Vihaan tätä.

Suomennos: