# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Huolimatta siitä, miltä näyttää, kaupungilla menee paremmin.
Pitäisikö meidän kenties hankkiutua suojaan?
-Kaupungillako menee paremmin?

Kauppa käy jälleen, ja asukkaat tukevat teitä.
Eivät tietenkään aivan kaikki.
Yksikään hallitsija ei saa kaikkien kannatusta.
Meereenin herääminen henkiin on tämän väkivallan syynä.
Isännät eivät voi antaa Meereenin onnistua.
Jos Meereen, kaupunki vailla isäntiä, menestyy ilman orjuutta se todistaa sen, että kukaan ei tarvitse isäntiä.
Hyvä.

Onko meillä suunnitelmaa?
Ristiinnaulitsen isännät ja sytytän laivastot tuleen.
Tapan kaikki heidän sotilaansa ja tuhoan kaupungit maan tasalle.
Sellainen suunnitelmani on.
Etkö hyväksy sitä?
Sanoitte kerran, että tiedätte, millainen isänne oli.
Tiedättekö, mitä hän aikoi tehdä, kun Lannisterien armeija oli porteilla?
Ette varmaankaan.

Hän oli varastoinut elovalkeaa Punalinnan alle kiltataloihin, Baelorin septiin ja kaikkiin tärkeisiin solmukohtiin.
Hän aikoi polttaa kaikki alamaisensa.
Niin uskolliset kuin petturitkin.

-Sen takia Jaime tappoi hänet.

Puhutte kaupunkien tuhoamisesta.

Haluaisin ehdottaa vaihtoehtoa.
Tarjosin teille rauhaa aiemmin.
Jos ette olisi ollut niin ylimielinen olisitte voinut palata kotimaahanne laivaston kera.
Sen sijaan lähdette Orjakauppiaanlahdelta jalkaisin kuten kerjäläiskuningattarelle sopivaa on.
Tulimme keskustelemaan antautumisen ehdoista, emme solvauksien takia.
Ehdot ovat varsin yksinkertaiset.
Te ja ulkomaalaiset ystävänne lähdette pyramidista ja Meereenistä.
Kraznys mo Naklozilta varastetut Tahrattomat myydään uudelleen.
Kraznys mo Naklozilta varastettu kääntäjä myydään uudelleen.
Pyramidin alla pidetyt lohikäärmeet teurastetaan.
Emme tainneet esittää asiaamme tarpeeksi selvästi.
Keskustelemme nyt teidän antautumisestanne, emme minun.
On varmasti vaikeaa sopeutua uudenlaiseen todellisuuteen.
Teidän valtakautenne on ohi.
Minun valtakauteni on vasta alkanut.
Dracarys.
Kiitoksia armadasta.

Kun viimeksi keskustelimme, teimme sopimuksen.
Te rikoitte sopimusta ja julistitte sodan meitä vastaan.
Vaikka kuningattaremme on anteeksiantavainen tätä ei voi antaa anteeksi.
Kuningatar vaatii, että yhden teistä on kuoltava rangaistukseksi.
Kuolema tuntuu aina abstraktilta, kun kyseessä on joku toinen.
-Hän.

Hän ei ole yksi meistä.

Ei hän puhu meidän puolestamme.
Minä pyydän.
Kerro väellesi, mitä täällä tapahtui.
Kerro, että elät Hänen majesteettinsa armosta.
Kun väkesi alkaa esittää ehdotuksia kostosta tai orjakaupunkien palauttamisesta entiseen loistoonsa muistuta heille, mitä tapahtui, kun Daenerys ja lohikäärmeet saapuivat.
Sinun ei ole pakko olla paikalla.
Kyllä on.
Rakas vaimoni.
Olen kaivannut sinua suuresti.
Kiitos, kun palautit lady Boltonin turvallisesti.
Laskeudu satulasta ja polvistu edessäni.
Antaudu ja tunnusta minut Talvivaaran todelliseksi valtiaaksi.
Annan anteeksi karkuruuden Yövartiosta.
Armahdan petolliset lordit, jotka pettivät sukuni.
Älähän nyt, äpärä.

Sinulla ei ole tarpeeksi hevosia.

Miksi johtaisit nämä onnettomat surman suuhun?
Taistelua ei tarvita.
Laskeudu satulasta ja polvistu.
Olen armelias mies.
Olet oikeassa.

Tuhansien miesten ei tarvitse kuolla.
Ainoastaan toisen meistä.
Päätetään tämä vanhalla tavalla.

Olen kuullut tarinoita sinusta, äpärä.
Pohjoisen väki puhuu kuin olisit maailman paras miekkamies.
Ehkä olet niin hyvä.

En tiedä, voisinko voittaa sinut.
Tiedän kuitenkin, että minun armeijani voittaa sinun armeijasi.
Minulla on 6 000 miestä.

Puolet siitä?

Totta.

Taistelevatko miehet puolestasi, vaikka et taistele heidän puolestaan?
Hän on hyvä.

Annatko pikkuveljesi kuolla, koska olet liian ylpeä antautumaan?
Mistä tiedämme, että hän edes on sinulla?
-Jos haluatte pelastaa...

Nuku hyvin.
Sisaresi on hieno nainen.
Odotan jo sitä, kun hän on taas sängyssäni.
Olette kaikki salskeita miehiä.

En ole syöttänyt niitä viikkoon.

Silmät?

Se selviää piakkoin.
Aamulla nähdään... äpärä.
Jos hän olisi järkevä, hän pysyisi Talvivaaran muurien sisäpuolella.
Se ei ole hänen tapaistaan.

Jos muut suvut huomaavat heikkouksia, he lakkaavat pelkäämästä häntä.
Se ei sovi Ramsaylle.

Myös heikkoutensa.
Miehet eivät halua taistella hänen puolestaan.

Eivät hänen miehensä minua huoleta, vaan hänen hevosensa.
Tiedän, mitä ratsumiehet voivat tehdä meille.
Stannisin joukot upposivat meihin kuin kusi lumeen.
Kaivamme taisteluhautoja sivustoille.
He eivät pysty iskemään saarrostusliikkeellä, kuten Stannis.
Pihtiliikkeellä.
-He eivät saa hyökättyä sivuilta.

On tärkeää, että annamme heidän hyökätä.
Heitä on enemmän, mutta me tarvitsemme kärsivällisyyttä.
Jos hän saa murrettua keskustan, hän pääsee takaa-ajoon.
Ympäröimme hänet kolmesta suunnasta.
Luulitko tosiaan, että se kusipää suostuisi kaksintaisteluun?
En.

Haluan hänen ryntäävän meitä päin.
Meidän pitäisi kaikkien nukkua.
Lepää, Jon Nietos.

Tapasit vihollisen ja olet tehnyt taistelusuunnitelmasi.
Olen, mitä hyötyä niistä nyt onkaan.
Tutustuitte häneen yhden keskustelun ajan sinä ja luotetut neuvonantajasi.

Asuin hänen kanssaan.

Tiedän, miten hän pitää ihmisten satuttamisesta.
Tuliko sinulle mieleen, että minulla voisi olla mielipiteitä asiasta?
Olet oikeassa.
Luulet, että hän lankeaa ansaasi.

-Hän on liian itsevarma.

Hän on tehnyt sitä koko ikänsä.
Entä mitä minä olen tehnyt?

Taistelin Muurin pohjoispuolella Ramsayta pahempia vastaan.
Olen puolustanut Muuria Ramsayta pahemmilta.
Sinä et tunne häntä.
Hyvä on sitten.

Mitä meidän pitäisi tehdä?

Emme saa häntä ikinä takaisin.
Rickon on Ned Starkin laillinen poika.
Hän on suurempi uhka Ramsaylle kuin äpärä tai tyttö.
Ramsayn oikeus Talvivaaraan voidaan yhä kiistää mikä tarkoittaa, että Rickon ei elä pitkään.
Emme voi luovuttaa veljeämme.
Kuuntele.

Tietysti haluaa.

En tiedä!

-Älä tee, mitä hän haluaa.

-Pidät sitä itsestäänselvänä.

Jos olisit kysynyt, olisin kieltänyt hyökkäämästä...
-...ennen kuin joukkomme on isompi.

Olemme anelleet jokaista sukua, eikä Mustakalasta ole apua.
-Onneksi miehiä on edes tämän verran.

Ei se riitäkään, mutta enempää meillä ei ole!
Taisteluita on voitettu suurempaakin ylivoimaa vastaan.
Jos Ramsay voittaa, en suostu palaamaan sinne elävänä.
Ymmärrätkö?
En anna hänen koskea sinuun enää ikinä.
Suojelen sinua.

Kukaan ei voi suojella minua.

Onko meillä toivoa?
En ole nähnyt näitä Boltoneita taistelussa.
Eivätkä he ole nähneet vapaata kansaa taistelussa, joten toivoa on.
Etkö haluakin kostaa kuninkaasi puolesta?
Eivät Boltonit Stannisia päihittäneet.

Rakastin sitä miestä.

Demonit kuitenkin kuiskivat hänelle pahoja asioita.
-Näitkö ne demonit?

Ei, tarkoitin vain kuvaannollisesti.
En tarkoittanut oikeita demoneita.
Sinä rakastit Stannisia, ja minä rakastin miestä, jonka hän poltti.
Mancella ei ollut demoneita kuiskimassa.
Hän ei polttanut ihmisiä tai kuunnellut punaista noitaa.
Minä uskoin häneen.
Uskoin, että hän olisi mies, joka johtaisi meidät läpi Pitkän yön.
Olin kuitenkin väärässä, aivan kuten sinäkin.
Ehkä virheemme oli kuninkaisiin uskominen.
Jon Nietos ei ole kuningas.
Ei niin.
Tarvitsen kunnon ryypyn, jotta voin nukkua ennen taistelua.
Otatko sinäkin?

Ei kiitos.

En saa koskaan nukuttua ennen taistelua.
-Mitä sitten teet koko yön?

Kunnes olen tarpeeksi kaukana jotta kukaan ei kuule, miten paskannan sisuskaluni ulos.
Hyvää paskomista sitten.
Arvon lady.
Ette ollut taisteluneuvonpidossa.
En ole sotilas.
-Onko teillä neuvoja?

Jos häviän...

Minun on pakko yrittää.
-Käsken teitä olemaan herättämättä.

Olette leirissäni, ja olen komentaja.
Palvelen Valon herraa.
-Teen sen, mitä hän käskee.

Tulkitsen hänen merkkejään parhaani mukaan.
Jos Herra ei olisi tahtonut minun tuovan sinua takaisin miten se olisi onnistunut?

On vain se, mitä hän antaa minulle, ja hän antoi minulle sinut.
-Miksi?

Ehkä sinua tarvitaan vain tähän pieneen osaan hänen suunnitelmassaan.
Ehkä hän järjesti sinut tänne, jotta voisit kuolla uudelleen.
Mikä jumala tekisi jotain sellaista?
Se, joka meillä on.
Emmekö nähneetkin viimeksi Talvivaarassa?
Muistaakseni vitsailit pituudestani.
Lyhyydestä vitsailevat luulevat olevansa ainoita jotka ovat keksineet vitsailla kääpiön pituudesta.
"Jalouden huippu." "Noin korkea-arvoinen mies."
"Joku jota voi katsoa ylöspäin." Kerrotte aina samat vitsit.
-Siitä on jo kauan.

Miten sinulla on mennyt sillä välin?

Tuskin olisit murhannut Starkeja, jos kaikki olisi mennyt hyvin.
En murhannut Starkin poikia, mutta tein kuitenkin yhtä pahoja asioita.
-Hän on maksanut niistä.

Oli varmasti ristiriitaista kasvaa Talvivaarassa.
Et ollut oikein varma siitä, kuka oikein olet.
Kaikkihan me kuitenkin elämme monimutkaista elämää.
Toit meille sata laivaa ja miehiä purjehtimaan niillä.
Oletan, että haluat minun kannattavan sinua Rautasaarten hallitsijaksi.
Ei minua.

-Mikä sinussa on vialla?

Siitä olemme samaa mieltä.
Onko Rautasaarilla ollut kuningatarta?
Ei sen enempää kuin Westerosissakaan.
Euron-setä palasi kotiin oltuaan pitkään poissa.
Hän murhasi isämme ja vei valtaistuimen Yaralta.
Hän olisi murhannut meidätkin, jos olisimme jääneet.
Lordi Tyrionin mukaan isänne oli huono kuningas.
Se on meillä yhteistä.
Niin on.

Riittävätkö heidän laivansa?
Kenties isäntien laivaston kanssa.

-Rautalaivastossa on yli sata laivaa.

-Hän aikoo tarjota niitä teille.

Euron ei tarjoa vain laivastoa.

"Ison kalunsa", hän taisi sanoa.
Euronin tarjous on myös avioliittotarjous.
-Ette saa yhtä ilman toista.

En ikinä vaatisi, mutta olen valmis kaikkeen.
Euron murhasi isämme ja olisi murhannut meidätkin.
Hän murhaa teidät, kun on saanut haluamansa.
-Seitsemän kuningaskuntaa.

Tekö ette halua kuningaskuntaa?
Esi-isänne päihittivät meidän esi-isämme ja valtasivat Rautasaaret.
-Haluamme Rautasaaret takaisin.

Haluaisimme apua sedän murhaamisessa.

Järkeenkäypä vaatimus.
Mitä jos kaikki alkavat vaatia itsenäisyyttä?
Ei Yara vaadi, hän pyytää.

Isämme olivat pahoja miehiä.
He jättivät jälkeensä pahemman maailman.
Me emme tee niin.

Kannatatte minua Seitsemän kuningaskunnan kuningattareksi ja kunnioitatte Seitsemän kuningaskunnan koskemattomuutta.
Ei enää ryöstelyä, hyökkäyksiä ja raiskaamista.
-Se on elämäntapamme.

Ei enää.
Pidätkö leikeistä, pikkumies?
Leikitään vähän.
Juokse veljesi luo.
Mitä nopeammin pääset hänen luokseen, sitä nopeammin näet hänet.
Siinä se.

Helppoa.
Oletko valmiina?

Ei, sinun on juostava.

Älä.
Valmistautukaa hyökkäykseen.
Valmistautukaa hyökkäykseen!
Vetäkää!
Laukaiskaa!
Menkää!

Taisteluun!
Laukaiskaa!
-Nyt.

Nuolet jänteille!
Nuolet jänteille!
Vetäkää!
Osumme omiimme.

Laukaiskaa!
Sinä olit...
Laukaiskaa!
Laukaiskaa!
Laukaiskaa!
Yhtä hyvin voisimme istua täällä paskalla.
Seuratkaa!
On aika.

-Kuka omistaa Pohjoisen?

-Kuka omistaa Pohjoisen?

Näyttäkää se!
Jalkaväki!

Tänne, pojat!

Tormund, takaisin!
Jalkaväki, eteenpäin!
Avatkaa portti!
-Heidän armeijansa on mennyttä

Talvivaara on meidän.
Heillä ei ole miehiä piiritykseen.

Jousimiehet muurille!
Ehdotit kaksintaistelua.
Olen harkinnut asiaa uudelleen.

Hautaamme veljeni kryptaan isän viereen.
Jon.
Missä hän on?
Sansa.
Hei, Sansa.
Tännekö minut nyt majoitetaan?
Ei.
Yhteinen aikamme on päättymässä.
Ei se mitään.

Olen nyt osa sinua.
Sinun sanasi katoavat.
Sinun sukusi katoaa.
Sinun nimesi katoaa.
Kaikki muistot sinusta katoavat.
Koirani eivät satuta minua.
Sanoit itse, että et ole ruokkinut niitä viikkoon.
-Ne ovat uskollisia elikoita.

Nyt niillä on nälkä.
Istu.
Maahan!
Maahan!
Maahan!

Maahan!