# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.0 Päiväys: 20.04.2017
Suomennos:

Oikoluku:

TAPAHTUNUT AIKAISEMMIN:
Hän ei saa kuolla rauhallisesti.

Luettelemme hänen rikoksensa yksitellen.

- Sinun olisi pitänyt estää häntä.

Oliko Rebeccan antautuminen niille hirviöille hyvä suunnitelma?
Hän yritti vapauttaa teidät houkutellakseen Naserin minun ansaani.
Vaimoni kokee kauhean kuoleman, ja kaikki näkevät sen.
- Mitä nyt?

Se täytyy siivota.
- Missä?

Haluan sen hoituvan nopeasti.
Ratsuväkeä ei ole tulossa.
Sinulla on tietoa, joka voi ehkä pelastaa Rebeccan, - mutta salaat sen turvataksesi selustasi.
Hän sieppasi Naserin tyttären.
Jos pelastamme tytön turvatalosta ja todistamme Naserille tyttären elävän, - pystyn avaamaan neuvottelut.
Ara.

Näen heidät.

Simms lähetti heidät tappamaan meidät.
Sinun on käskettävä väkeäsi vetäytymään.

- En aio soittaa.

Sinä siellä sisällä!
Haluamme vain tytön!

Kaikki on hyvin.

Tapamme hänet.
Jos tulette sisään, kuolette!
Tapahtumat sijoittuvat kello 23:00 - 24:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Tule tänne.
Sinun täytyy pysytellä täällä, kun hoidan yhden jutun.
- Nuo ihmiset...

Lupaan sen, mutta sinun on mentävä tuonne ja oltava hiljaa, kunnes tulen takaisin.
Mitä sen jälkeen?

- Pääset kotiin.

Niin.

Tony, menen sisään.
Vedä tästä ja paina haavaa.
Andy, saatko purettua Simmsin puhelimen lukituksen?
Kolme algoritmia käy läpi salasanayhdistelmiä.

- Miten Carterilla sujuu?

Paina haavaa.
- En saata uskoa, että löit minua.

- Kutsu väkesi pois.

Rebecca kuolee, jos he pääsevät käsiksi Naserin tyttäreen.

- Kunpa voisin auttaa sinua.

Et voi pitää tätä enää salassa!

Koska ilman tyttöä teillä on vain jotain tiedostoja.
Nehän ovat vain skenaarioita.

Ilman tyttöä tätä ei ole tapahtunut.
Valmiina.
Seis!
Missä tyttö on?
Löydän hänet joko avullasi tai ilman.
Meillä oli pieni takaisku, mutta ei hätää.

- Tony?

Simms on täällä vankinani.
Täällä on John Donovan.

Kuuntelen.
Tyttö on Naserin tytär.
Lähetimme Eric Carterin sinne suojelemaan tyttöä.
Naseri luulee tytön kuolleen, - eli jos hän saa tietää tytön olevan elossa, - hän saattaisi vaihtaa tyttärensä Rebeccaan.
Niin ei kuitenkaan käy, jos et anna Carterin ja tytön mennä.
Simms sanoi, että heillä ei ole mitään yhteyttä.
Hän valehteli sinulle.
Mitä olet mieltä?
- Hän lopetti puhelun.

Tony?
Soita hänelle uudestaan!
- Mikä nimesi on?

Hae tyttö ja vie hänet pois täältä.
- Noinko vain?

Anna olla, Sidra.
Tulisin mukaasi, jos et olisi murtanut kättäni.
Et jättänyt paljon vaihtoehtoja.
Etsi Rebecca ja tuo hänet takaisin turvallisesti.
- Carter, Tony on vetäytynyt.

Naserin tyttären pelastaminen ei auta Rebeccaa, jos en voi puhua Naserille.
Yritämme saada yhteyden Naserin puhelimeen Simmsin yhteystietojen kautta.
- Kauanko siinä kestää?

Johtaja Mullins, turvallisuusvirasto merkitsi livesyötteen jihadistien aliverkoista.
He lähettävät kuvan jemeniläisen serverin kautta.
- Sitä on mahdotonta jäljittää.

Internetissä on käynnissä suora lähetys.
Rebecca on polvillaan.
Bin-Khalid seisoo hänen vierellään ja puhuu arabiaa.
Mitä hän sanoo?
Hän sanoo haluavansa oikeutta sotarikolliselle, Rebecca Ingramille, - hänen rakkaan poikansa murhaajalle.
He aikovat teloittaa Rebeccan.
- Tarvitsen sen puhelinnumeron heti.

- Keksin jotain.

Miten saada yhteyden Naseriin.
Ara.
Hän johti ilmahyökkäyksiä, - jotka tappoivat veljiämme ja siskojamme Al Baydassa, Haradissa ja Maribissa.
Hän järjesti islaminopettajan, Moktyar Abdellan, sieppauksen ja kidutuksen.
Haloo?
- Isä?

- Oletko siellä, isä?

- Kyllä olen!

En tiedä.
- Isä!

Löysin vastaavuuden.

Carter oli oikeassa.

Jos haluat vielä jutella tyttärellesi, kuuntele minua tarkkaan.
- Kuka siellä on?

Voin lähettää tyttäresi takaisin Jemeniin perheensä luo.
Hän on turvassa siellä.
Sinun on vain luovutettava minulle Rebecca.
On aika.

Asim?

Tiedän, että hylkäsit tarjouksen aiemmin, mutta lupaan sinulle, - että tämä on viimeinen mahdollisuutesi.
Jos Rebecca kuolee, - vien Aran sinne, mistä löysin hänet, etkä kuule hänestä enää koskaan.
Asim.
Hän katkaisi puhelun ja taisi sulkea puhelimen kokonaan.
Kerro, mikä Rebeccan tilanne on.
Lähetän puhelimeesi videolinkin.
Poikani ajautui hetkeksi harhaan, mutta löysi tiensä takaisin.
Nyt hän on marttyyri.
Tämän naisen veriteot on kostettava!
- Mitä oikein teet?

Hyvä on, herra Carter.

EI YHTEYTTÄ
Tuota naista on rangaistava!
Jätän sen Jumalan tehtäväksi.
Sinä voit vielä muuttaa mieltäsi.
Asim!
Istu alas.
Ihmettelen yhä, miksi et kertonut tyttäreni elävän.
Et edes yrittänyt pelastaa nahkaasi.
Kuoletko mielummin kuin annat kotimaasi rikosten paljastuvan?
Kotimaani ei tehnyt rikoksia.
Minä tein.
Jos Jumala suo, saat rangaistuksesi.
Kuten sinäkin.
Tekijän henkilöllisyyttä ei tiedetä, mutta hän keskeytti Rebecca Ingramin teloituksen.
Motiivi on yhä hämärän peitossa.
Hyvä on, herra Carter.

Senaattori.

Kun Carter saa Rebeccan haltuunsa, viemme tytön Jordanian suurlähetystöön.
Luotatteko Naseriin?
Luotamme, että hän ei voi tehdä enää yhteistyötä Bin-Khalidin kanssa.
- Miten hän voisi luottaa meihin?

Vaihtokaupan ehtona oli päästä käsiksi satelliittiimme.
Hän haluaa varmistua, että Carter saapuu paikalle yksin.
Eli Rebeccan henki on nyt Carterin käsissä?
Näin on.
Asia ei ollut neuvoteltavissa.
Jos tämä onnistuu, jääkö Naseri vapaalle jalalle?
Kun Rebecca on turvassa, Carter tappaa Naserin ja Bin-Khalidin, - mikäli saa siihen mahdollisuuden.
Saavumme juuri paikalle.

Luuletko pelastavasi vaimosi hengen?
Kun tämä paljastuu, - hän toivoisi olevansa kuollut.
Näytät eläneen tuon tiedon kanssa ihan hyvin.
On eri asia olla ainoa, joka tietää.
On helppo kehittää itselleen muistihäiriö, - jotta selviää päivästään.

Kun Rebecca viedään Haagin tai muun tuomioistuimen eteen, - kaikki hänen hyvät tekonsa mitätöidään.
Mitä jääkään jäljelle?
Rebecca Ingram.

Heidän pitäisi saapua pian.
Me liikuimme aina.
Elimme eri paikoissa.
- Se oli varmasti vaikeaa.

Puut auttoivat minua.
Isäni mukaan ne olivat ystäviäni.
Hän opetti minulle sypresseistä sekä haapa- ja pajupuista.
Tiedätkö, miksikä noita kutsutaan?
En.
Meidän nurkillamme ei kasvanut mitään noista.
Onpa sääli.
Niinpä.

Setripuiksi.

Jumalallinen setripuiden metsä.
Jotkut niistä elävät tuhat vuotta.
Meillä on niitä täällä.
Ne ovat melkein samanlaisia, mutta vähän erilaisia.
Sinä pääset kotiin.
Kerron isälle setripuista.
Aivan.
Herra lähettiläs, olemme nyt ilmassa - ja meidän pitäisi laskeutua lähetystön eteen viiden minuutin päästä.
Johtaja Mullins, tyttö on Jordanian kansalainen.
Miksi hän on Yhdysvaltain hallussa?
Hän oli erään hallintomme jäsenen luvattoman operaation kohde.
Tavoite oli käyttää häntä hänen isäänsä, Asim Naseria, vastaan.
Kuka tämä yksilö oli?
En voi kertoa sitä, mutta lupaan, että teillä on mahdollisuus käräjöidä asiasta myöhemmin.
- Neuvottelen sisäministeriöni kanssa...

Jos ette ota tyttöä vastaan, kun laskeudun, Rebecca Ingram menettää henkensä.
Tarvitsen nyt päätöksen.
Hyvä on.

Hienoa, kiitos.

Lähettäkää joku tapaamaan meitä.
Carter, kaikki on kunnossa jordanialaisten kanssa.
- Laskeudumme muutaman minuutin päästä.

Selvä.
Tyttäresi on matkalla lähetystöön, Asim.
Olen tulossa luoksesi.

Ja kuten sovittiin, olen valmis vastaanottamaan satelliitin syötteen.
Andy.
Herra Naseri.
Järjestin yhteyden NSA:n satelliittiin, joka on asemoitu suoraan yläpuolelle.
Miten laajan alueen se kattaa?
Asetin säteen kolmeen kilometriin, - keskitettynä Carterille antamiinne koordinaatteihin.
Kontrollit ovat ikkunassa näytön oikeassa alalaidassa.
Piditte sananne, herra Carter.

Asim.
Perhe, jonka teurastit Jemenissä...
Mitä heistä?
Teitkö sen, koska luulit meidän tappaneen tyttäresi?
- Perheen isä oli petturi.

En aio selitellä tekojani teille, herra Carter.
- Herra Hammad.

Odotamme lupaa, ja sitten tyttö kävelee luoksenne.
Saimme yhteyden hänen äitiinsä.

Ara ilahtuu tiedosta, kiitos.
- Carter.

Jatkakaa junaradalle ja pysähtykää seuraavan tiilirakennuksen luona oikealla.
- Odottakaa autossa.

Teidän täytyy todistaa, että tyttäreni on turvassa lähetystön sisällä.
Andy lähettää videolinkin puhelimeesi.
Näet Aran kävelevän lähetystöön.
Sitten kun hän on siellä, saatte Ingramin.
Teidän täytyy näyttää, että tyttäreni on turvassa.
Otan puhelimeni.
Käynnistä videolinkki ja anna puhelin Aralle.
Selvä.
No niin.
- Isä?

Olen.

Minäkin kaipaan sinua, enkelini.
Näenkö sinut siellä?

Kyllä, jos Jumala suo.
Kun he päästävät sinut, pidä puhelimesta kiinni, - jotta näen sinun menevän lähetystöön.

Kyllä, isä.
Vie hänet lähetystöön.
- Herra Hammad.

No niin, mene herra Hammadin luo.
Hei, Ara.

Huolehdin sinusta kunnes äitisi tulee.
Ara, oletko nyt turvassa?
Kyllä, isä.

Naseri!

Ala kävellä.
Kun käsken, heittäydy maahan.
Isä?
Isä!
John?
Tarvitsen tänne ambulanssin välittömästi.

Andy, lähetä ambulanssi ja iskuryhmät alueelle.
Selvä.
- John.

Johnin ansiosta olen täällä.

Sinun täytyy kamppailla hänen vuokseen.
- Ymmärrätkö?

- Niin?

Puhuin juuri Carterin kanssa.

Siellä syttyi tulitaistelu ja Rebecca sai osuman luodista.
Kuinka pahasti häneen osui?
Pahasti, mutta ambulanssi on tulossa ja vie hänet St.

- Lähetämme auton hakemaan teidät.

- Mitä Rebeccalle tapahtui?

- Häntä viedään sairaalaan.

Turvassa Jordanian suurlähetystössä.
Kaikki tekosi paljastuvat pian - etkä voi kiemurrella irti seurauksista.
Oikeuskansleri ottaa yhteyttä.
Rebeccaa vievä ambulanssi poistuu valtatie 29:

- Mitä säädät?

Haluan, että ambulanssilla on pelkkää vihreää valoa.
Se, mitä Nicole sanoi siitä, - että jokin sisimmässäsi pelottaa häntä.
Tiedän, mikä se on.
Minullakin on se.
Meillä kaikilla on.
Tämän työn tekijöille - se on lahja.
Ja samalla myös kirous.
Se syö sinut elävältä, jos et käsittele sitä.
Miten sen voi käsitellä?
Seuraat sitä, minne ikinä se sinua viekään.
- John...

- Kaikki on hyvin.

Valmistellaan hänet leikkausta varten.
Nosto kolmannella.

Olen hoitajasi, olet nyt ensiavussa.
Rebecca!
- John.

- Heidän on voitava tehdä työnsä.

- Tarvitsen tippaletkun.

Toisiko joku tarvikkeita haavaa varten?
- Mitä tapahtui?

Vaihtokauppa oli jo tehty.
Bin-Khalid sai käsiinsä aseen ja tähtäsi minua kohti, mutta Rebecca...
Hän...
- Hän otti luodin puolestani.

En tiedä miksi, mutta niin hän teki.
- Tarvitsen toisen tippaletkun.

Ihan ensimmäiseksi hän kutsui teitä.
- Lisää painetta.

Hän ajatteli vain teitä.
Tilaa litra verta.
- Kiitos, Eric.

- Hän vuotaa vatsaontelosta.

- Aloita elvytys.

Kultaseni?
Lopeta.
- Tarkista pulssi.

Irti.
Jatka.
12 TUNTIA MYÖHEMMIN
Senaattori.
Isänne on täällä ja haluaa nähdä teidät.
Päästä hänet sisään.
Soittoaika puoluejohdon kanssa on hetken päästä, mutta he voivat siirtää sen.
Ei, Nilaa.
Aivan ehdottomasti...
Kerro, kun he ovat linjoilla.
Kiitos.
En ollut varma, halusitko edes nähdä minua.
Kiitos siitä.
Jos halusit tulla hyvästelemään hänet...
Olen isäsi.
Tiedän, kuka olet.
Yritän vain ymmärtää, - miten tämä kaikki tapahtui.
Miten annoin tämän kaiken tapahtua?
Järkeilin itselleni, että yritin suojella sinua.
Ne erikoissotilaat...
Ne ihmiset siellä sillalla...
Nyt vielä Rebeccakin...
He kuolivat minun takiani.
Yksi pieni valhe - johti aina isompaan ja isompaan valheeseen...
Jouduin valheiden piirittämäksi.
Yksi asia kuitenkin on enemmän kuin totta juuri nyt:
tämä maa tarvitsee sinua.
Uusimman mielipidetutkimuksen mukaan kannatuksesi - nousi yhdeksän pistettä tänä aamuna.
Se johtuu Rebeccasta.
Miksi kerrot sen nyt?
Jotta harkitsisit sitä, mitä sanoin viime yönä - kisassa pysymisestä
Hän ei koskaan luovuta.
Jos jättäydyt kisasta, antaudun viranomaisille.
Olisin tehnyt sen aiemmin, jos olisi keino pitää sinut erossa siitä.
Sinun täytyy tietää tämä...
Vietän sitten loppuelämäni vankilassa tai vapaana, - maksan teoistani.
Pojan ei kuitenkaan pitäisi maksaa isänsä synneistä.
Eikä aviomies saisi hyötyä vaimonsa kuolemasta.
Kunnioittaisit hänen elämäänsä - elämällä omasi niin kuin hän olisi halunnut.
Ei.
Nilaa, he soittavat etuajassa.
- Se ei ole puolue.

Täällä on FBI:n agentti.

Se koskee tiedustelupäällikkö Simmsiä.
Tulen kohta.
Minun täytyy pistäytyä ulkona.
Saanko jäädä hänen luokseen?
Senaattori.

Anteeksi häiriö, mutta Simms löydettiin kuolleena toimistostaan tänä aamuna.
Kuolleenako?
Ymmärtääkseni olitte hänen luonaan viime yönä.
- Niin olin.

Menin kysymään vaimostani, mitä hän teki löytääkseen vaimoni.
Sanoiko hän mitään, mikä vihjaisi, että hän aikoi ottaa oman henkensä?
Ei mitään.
On ikävä kuulla Donaldista, - mutta minulla on nyt oma tilanne käsiteltävänä.
Totta kai, senaattori.

Kiitos ajastanne.
Luulen, että haluan peruuttaa sen puhelun puolueen päämajaan.
Mitä aikaisemmin he tietävät, sitä aiemmin he voivat valita uuden ehdokkaan.
En jättäydy pois kisasta.
Meidän täytyy käsitellä tämä yhdessä.
Herra Carter, johtaja Mullins odottaa.
Selvä.

- Toki.

He kertoivat, että hautajaiset ovat huomenna.
Vain lähiomaisille.
Parin viikon päästä kuitenkin pidetään muistotilaisuus.
Taidan pitää nyt sen loman, jota olen lykännyt.
Olet todellakin ansainnut sen.
- Johtaja.

Eric Carter saapui antamaan raporttiaan.
Selvä.

Mariana.

- Nicole.

- Oletko kunnossa?

- Olen pahoillani.

En oikeastaan voi valittaa.
Olen pahoillani Rebeccan johdosta.
Tiedän.
Missä Isaac on?
Hänen täytyi lähteä.
Hän sanoi tarvitsevansa omaa aikaa.
- Hän käy läpi asioita.

- Eric...

En ollut rehellinen sinulle.
Olen pahoillani siitä.
Olit oikeassa.
Tarvitsen tätä.
Tämä on...

Ymmärrän sen.
Jos tarvitset tätä, -
niin haluan saada sen toimimaan.
En aio menettää sinua.
- Rakastan sinua.

Olen nähnyt tämän elämän.

En välitä.

Kuten olemme aina selvinneet.

Pyydän vain yhtä asiaa.
Että olemme rehellisiä toisillemme.
Ei enää salaisuuksia.
Ei enää salaisuuksia.
- Minun pitää mennä.

Mennään.