# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MINÄ
RAKASTAN
SINUA
Et kuuntele.

Haluan kirjoittaa tämän valmiiksi.

Mitä sinä kirjoitat?

Ja sinusta minun piti saada tämä hieno muovisormus.
Maailman kallein muovisormus.
En usko sinua.

Minä rakastan sinua.

Minä rakastan sinua!
18 VUOTTA MYÖHEMMIN
Eikö teillä ole merianturaa?

Mitä minä sitten otan?

Olenko kertonut, että aiomme muuttaa Italiaan?
Niinkö?

Estellen unelmana on asua Italiassa, ja haluan toteuttaa hänen toiveensa.
En edes muista, milloin Gustaf ja minä olimme yhdessä matkoilla.
Mitä saisi olla?

Sipulia ja freesattua pinaattia.

Onko perunasosetta?

Entä rouvalle?

Me otamme ankanmaksaa, kiitos.

Kiitos.
Olet värjännyt hiuksesi.

Kaksi viikkoa sitten.

Malja tälle tapaamiselle ja onnea kihlauksen johdosta.
Tiedätkö edes, minkä väriset hiukseni olivat ennen värjäystä?
Minnepäin Italiaa muutatte?

Tiedätkö edes silmieni väriä?

Et siis tiedä.

Lentokoneeseen.

Skoolataan.

Malja kaikille ihanille edessä oleville vuosille.
Skool.

MINÄ RAKASTAN SINUA

Marianne.
Teen sen pitemmän lenkin.
Gustaf, meidän täytyy jutella.
Haluan erota.

En rakasta sinua enää.

Mehän lähdemme päivälliselle.

Marianne.

Et voi noin vain töksäyttää sunnuntaiaamuna, että haluat erota.
Miksi en?

Hupsuko olet?

Taksini tuli.

Olen pahoillani, Gustaf.
Anteeksi.

Tännekö tuli taksi?
Mitä minä olen tehnyt?

Ei kannata olla surullinen.
Olet puhunut tästä pitkään, ja nyt viimein teit sen.
Olen ylpeä sinusta.

Tekee mieli oksentaa.

Tätä pitää juhlia.

Olet rohkea ja otit vastuun omasta elämästäsi.

Olen huono ihminen.

Vietät minun kanssani tulevat viikot ja ryhdyt taas elämään.
Voit asua täällä.

Tämä on vuodelta -82.

Juodaan malja naiselle, - joka ryhtyy elämään täydesti.

Onnea.

Eikö olekin hyvää?

Hei, isä.

Hän on vähän kipeänä, mutta hän lähetti terveisiä.
Gustaf ja lapset tulivat.

Kiitos, en ole kuuro!
Mitä sanoit?

Toivotaan, että se menee pian ohi.
Hei.
Hei, velipoika.

Onko hän lopultakin jättänyt sinut?

Missä Manhattanini viipyy, kulta?

Kohta ammun itseni.

Sen pitää riittää kaikille, joten älä syö enempää.
Ai, hemmetti!
Hei, kulta.

Jotain vikaa hänessä on.

Voitte kutsua minua vanhanaikaiseksi, jos haluatte.
Mutta perineet ovat tärkeitä perheen yhteenkuuluvuudelle.
Avioliitto voi olla hyvin vaativaa.
Nils, tiedät, mistä puhun.

Ja Inga...

Inga, älä ole niin kauhean herkkä.
Ei pidä luovuttaa.

Siellä missä on rakkautta, on myös...
Malja sille, - että kahden viikon kuluttua juhlimme kultahäitämme.
Rakkauden malja.

Velipoika.

Miksi sanoit, että äiti oli kipeänä?

Miksi valehtelit?

Hän ei ole sairas.

Eroatteko te?

Äiti kaipaa vain vähän lepoa.

Uskotko muka itse siihen?
Urikagatan 11, kiitos.

Minun on varmaan paras tehdä tämä valmiiksi.
Tuo mekko sopii sinulle hienosti.

Sinun pitää päästä naimaan.

Naimaan.

Olen naimisissa.
En ole vähääkään...

Älä viitsi, näytät tosi hyvältä.

En voi lähteä ulos tänään.
Eikö kukaan ole perheellinen?

Onpa vahvaa.

Hei!

Mitä kuuluu?

Tule käymään jonain päivänä.
Ehkäpä tulenkin.

Todella ällöttävä.

Mitä tarkoitat?

En aio naida kenenkään kanssa.

Rakastan tätä laulua!

Minulla on huono olo.
Hei!
Hei!
Upea.
Selvä.
Tarkoitin, että sinä olet upea.

Anteeksi, luulin, että puhuimme Camillasta, joten...
Rentoudu.

Jaha.

Lähdetään.

Sinä ja minä.

Kuule.

Luoja.

Anna olla.

Tosi noloa, Camilla.

Ota minun avaimeni, minä nukun Roffen luona.
Roffen?

Mitä tapahtui...?

Muista juoda.

Jutellaan huomenna.

Mitä sanon lapsille?

He pärjäävät kyllä pari päivää.

Asun Camillan luona.

Camillan luonako?

Älä ole niin lapsellinen!
Camillako tämän hupsutuksen keksi?

Hän on ollut hyvin huolehtivainen.
Et voi jättää perhettäsi jonkin oikun takia.

Jätän vain sinut, en lapsia.
Sinulla on varmastikin vain aivan tavallinen keski-iän kriisi.
Se menee ohi.

Kuulostaa siltä kuin puhuisit koirasta, joka pitäisi lopettaa.
On kyse avioliitostamme.
Oletko tavannut jonkun?

Herranen aika!
Miksi katkaisit puhelun?
Mitä sinä puuhaat?
Filip?

Isä, tässä on poikaystäväni.

Gurra.

Gurra.

Vai niin.

Fabbe.

Et voi juoda pelkkää kaakaota.

Ota voileipä, Filip.

Vai niin.
Onko tuo uusi?

Teetätin sen taannoin.

Tosi aitoa.

Todellakin.

Missä käyt koulua?
Jätin kesken.

Olet siis töissä?

Anteeksi?

Etkö mene kouluun?

Päivänjatkoa, Gurra.

Ota banaani evääksi, Filip.

Eikö hän olekin ihana?

Olisiko sinulla vähän rahaa?
Olen mielestäni aika vapaamielinen...

Siitä ei tule mitään.

Kiitos.

Ei mitään tatuointeja!

Hemmetin hölmö.
Siirto?

Laajennamme ja siirrämme saneerausryhmän Sundbybergiin.
Mitä minä Sundbybergissä teen?

Olemme aina pitäneet sinusta.

Pidä tätä mahdollisuutena.

Olet aina halunnut kirjoittaa kirjan.

Kirjoita dekkari.

Hyvä ajatus.

Näen jo kannen mielessäni.

Jes!

Onko tämä piilokamera?
Mulkku!

Mitä?

Voitko ottaa pikalähetyksen?

Mitä sinä toljotat?

Olen jo menossa?

Haloo.
Onko se vakavaa?
Oletko Sophiahemmetissä?

Miten isä voi?

Näytät nääntyneeltä.

Mitä kuuluu?

Minä olen lääkäri.

Marianne haluaa erota.

Ei, hän haluaa vain erota.

Hän yrittää vain olla huvittava.

Hei, isä.

Isällänne oli onnea.

Missä Marianne on?

Onko Marianne jättänyt sinut?

Onko Marianne jättänyt sinut?

Onko Marianne jättänyt sinut?

Marianne ei lähtisi noin vain.

Hän ei ole jättänyt minua.

Uskotko tuohon itse?

Oletko tavannut jonkun toisen?

En ole.

Onko Marianne tavannut toisen?

Haluatko tappaa isäsi?

Pikaista paranemista, isä.

Olen yllättyneempi siitä, ettei Marianne ole lähtenyt aiemmin.
Emma!
Hei.
Onpa kankea tunnelma.

Isä ja minä rakastamme teitä kovasti, eikä ole teidän syynne...
Aiotteko te erota?

Äiti sanoi niin.

Anna minun puhua.

Isä minä eroamme.

Se on ikävää, mutta kaikki järjestyy.

Filip, kaikki...
Filip, kaikki järjestyy.
Et edes huomaa, että äiti ja isä ovat eronneet.
Oliko tässä kaikki?

Ei hätää, kaikki järjestyy.
Emme me eroa.

Se on vain sellainen vaihe.

Joskus on vain tehtävä niin.

Emmehän me kai oikeasti eroa?

Miksi luulet, että puhuimme lapsille?

Hei.

On niin kaunis sääkin.
Nyt sinä menet.

Kutsuisin tuota sukupuolen maallistumisen väärentämiseksi.
Hänen taikansa otti valtaansa alapääni.
Mitä mieltä olet?

Ollakseni rehellinen, en tiedä.

Moni pitää tuota taiteilijan parhaana työnä.
Känninen apinakin olisi tehnyt paremman.

Siinähän te olette.

Hauska tavata.
Hän on näiden mestariteosten lahjakas tekijä.
On piristävää tavata henkilö, jolla on oma mielipide.
Camilla ei kertonut, että olet niin...

Eikö hän olekin upea?

Rodolfo puhuu vähän ruotsia.

Hän on alun perin Ruotsista.
Synnyin täällä, mutta muutin Italiaan pikkupoikana.
Olen asunut koko ikäni ulkomailla.

Istanbulissa.

Häntä on pitkään turhaan yritetty saada tänne.
Mikä muutti mielesi?

Tiedän, millaiset naiset rakastavat sinua.
Olen niin ylpeä sinusta.

Käyn haukkaamassa raitista ilmaa.

Ihastutit kaikki.
Tässä olivat kaikki.

Saat antaa sen jollekulle muulle.

Ääliö.

Onko rankkaa?

Taidat olla oikea lukutoukka.

Nämä ovat ystävälle, joka kaipaa vähän inspiraatiota.
Vähän?

Kadonnutta aikaa etsimässä Proust.

Tunnenko minä sinut?

Olit vähän stressaantunut.

Kiitoksia.

Onnea kaverisi inspiraatiolle.
Niin.
Olen saanut tarpeekseni sinun hölmöilyistäsi!
Se oli ihan viatonta.

Potilas tekstaa haluavansa suihkuun kanssasi?

Sillä potilaalla on henkilökohtainen tyyli.
Valehtelija!

Pelattaisiinko squashia?

Toivottavasti saat syövän!
Niin käy jossain vaiheessa.

Oliko se sinulle yllätys?

Kuka on onnellinen?

Naitteko te?

Meillä on normaali seksielämä.

Gustaf sanoi itseään maahan- muuttajaksi, koska on Djursholmista.
Nils ei halua muuttaa mitään.

Muutokset ovat ihan hyvä asia, kunhan ne joskus loppuvat.
Ole melkein alkanut pitää niistä muovikaapeista.
Pitää muovikaapeista...

Onko kuultu mitään niin hupsua?

Ämmä!
Anteeksi, mutta hänen vaimonsa on juuri jättänyt hänet.
Minä autan sinua, velipoika.
En tunne sitä naista.

Niin helposti hän ei...

Voiko timjamille olla allerginen?
Korianterille voi olla allerginen, joten miksei myös timjamille.
Kauanko olet ollut sinkku?

Se on vähän mutkikas juttu.

Entä sinä?

Tapaan kiintoisia ihmisiä eri kursseilla.
Hienoa.

Juuri nyt olen tantraseksikurssilla.
Tant...

Vaatii avoimuutta saavuttaa syvempi yhteys ja suurempi intiimiys.
Siinä on kyse riisuutumisesta sekä tunteiden että mielen tasolla.
Juuri nyt käsittelemme suihkulähdeorgasmeja.
Saanko kysyä, saatko sinä suihkulähdeorgasmeja?
En, sanoisin että saan aivan normaaleja orgasmeja.
Se vaihtelee kovasti.
En minäkään saa.
Sinulla on kaksi korvaa ja yksi suu.

Että kuuntelisit kaksi kertaa enemmän kuin puhut.
Kaikki tapahtuu ulkopuolella, mutta se alkaa täältä sisältä.
Kun sinusta, Maria, tulee oma sisäinen johtajasi.
Päätäni särkee, joten...

Ovatko kaikki näin epätoivoisia?

Älä ole niin kielteinen.
En ole kielteinen, Camilla.

Mitä sanoit?

Kivat juhlat.

Jos pitää säälittävistä psykopaateista.
Tiedän, mitä tarkoitat.

Sinähän osaat ruotsia.

Ymmärrän enemmän kuin osaan puhua.

Haluatko savukkeen?

Ota nyt.

Okei.
Tunnetko monet täällä?

Tämä oli Camillan ajatus, ja olen täällä vain, koska...
Mieheni ja minä olemme juuri eroamassa.
Minun kaksi suosikkiani suosikkikuistillani.
Olet osoittanut emännälle aivan liian vähän huomiota.
Olemme vain tupakalla.

Mistä te puhuitte?
Puhuimme tässä sinun...
Tämä samppanja on aivan erityistä.

Se on tosi hyvää.
Tule tanssimaan.

Hei.

Kiitos.
Meillä on paljon yhteistä.

Tunnen tuskasi.

Soitan taksin.

Minulla on pesutuvan avaimet.
Sinun miehesi.

Sten, mene nukkumaan.

Ei.

En voi.

Jestas.

En, mutta olen kuullut, että se on hyvin suosittu.
Häpeäisitte!
En kuule sinua.

Ei!

Kuulit väärin.

En ole yllättynyt.
Itserakas taiteilijanplanttu.

Sinähän pidit hänestä.

Se todistaa vain, miten pahasti voi erehtyä.
Meillä oli puhetta kihloihinmenostakin.
Hetkinen, En tiennytkään.

Hylätty.
Kuin tiskirätti.
Anna minulle pari päivää aikaa.

Rauhoitu.

Minulla on perheongelmia.
Minun täytyy lopettaa.

Anteeksi, agenttini soitti.

Tajuatko, miltä Camillasta tuntuu?

Anteeksi?

Hän on surullinen.
Maista tätä viiniä.

Olin rehellinen Camillalle.
Hän tiesi, että se oli vain hetken huumaa.

Ruotsissa ei käyttäydytä sillä tavalla.
Niinkö?

Tein herkullista risottoa.

Luulet, että voit käyttäytyä miten vain.
Vain siksi, että valokuvaat tussuja tai mitä ikinä teetkin.
Tuo viini!
Ota loput risotosta.

Olen kylläinen.

Miksi sinä et...
Mikset halua sitoutua?
Maailmassa on monia kiinnostavia kauniita naisia.
En halua jumiutua paikalleni.
Minusta avioliitto tuhoaa spontaaniuden.

Et halua tulla satutetuksi.

Ei ole kyse siitä.

Kiitoksia.
Pyörä on vielä tuossa.

Marianne, haluaisin valokuvata sinut.
Niin varmaan.
Olen tosissani.
Olet hyvin kaunis nainen.
Lopeta.
Minun täytyy mennä.
Kiitos!

Hei.

Olet hereillä.

Iskitkö jonkun?

Olin museossa.

Siellä pidettiin luento.
Se käsitteli kasvitiedettä.

Saisinko vähän vettä?

Hän on Marianne.

Hei.

Camilla, milloin te tapasitte toisenne?

Olit vielä äsken aivan alamaissa.

Meni ohi?

Miksei sinulla ole vaatteita?

Huh, Camilla.

Kylläpä hän suuttui.
Minä irtisanoudun.

Aion kirjoittaa sen romaanin, josta olen puhunut kaikki vuodet.
Aidon ja todentuntuisen.

Ei ollut tarkoitus, että ottaisit sen tosissasi.
En halua puuttua asioihisi, mutta ymmärrän, että kotona on rankkaa.
En aio hypätä sillalta.

Ehkä näkötornista.

En jää tänne pidemmäksi aikaa filosofoimaan.

Nostan hattua!
Mene ulos.
Jatketaan.
Mitä minä tein?
Onko rankkaa?
Hei.

Ei ole lainkaan rankkaa.

Opiskeletko lääketiedettä?

En lainkaan.

Kiva.

En, mutta irtisanoin itseni.
Olen ollut täällä töissä 15 vuotta, mutta nyt irtisanouduin.
Miten aiot juhlia?

Viiraako sinulla?

Olet oikeassa.

Rita.

Hyvin tehty, Gustaf.

Nähdään.

Gustaf!
Terve, vanha kamu!

Mitä kuuluu?

Vihaan sitä paikkaa.

Tehän olitte niin onnellisia.

Muutimme mielemme ja ostimme kivan kattohuoneiston Pariisista.
Gustaf.

Mukavaa.

Vapaa ja vapaa.

Lähetä tekstari, jos tulet.

Hän opiskelee lääketiedettä.

Kerro Mariannelle terveisiä.

Mukava uutinen se Pariisi.

Kukaan veljistä ei ollut minun.

Oletko pitänyt juhlat?

Poltatko sinä, isä?

Missä olit yötä?

Hei.

Jaha...
Mitä sinulla on nenässä, Emma?
Olivetti.

Isoisällä oli samanlainen.
Milloin kirjoitit tämän?

Se ei koskaan valmistunut, mutta nyt aion jatkaa sitä.
Missä kustantamossa olet?
En ole vielä päättänyt.

Vaihdoin Forumista Piratiin.

Niinkö?

Jack.

Uffen kulttikirja Jack.

Toki, mutta siitä on kauan.
Se on loistava.

Hyvä, Gurra.

Emma, otat nyt heti pois sen renkaan nenästäsi!
Pue päällesi.

Pue päällesi!
Filip.

Filip.

Et vastannut puhelimeen.

Ymmärrän, että olet vihainen.

Ole hiljaa, Melker.

Se on...

Hän ei ole tehnyt mitään.
Minun on vaikea keskittyä, kun hän höpöttää.

On sinun syysi, että äiti lähti.
Se ei ollut...

Äiti ei ole muuttanut pois.

Ääliö!

Ai, hemmetti!
Saamari.

Senkin pikku pirulainen.
Äiti, missä Inga on?

Ne ovat niin suosittuja nykyään.

Tässä.

En ole mikään kaniini.
Irtisanoitko sinä itsesi kirjoittaaksesi romaanin?
Oletko menettänyt järkesi?

En tiedä.

Saako Filip asua luonanne, sillä välin kun järjestelen asioita?
Vain pari päivää.

Isäsi on sairaana, ja minulla on paljon puuhaa.
Poika jää tänne.

Marianne ei ole todellakaan mikään äidin esikuva.
Mene esimiehesi luokse ja pyydä anteeksi.
Isä, homma on hallussa.

Hurvitteleva vaimo ei ole sopivaa.
Ei ole mitään hurvittelevaa vaimoa.

Haloo.
Mitä tämä on?
Hei.

Mitä sinulla on nenässäsi, Emma?

Antoiko isä luvan ottaa nenäkorun?

Rakkaus ei tarvitse lupia.
Hei.
Oletpa sinä kaunis.

Kuka hän on?

Tänään on urheilupäivä.
Eikö hän olekin lumoava?

Me lähdemme Nepaliin.

Emma, rauhoitupa nyt.
Mitä isä oikein puuhailee?
Hän irtisanoi itsensä.

Emma, joogataan!

Minäkin rakastan sinua.
Emma, oletko nähnyt isoa Vuitton-laukkuani?
Imperialistista statussymboliako, josta pidät enemmän kuin lapsistasi?
Juuri sitä tarkoitan.

Nähdään.

Ihan totta, Emma.

Se on valtavan kliseistä.
Gustaf on kohta 50.

Sinähän halusit erota.
Mutta hän irtisanoi itsensä.

Ei sellaista voi tehdä.

Mikä sinua oikeasti ärsyttää?
Olen kyllästynyt tähän julkisivuun.

Tämä elämä ei ole tuntunut omalta.

Minä en halua.
En halua...
En halua esittää mitään.
Haluan, että joku rakastaa minua ja näkee minut omana itsenäni.
Ymmärrätkö sinä?
Ymmärrän.
En ole rakastellut vuosiin.
Minulla on suhde Rodolfon kanssa.
Mukavaa.

Onko se sinusta siis ihan okei?

Säikäytit minut.
Mihin me jäimme?

Anteeksi.

Näetkö sen?

Minä pidin siitä.

Se oli...

Hei, kulta.

Isä vain istuu kirjoittamassa, ja Filip on mummin ja ukin luona.
Sinä et ole edes kotona.

Puhun isän kanssa.
Miten sinulla ja Fabbella menee?
Älä viitsi.

Miksi hankit lapsia, ellet halua olla meidän kanssamme?
Onko kaikki hyvin?

Kuule, Marianne.

Olen ajatellut asioita.

Ettäkö tulisin luoksesi Berliiniin?
Tiedän.

Mutta sinun kanssasi on erilaista.

Harkitsethan edes?
Oletko varma, että tämä on oikea osoite?
Selvä.

Hei.
Hei.

Ole hyvä.

Haluatko oluen?

Aiot siis muuttaa pois?

Vuokranantaja on tyytymätön.

Ikävää.

Muuten muutan sinun luoksesi.
Hän on mustasukkainen.

En tajua, miksi.

Mitä PK tarkoittaa?

Aivan.

Sehän tarkoittaa myös peruskoulua.
Hyvää musiikkia.

Mielihyvin.

Mennään.
Vai romaania.

Minulla on erittäin hyvä luonnos, jos itse saan sanoa.
Kiva.

Käyn vessassa.

Hei.

Onko tuo huumetta?

En, en.

Onko se hyvää huumelaatua?

Se on hyvä tietää, jos aikoo kokeilla.
Otatko sinä?
Strindberg oli myös kirjailija kuten minä ja joi absinttia, joten...
Minä kokeilen.

Olen paras panokaverisi!
Huomenta.

Tapasin eilen äitini.

Siis biologisen äitini.

Sinulla on siis täällä biologinen äiti, joka on...

Hyvin.
Juttelimme tuntikausia kuin vanhat tutut.
Hermoilin turhaan etukäteen.

Rita?
Rita.

Hei!

Loistava.

Keuhkot täyteen raitista ilmaa.

Siinä sinä olet.

Koulusta soitettiin.
Mitkä vaatteet sinulla on päälläsi?

Ne ovat minun.

Oletko sairas?

Voisimme mennä parina.
Emma kertoi, että otit kirjoitus- koneesi esiin ja irtisanoit itsesi.
Se on uskomattoman vapauttavaa.

Mitä romaania?

Hei.

Kuka hän on?

Tässä on ex-mieheni Gustaf.

Rodolfo on tehnyt kaikki nämä...
Hän on tehnyt nämä taideteokset.

Mikäli on kiinnostunut tällaisesta roskasta.
Pidätkö niistä?
Toki.

Marianne on puhunut sinusta paljon.

Me olemme edelleen naimisissa, ettäs tiedät.
Emme ole vielä eronneet.

Ymmärrätkö?

Ei.
Otin itsekin epäselviä kuvia nuorena, joten meillä on kaksi yhteistä asiaa.
Suttuiset valokuvat ja vaimoni naiminen.
En ymmärtänyt.

Tajuatko?

Siitä keskustelusta koulussa...

Mikä?

Mitä sinä höpötät?

Nyt minun panokaverini soittaa.

Niin.

Kahvit kolmelta Åhlénsilla.

Sovitaan niin.

Tekemiseni eivät kuulu sinulle.
Minä tapan hänet.

Mikä sen tytön nimi on?

Se äijä on tosi rivo.

Älä esitä tyhmää.

En halua ketään toista.

Hyvä.

Rita. 29-vuotias lääketieteen opiskelija.

Rakastan Mariannea.

Ajattele, jos voisi pitää PK:ta siinä sivussa.
PK:ta?

Eihän sitä voi.

Se oli niin hauskaa ja ihanaa.

Mutta Marianne on Marianne ja lasteni äiti.
Akuutti torjuminen.
Huomasin asioita, joita en tiennyt itsestäni.
Seksuaalisesti stimuloivia aineita.

Ekstaasia ja jotain muuta.

Rauhoitu.

Olet ilmeisen rakastunut siihen nuoreen naiseen.
Ja sinulla on yhä tunteita Mariannea kohtaan.
Nyt puristaa tästä.
Hei.

Sujuiko kaikki hyvin aamulla?
Kaikki sujui hienosti.

Voisin olla isäsi.
Tiedän, mutta en välitä.
Pidän siitä, että olet niin arvaamaton.
Taidan olla vähän hullu.
Minulla on kohta luento, mutta voitaisiin syödä illalla yhdessä.
Minulla on kaksi teini-ikäistä lasta.
Minulla on ollut eläkesäästötili lukiosta asti.
Minulla on tukipohjalliset, ja murehdin eturauhastani.
Sinun kanssasi on mukavaa.
Suustasi voi tulla mitä tahansa.

Sinä olet kaikin tavoin ihana ihminen.
Mutta tämä ei tule onnistumaan.

Minulla ei ole työpaikka ja olen eroamassa.

Olen hupsu ja aivan sekaisin.

Minut pitäisi panna lukkojen taakse.

Tilanne on mutkikas, kun on ollut kauan naimisissa ja on lapsia.
Tajusin.

Ehkä haluat takaisin alushoususi.

Anteeksi, että olen myöhässä.
Filipillä on ollut tunneilla keskittymisvaikeuksia.
Lisäksi hän on ollut viime aikoina paljon poissa.
Et kyennyt huolehtimaan Filipistä edes paria viikkoa.
Filip lepäilee vanhempieni luona Djursholmissa.
Hän on pärjännyt huonommin, ja hänellä on paljon töitä rästissä.
Kotona on nyt vähän rankkaa.

Olemme eroamassa.

Se on vain ajan kysymys.

Emme keskustele nyt avioerosta vaan pojastanne.
Kaiken lisäksi ex-mieheni irtisanoi itsensä.
Mitä sinä muka teet?

Käsittämätöntä.

Jens Lapidus ja Juli Zeh.

Minä en ainakaan ole nolannut itseäni hölmön taiteilijapellen kanssa.
Minulla on tunteita Rodolfoa kohtaan.

Vahvoja tunteita.

Vaimoni tapasi varsinaisen emä-ääliön.
Nyt voimme kaiketi jatkaa keskustelua Filipistä.
Tunteita ei voi hallita.

En olisi uskonut, että tapaisit sellaisen pornokuvaajan.
Olen maannut hänen kanssaan!

Lopettakaa.

Kuulitko?

Kuulen kyllä.

Kiitos.

On hämmästyttävää, että poikanne on niinkin normaali.
Kiitos.
Hän osaa näyttää tunteensa ja saa minut tuntemaan itseni arvokkaaksi.
Ymmärtäväinen tyyppi.

Mitä sinulla on ylläsi?

Leikitkö radiojuontajaa?

Turha esittää viatonta.

Vakoilitko minua?

Se oli puhdas sattuma.
Rita on melkein kolmenkymmenen ja opiskelee lääketiedettä.
Herttaista.

Se on perverssiä!
Baskerisi on tosi ruma.
Olen tosi kiitollinen, että sain asua täällä.

Nähdään.

No, mutta kulta.

Hän sanoi, ettei enää rakasta minua vaan on tavannut jonkun toisen.
Ellen olisi niin tylsä, näin ei olisi käynyt.
Lopeta, Emma.

Tietenkin olet sitä mieltä.

Voi kulta.

Tiedän, että sinusta tuntuu pahalta, mutta kaikki järjestyy.
En ikinä tapaa ketään Fabbea ihanampaa.
Älä sano niin.

Ei...
Kulta...

Miksi jätit isän?
Voi kulta.
Hyvä, että pääsit tulemaan.

Marianne, minusta ansaitsemme toisen mahdollisuuden.
Tai ainakin yrityksen.

Meillä on avioero päällä.

Mieltään voi silti muuttaa.
Haluaisitteko tilata?

Mitä sinä syöt?

Ei sinun tarvitse.

Oletko sitä mieltä?

Jaha.
Mitä me oikein olemme tekemässä?
Mitä?

Toden totta.
Ellei poikaa sillä saatu erotetuksi, en tiedä, mitä pitäisi tehdä.
Ei, ihan totta.
Kauanko Filipin on tarkoitus asua Antonin ja Claran luona?
Kas tässä.

Mutta minä toin tämän.

Marianne, haluan pyytää anteeksi.

En tiedä, miltä sinusta tuntuu, mutta minä en ole ylpeä - viimeaikaisista uroteoista.
Kuvittelin aina, että vanhenisimme yhdessä.
Tiedän, ettei meillä ole sujunut hyvin viime aikoina, - tai viime vuosina, mutta...
Minulla on ikävä sinua.
Lapsilla on ikävä sinua.

Skool.
Syy on minun.
En olisi saanut vaatia.

Olen kauhean pahoillani.
En voi jättää lapsia.

Ei se mitään.
Olisin halunnut näyttää sinulle Berliinin, mutta ehkä joskus toiste.
Niin.

Milloin matkustat?

Toivon näkeväni äitini vielä kerran ennen lähtöä.
Mutta tilanne on monimutkainen.
Tiedän.
Toivottavasti kaikki selviää.
Niin käy aina.

No niin...
Olen todella huono...
En osaa hyvästellä.

Älä hyvästele.
Olet kaunis, Marianne.

Kiitos.

Minulleko?

Etkö ole vielä vaihtanut vaatteita, kulta?

Mitä te meinaatte, äiti?

Leikitäänkö nyt onnellista perhettä?

Hirveää teeskentelyä.

Olette tosi noloja.
Kuin vanhoina hyvinä aikoina.

Meillä on kiire, joten olisi hyvä, jos sinä...
Käske Emman vaihtaa vaatteet, niin minä soitan taksin.
Se on jo tilattu.

Katsotaanpa...

Tulipa siitä hieno.

Oletko aivan varma tästä?

Mukavaa.
Isä pitää puheen.
Rakas perhe, rakas vaimo, kaunis Clarani.
Kiitos, että olet kestänyt minua kaikki nämä vuodet.
Uskokaa tai älkää, - mutta tänään on 50 vuotta meidän naimisiinmenostamme.
Otetaan rauhallisesti.
Minä avaan, isä.

Niin?
Äiti, täältä taitaa tulla laulettu sähke.
Mitä teet täällä?

Miksi olisin kutsunut hänet tänne?

Clara.

En ole eläissäni nähnyt tuota miestä.
Mistä sinä puhut?
Eikö sinun pitäisi laulaa?
Luuletko minua ääliöksi?

Mitä sinä aiot?

Ei, ei, ei.
Älä tee mitään tyhmää.

Helvetti!

Pam!

Äiti!
Pam!
Lisää!
Hulluko olet?

Mitä?
Minä arvasin.
Ottakaa rauhallisesti, ettei tarvitse nähdä teitä enää täällä.
Hyvää hääpäivää.
Kesällä ennen kuin tapasin isänne...
Olin yhdessä erään nuoren miehen kanssa.
Italialaisen.

Olimme hurjan rakastuneita.
Olin vain nuori tyttö.
Mitä minä tiesin elämästä?
Ja lapsen huolehtimisesta?
Kerroin Antonille kaiken.
Hän hyväksyi asian.
Koska hän rakasti minua.
Anton hoiti käytännön asiat.
Kuten adoption.
Olin pelkuri!
En uskaltanut esitellä sinua perheelle.
Se oli anteeksiantamatonta.
Tule.
Hyvin tehty.
Marianne!

Se oli aikamoinen sotku.
Mutta sinun ei tarvitse hävetä mitään.
Hävetä?

Se oli väärinkäsitys.

Sinäkö annat anteeksi?

En tiennyt, että hän oli veljesi.

Hän on eräänlainen kaukainen sukulainen.
Mitä minä ajattelin?
Et voi lähteä nyt.

Ymmärrän, että olet järkyttynyt.

Menetkö sinä kotiin?

3 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Tässä.

Hienoa.

Näkemiin.

Hei.

Anteeksi, että olen myöhässä.

Oletko leikannut hiuksesi?

Gustaf...

Tein ja sanoin asioita, joita kadun syvästi.
Se ei ollut kenenkään syy.

Niin voi sanoa.
Tein äsken pitkän kävelylenkin ja mietin meitä ja sitä, - kuinka onnekasta oli, että tapasimme toisemme - ja saimme Emman ja Filipin, että he syntyivät.
En halunnut satuttaa sinua, Gustaf.
Ei sinun tarvitse selittää, Marianne.
En ollut aivan rehellinen sinulle.
Se ei ollut sinun syysi.

Minä olen yhtä osallinen kuin sinäkin.
Lähtöni jälkeen huomasin ensi kertaa elämässäni, - että haluan olla oma itseni.
Älä ole huolissasi minusta, sillä minä pärjään.
En epäile sitä.

Ai niin.

Niin.
Sinun vuorosi.

Niin.
Teimmepä miten tahansa, se tuntuu epäonnistumiselta.
Siltä se tuntuu.

Ei ole.

Olkoon, mitä on.

Haloo.
Hei, pojat.

Emma.

Hei, äiti ja isä.

Hei, Miriam.

Hei.

Sisko.

Kuulin, että lähdet Berliiniin.
Rodolfo kysyi, lähtisinkö auttamaan uuden näyttelyn kanssa.
Kuulostaa hienolta.

Lasten kanssa.

Hei, isä.

Kuka on PK?

Kerro.
Ehkä hän on vähän erityinen.
Aika paljon.
Fantastista!
Kiitos.
Suomennos:
