# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Olen odottanut tätä kauan.
Siellä kului pitkä ajanjakso ilman yhteydenpitoa.
Korvasimme Kilven huippuagentit.
Kuinka monta?

Tutkimusten mukaan musiikki lisää dopamiinin tuotantoa.
Valitsin erään suosikeistasi.
Tämän musiikin tahtiin olisi mukava syntyä.
Ei kuolla.
En tuonut sinua kuolemaan.

En pelkää kuolla.
Eräs pääkäskyistäni on suojella Kehikkoa.
Siksi sinun pitää olla elossa.

Äläkä varsinkaan sorki aivojani.

Ole huoleti.
Sinusta tulee hyvin erilainen.
Suomentanut Mentori
Täältä täytyy päästä pois.

Heidät on saatettu ohjelmoida tappamaan meidät...
He olisivat voineet tehdä sen.

Rauhoitu.
Olemme etulyöntiasemassa.

Täytyy käyttäytyä normaalisti.

Fitz.

Emme löydä sukellusvenettä.

Onhan se mahdollista.
Oletetaan, että venäläisen väki voi toteuttaa suunnitelmansa.
Epäinhimillisten tuhoamisen.
Tuomme heidät kaikki tänne.
Sehän on täysin järkevää.
Myrskyn mentyä ohi ja johtajan toivuttua voimme...
Olen toipunut tarpeeksi.

Daisy hoitaa epäinhimillisten siirtämisen tänne.
Se on tällä hetkellä tärkeintä.

Simmons, puhutaan toimistossani etsinnästä tarkemmin.
Otimme haltuun viestilaitteita neuvostoajalta.
He ehkä käyttävät niitä.

Hyvä idea.

Viimeiset kaksi pitää korvata.

Daisy ilmoittaa hakevansa epäinhimilliset itse.
Ja sitten heidät teloitetaan.
Tuomamme laitteistot...

Jojo on tärkein resurssi.

Tulemme hakemaan sinut.

Olet vaarassa.
Minulla on paljon muistoja lumesta.
Opettelin luistelemaan naapurin lammella.
Kuukauden komennus Ranskan Alpeilla.
Oikeasti näen lunta ensi kertaa.
Kättäni särki kylmässä.
Sitä ei tunnu enää.
Olen elämäni kunnossa.
Mitä tarkoitat?
Mitä Radcliffe teki?

Pelkäät, että paljastut!
Tämä on hyvä juttu.

Ohjelmani on erilainen.

Se tuhosi koko maailmani.

Lisäksi ymmärrän erään asian, mitä sinä et.

Ettemme tarvitse kehoja.
Radcliffe rakensi maailman.

Kaikki samat yksityiskohdat, mutta vähemmän tuskaa.
Mitä tuskaa?
Tiedätkö, mistä katumuksesta aiheesta luopuisit jos voisit?
Tiedän.

Mietin joskus, millaista elämäni olisi ollut ilman Kilpeä.
Se aiheutti kaikki menetykset, murheet ja mielipahan.
Olisin voinut elää siviilinä.
Mutkatonta elämää.
Se on nyt ulottuvillamme.
Voisimmeko vihdoin olla yhdessä?
Kehikossa olemme jo.
Radcliffe kaasutti heidät.

Hänellä saattoi olla kuvat heidän piirteistään.
May-androidin hankkimat.
Hän pystyi korvaamaan kenet tahansa.
KEINOIHMINEN HAVAITTU
Mitä ihmettä...
Skannereita on näemmä asennettu tännekin.
Varmasti kalibrointivirhe...
Pysy siinä!

Tämä täytyy selvittää.

Ei...

Se olet sinä.

Halusit tulla tänne kahdestaan.
Sinä käskit käyttäytyä normaalisti.
Ei ollut mitään virhettä!

Ohjelmasi käskee valehdella!
Et tiedä itsekään.
Aivan kuten May.

Aina meille käy näin.

En ole keinoihminen!

Toinen meistä on.
Niin tai näin, se on minun syyni.
Niin onkin.
Autoin teknologian kanssa.

Olen pahoillani.
Älä kerjää sääliä.
Älä satuta minua.

En aio tapella, vaikka olisitkin robotti.
Minä tässä olen syypää.
Teen mitä tahdot.
Ota veitsi.
Mitä pitää tehdä?

Haavasta näen, oletko keinoihminen.
Jos et ole...

Hyvä on.
Tuleepa paljon verta.

Älä tule lähelleni!
Voi luoja...
Tervetuloa takaisin.
Sinun piti odottaa 24 tuntia.

Menetin ajantajun kokonaan.

Uudelleenkäynnistin simulaation uusien asukkien takia.
Poistin kultakin mielipahan aiheen ja simulaatiota piti säätää.
Oletko hullu?

Minut olisi pitänyt irrottaa.

Ihmismieli ei erota Kehikkoa tästä maailmasta.
Se on täysin todentuntuinen.
Pääkäskyni on suojella sinua.

Siksi venäläinen sai haluamansa.

Millä tuulella hän on?

Kilvessä on neljä kopiota.

Jemman sekä Daisyn.
Ovatko heidänkin käskynsä alitajuisia?
Hienosäädölle ei ollut aikaa.

Siitä voi syntyä kuolonuhreja.

Tässä on kaikki.
Kestää kamalan kauan tervehtiä heitä itse.
Se on yllättävän tehokasta.

Olen valmis.
Sinun pitää olla tajuissasi kun kartoitan otsalohkosi.
Loput ajasta voit nukkua.
Sinulla on Fitzin mieli.

Meidän takiamme.
Tajunta on erillään kehosta, aivan kuten uumoilimme.
Älä satuta itseäsi.
Ei tarvitse pelätä.

Radcliffe paransi kuoleman.

Älä vastustele.

Turvaan tulevaisuutemme.
Voimme mennä naimisiin ja vanheta yhdessä.
Et ole koskaan aiemmin puhunut naimisiinmenosta.
En uskaltanut ottaa sitä puheeksi.
En voinut olla varma, miten vastaisit.
Anna vastauksen Fitzille, kun näemme.
Ei!

Jemma, lopeta!
Katso minua.
Lopeta.

Missä agentti Johnson on?
Aikoi tarkistaa epäinhimillisten asuintilat.
Alakerran huoneetko?
Hemmetti.
Se on Fitz.

Hän oli täällä kahdestaan Simmonsin kanssa.
Tätä pelkäsimmekin.

Hänet pitää löytää...

Katsokaa.
Herran tähden.

Daisy tietää.

Tämän ei pitänyt mennä näin.

Yritä saada Fitz kuntoon.

Ja kamerat pimentää.

Pysy loitolla!

Mitä Fitzille tapahtui?

Tapoitko hänet?

Oletko sinä robotti?

Mack tietää asiasta.

Heidät on vaihdettu.

Minä olen minä.
Todista, ettet ole robotti.

Sitä ei voi todistaa.

Anna kätesi.

En satuta sinua.
Tunnustelen, etteivät luusi ole metallia.
Minä olen minä.

Minäkin voin todistaa sen.

Sillä tavalla totuus selviää.

Luojan kiitos.
Kaunis prosessi.

Hänen mielensä muuttuu.

Käy yhä vaikeammaksi löytää ihmiskäytöksestä logiikkaa.
Et löydä logiikkaa rakkaudesta, vihasta, ihmetyksestä, ilosta...
Ymmärrän ne käsitteinä, mutta en itse tunne niitä.
Ikävä kyllä ne synnyttivät paradoksin ohjelmaani.
Mitä tarkoitat?
Ihmistunteet saattavat pääkäskyni ristiriitaan.
Minun pitää suojella Kehikkoa, mutta myös varjella henkeäsi.
Mikä ristiriita siinä on?
Suurin uhka Kehikolle olet sinä.
Ei pidä paikkaansa.
Ihmisen määrittelevä piirre vaikuttaa olevan katumus.
Jokaiselta Kehikon asukilta pitää poistaa katumuksen aihe.
Sinä osoitat heikkoa itsehillintää.

Miksi tekisin jotain sellaista?

Annan heille elämän vailla tuskaa.
Heidän kehonsa antavat periksi sen takia.

He luulevat sitä todeksi.

He eivät ehkä usko sitä.

Uskon sydämeni pohjasta, että se on totta.
Kiitos selvennöksestä.

Voin ratkaista molemmat ongelmat samalla kertaa.
Elät pitkän, tuskattoman elämän.
Olette taatusti ymmällänne.

Coulson selittää tarkemmin.
Kaksi parasta agenttiamme, -
Daisy Johnson ja Jemma Simmons, on siepattu.
Mikä pahempaa, heidät on vaihdettu.
He uskottelevat muille, että me olemme keinoihmisiä.
Paosta ei ehkä ole toivoa, - mutta ryhmämme saattaa olla elossa.
Meidän on pakko yrittää.
Radcliffe ilmeisesti pitää heitä elossa siinä Kehikossa.
Voimme siis pelastaa heidät.
Emme löydä Kehikon sijaintia.

Meidän on mentävä sinne.
Tarkoitatko sen hakkeroimista?
Kytkeydymme Kehikkoon etsimään.

Onko muutakaan vaihtoehtoa?
Vammauttavia laukauksia.

Älkää antako ulkonäön hämätä.

Pysykää valppaina.
Nujerramme sotilashenkilöstön ja vahvat androidit.
Pakenemme Zephyrillä vaikka emme osaa lentää - ja yritämme tunkeutua virtuaalitodellisuuteen.
Kuulostaa paljon huonommalta ääneen sanottuna.
Meillä on nukutuskaasua.

En osaa ajatella ilman Fitziä.

Emme pärjää taistelussa.
Älä siitä murehdi.

Sinulla ei ole hansikkaitasi...

Et voi uhrautumalla hyvittää Lincolnin kuolemaa.
En halua menettää sinuakin!
En aio uhrautua.
Yhdestä syystä tiedän, että voitan.
Kaiken tämän hulluuden keskellä olen tiennyt yhden asian.
Siitä ei ollut epäilystäkään.
Sinä ja Fitz kuulutte yhteen.
Tarinanne ei pääty tähän.
Laitan ne robotit romuksi ja sitten häivytään täältä.
Sovittu.
Fitz on kriittisessä tilassa.

He kaasuttavat agentit.
Sammutetaan valot.

Laitan Mayn valmiiksi varasuunnitelmaa varten.
Yrittävätkö he räjäyttää katon?
Eivät.
Mitä siellä tapahtuu?

Mitä minun pitää tehdä?
Oletteko kunnossa?

Emme ole keinoihmisiä.

Ihan sama.

Etkö edes hengästy?

Sain vähän toisen vaikutelman.
Tämä on omaksi parhaaksesi.

Anna meidän ladata sinut.

Olemme samassa veneessä.

Sanoisin "mitä minä sanoin", mutta ei enää tarvitse.
Osaako kukaan lentää Zephyrillä?
Koulutukseni alkoi vasta.

Teillä ei ole vammoja.
Raahatkaa tajuttomat turvaan ja tulkaa sitten Zephyrille.
Me lastaamme laitteistot.
Jokainen, joka on hereillä...

Tarvitsen hoitoa.
Coulson, he ovat täällä.
Mieti mitä teet, May.

Tai ennemminkin prosessoin.
Haluatko, että kuolemme?

Ei kuulosta Coulsonilta.
Oli miten oli, en joudu katumaan tätä päätöstä.
Tässä saattaa kestää.

Voitko ohjelmoida Daisyt etsimään ja tuhoamaan?
Valmistaudu vapauttamaan heidät.
Hehän olivat täällä.
Mitä sinä teit?
Mitä halusin.
Kaikki on hallinnassa.

Otetaan lasilliset viskiä ja jutellaan, kuten aina.
Emme ole tehneet sellaista.
Olit oikeassa.

Pelkäätkö kuolemaa?

Tiedän, etten ole aito.

Sinun ei tarvitse tuntea sitä.

Se tuska ja mielipaha - tekivät sinusta ihmisen, jota rakastan.
Minun piti noutaa Darkhold.

Halusin myös suojella Coulsonia ja pitää hänet lähellä.
Se tuli minusta itsestäni.

Ikävä kyllä sinä et ole Coulson.
Koodipaljoudesta selvisi, että se on kopio maailmastamme.
Kaikkine ihmisineen.

Löysin itseni ja Daisyn avatarit.

Etsimme ystäviemme sijainnin.

Onko se niin helppoa kuin kuulostaa?
He eivät tiedä.

Meidän pitää siis aloittaa.
Tavataan sovitussa paikassa.

Sinne jääminen tappaa, mutta samoin siellä kuoleminen.
Pidä siis varasi.

Vaikka elintoiminnot poukkoilisivat...

Se käristää aivonne.

Lupaa, että tuotte muut takaisin.

Herätä miehesi.

Lincoln?
MIKSI PELKÄÄMME EPÄINHIMILLISIÄ?
Näetkö?

Ja vahvempikin.
Siirsit minut koneeseen.

Mielesi on yhä päässäsi.
Siihen ei ole kajottu.
Tämä ruumis on mekaaninen.
Se toimii kauko-ohjauksella.
Tässä luettavaa, jos kiinnostaa.
Sinun pitää olla jaloillasi, että voit suojella Kehikkoa.
Ihmismielen ohjailema täydellinen kone, - joka tuntee rakkautta, vihaa, ihmetystä - ja iloa.
Iloako?
Milloin?
Kun ne samat tunteet ovat minun ulottuvillani.