# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuten tiedätte, vaalitulokset ovat tulleet, ja senaattori Gary Hubsista tulee uusi presidenttimme.
Hubsin mukaan ensimmäinen asia hänen asialistallaan on uusi sota Lähi-idässä.
Ja ehkäpä se on oikea strategia.

Tällä viikolla päivitettiinkin värikoodattu varoitusjärjestelmä, joka oli Bushin hallinnon perua.

Uudet vaaratasot ovat syytä pelätä, syytä kauhistella, syytä olla helvetin paniikissa, piru on irti ja henki lähtee.
Mutta riittää jo poliittinen puppu.

Miksi sinä katsot tuota?
En tiedä.

-Miksi piirrät tuollaisia?

En minäkään, mutta se huolestuttaa minua.
Donna, mitä sinä teet?
Olen pahoillani, rouva Salt.
-Montako lasillista olet juonut?

-Kolmas se on.

Carl sanoo, että sopimus on miltei meidän.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?

Kip, syö ruokasi.
Minusta sota on väärin.
Sota tulee mielipiteistäsi huolimatta, ja jonkun on raivattava jäljet.
Ja mikä tämä on?

En tiedä, miksi hän piirtää tuollaisia.
Peura?
Sally?
-Haloo, Sally?

Tauko on ohi.

-Mitä tämä tuo sinulle mieleen?

Niinkö?

Se saa minut ajattelemaan pahinta mahdollista asiaa, eli holokaustia.
-Eikö joka sota ole holokausti?

-Haluatko nähdä, mitä minä piirrän?

Taisin lukea jostain, että punainen on värinä ahdistava.
Entä sitten?
Jos joku ostaa tämän seinälleen, hän ei ehkä pysty rentoutumaan.
Pitäisikö punainen kieltää tauluista, että maailma saa ottaa rennommin?
Eikö maailma olisi parempi paikka, jos voisimme ottaa rennommin?
Sally...
Hae minulle uusi pullollinen punaista.
-Hyvää yötä, Kippy.

Siivoton poika.

Sori.
Mikä ajaa sinut piirtämään tällaisia?
Se on hauskaa.
Enpä sanoisi.
Piirustelu on tarhaikäisten hommaa.

-Monet piirtävät työkseen.

Taide ei ole mitään todellista.
-Mitä tarkoitat?

-Oliko hän taitava?

-Ehkä voin mennä taidekouluun.

Kunhan se tarkoittaa kauppatieteen opintoja Yalessa.
Öitä, Kip.
Tulehan, kulta.

En minä peittele häntä.

-Eikös äiti ole coolia seuraa?

Kultapieni, saat olla ihan mitä vain haluat.
Älä vain ole... tätä.
Alahan tulla.
Jestas, arvaa mitä.

Aina kahden vaiheilla, kunnes jätit opinnot kesken viimeisenä vuotena.
Sitä luopuu tietyistä asioista tullakseen äidiksi.
Ja äitinä saa tiettyjä asioita, kuten hengata poikansa kanssa.
-Mennäänpäs nyt nukkumaan.

Öitä, kultapieni.
-Minä tarvitsen sinua.

-Meillä ei ole muita tuloja.

-Miksi minun?

-En minä ole maskuliininen.

-Miten niin?

-Saat auttaa minua huomenna.

-En voi rääkätä itseäni niin.

Painan 12 tunnin päiviä ateljeessa.

Vai jaksaa pitäisi?
Luuletko oikeasti lyöväsi rahoiksi tällä paskalla?

Ai mitä se esittää?

-Elämän kiertokulkua?

-Mitä?

Hyvä on.
Ateljeehen tulee huomenna keräilijä, kuulemma rikas eksentrikko.
-Ollaanko me yhä uskovaisia?

-Miksi me sitten rukoillaan?

-Alammeko taas sotia Lähi-idässä?

-Miksi?

-Anteeksi, rouva Salt.

Jos joku isompi ja vahvempi käskee tekemään jotain, tottele.
Miten niin?
Koska hänestä tuli isompi ja vahvempi osaamisensa ansiosta.
Sepä vasta olisi synttärilahja.

Voit panna pallisi sen pantiksi!
Illalla nähdään, kamu!
Huomenta!
Kylläpä on ihana päivä!
-Kerrassaan ihana päivä.

Saimme juuri myönteisen meilin Phil Pricelta Pentagonista.
-Hän vetää hankintakomiteaa.

Olisi muuten hienoa saada sopimus tänä iltana, Carlin syntymäpäivänä.
Rukoilen, että saamme sen solmittua!
-Ai hitto!

Anteeksi.

-Tuotantosi on järkyttävää.

Se on kerrassaan vulgaaria, mutta hyvällä tavalla.
No kiitos.
Uskon, että valtaosa meistä elää horteessa.
Lobotomisoituina idioottikuluttajina.
Konsumerismi on iso osa työtäni.
-Olet kai kuullut Black Fridaysta?

Olet nähnyt videoita, joissa ihmiset ryntäävät vauhkoina kauppoihin.
Aivan, kuin vauhkot eläimet.
Nämä teokset...
Ne tuntuvat sanovan: "Herätkää!"
Aivan.

Oikein mielenkiintoista.
En tietenkään voisi ripustaa mitään näistä seinilleni.
-Vaimoni ei ikinä antaisi lupaa.

-Tällainen taide voi tehdä hulluksi.

-Voin minä käyttää keltaistakin...

-Teostesi aiheet ovat mielettömiä.

Emmekö tarvitse mielettömyyttä herättämään meitä hulluudesta?
Tämähän näyttää kiintoisalta.
Mitä tämä on?
-Anteeksi.

-Piirrätkö sinä näitä pupuja?

-Miksi ilmaiset itseäsi näin?

Sinisillä pupuilla.

Puput ovat sööttejä.
Ne ovat seksuaalisia mutta vailla uhkaa.
-Älä ota tänä iltana.

-Se ei ole pyyntö.

Tämä on erittäin tärkeä ilta.

-Mitä tarkoitat?

Annat ymmärtää, että olen kiusallinen otettuani.
-Stanley, häpeiletkö sinä minua?

Miksi otit sen puheeksi nyt?

-Kuivat juhlat ovat kuin AA.

Mikä sinua riivaa, Stanley?
Olet heikoilla jäillä, ja se rakoilee allasi joka viinilasillisen myötä.
Mitä tuon pitäisi tarkoittaa?

Mene nyt vaan kotiin.

Ei minulla ole huono olo.
Stanley, tuskastuttaako sinua?
-Vastaa minulle.

-Ehkä sisäisesti.

Kulta, mitä sinä teet?
Ähmyätkö ruokia?

Ole kiltti ja vie tämä.

Aiheutit sotkun.
Saako olla?
-Mitä sinä teet?

Mitä isompi sota, sen parempi, jos minulta kysytään.
Tarvitset lisää työvoimaa.

Saan tehdä, mitä huvittaa.

-Rikkaat D:tkin alkavat tukea sotaa.

Tämä maa rakennettiin uutterien yrittäjien työllä.
Siinähän synttärisankarimme onkin!
-Mitä kuuluu?

Miten sinulla menee?

En ole hyvä tässä.

Unohda irtopäät.

Pysy vain tiskin takana ja tarjoile juomia.
-Hyvin se menee.

-Kip on mainio poika.

-Ei kiitos.

Onko se caberneta?
Lisää samppanskaa.
Kippis.
Toinen samanlainen.
-Punkkua?

-Näytät yhdeltä tutultani collegesta.

Olet kuin ilmetty hän.
-Terve, Veronica.

Herranen aika!
Kiesus sentään, usko nyt tätä!
Mitä olet puuhaillut?

Olen täällä auttamassa ystävää.
Tietenkin.

Olin kerran viikon tarjoilijana.

Ei kun hetkinen...

-Asutko sinä New Yorkissa?

En arvannut yhtään.

Bushwickissa.
Bushwickissa.

Meillä on asunto SoHossa, ja pikku paikka Hamptonsissa.
Kiva.
Aivan mieletön juttu!
Nämä ovat mieheni juhlat.

He ovat aikeissa solmia tosi ison diilin.
-Sehän hienoa.

Näetkö tuon kaksikon sohvan luona?

Ihanko oikeasti?

He käyttäytyivät niin homosti.

-Miksi luulit niin?

-Hän ei ole homo.

Se oli pelkkä vitsi.

Niin on.
Entä sinä?

Odotas, aivan.

-Muistit sen.

Silloinhan minä lopetin pyörimästä porukoissasi.
Ai niinkö?
Minä muistelen, että minä lakkasin hengaamasta sinun kanssasi.
Okei, hetkinen nyt.
En lakannut hengaamasta kanssasi, koska olet lesbo.
Minun vain oli tehtävä se päätös.
Ihan sama.

Taidejuttua?

-Sitä taulumaalarin hommaa.

-Jaksoit jatkaa sen parissa.

Ei siinä vain jakseta.

Poikani haluaa taiteilijaksi.
Yritän taivutella häntä luopumaan ideasta.
Miksi sinä niin tekisit?
No mitä luulet?
Tulkaahan kuulolle, kaikki!
-Olemme täällä juhlimassa Carlia.

Mikä olisikaan parempi lahja päivänsankarille kuin ilmoittaa, että yhtiömme vastaa koko Lähi-idän raivauksesta sotatoimien jälkeen.
Malja raunioille!
Oma romunraivaajani!
Teet meistä rikkaita.

-Olet juovuksissa.

Minä pyysin, ettet joisi.

Nyt heti.
Nähdään kotona.

Sinusta tulee hyvin kiireinen mies.
-Varoisit vähän!

-Mitä sinä teet?

-Kunhan seisoskelen.

Olet säälittävä tapaus.

-Vitun pitopalveluemäntä, Ashley!

-Minä olen äiti.

Jumalauta...
Lähi-idän uusi sota täyttää pian kaksi vuotta.
Se tuntui sujuvan alussa hyvin.

Hän palautti asevelvollisuuden.
Tiedän.

Mutta kuten presidentti ennusti, päätös piristi taloutta, ja hänen kannatuslukunsa ovat nousussa osissa maata.
Niin siinä käy, kun pakottaa mustat ja latinot ulos maasta.
Mutta riittää jo poliittinen puppu.

Hyvänen aika, rouva Salt!

Lääkäri!

Minä olen tri Jones, Mercy Generalin koomalääkäri.
-Koomalääkäri?

-Okei...

Olette ollut koomassa kaksi vuotta.
-Että mitä?

Kuulin jo ensimmäisellä kerralla.

Saitte massiivisen aivovamman.

Onneksi tulitte tajuihinne juuri nyt.
Emme ole pystyneet nostamaan rahaa tililtänne, ja olimme aikeissa siirtää teidät toiseen hoitolaitokseen.
-Minullahan on sairausvakuutus.

Ne lakkautettiin viime vuonna.

Ei käy järkeen.

Rouva Salt, minulla on huonoja uutisia.
Herra Salt on kuollut.
-Mitä?

Missä Kip on?

-En tiedä, miten kertoisin tämän.

Poikannekin on kuollut.
Että mitä?
Lasketko leikkiä?

Mitä on oikein tekeillä?

-Haen hänelle rauhoittavia.

-Palaan heti kohta.

Otan osaa, rouva Salt.
Onko poikani oikeasti kuollut?

Sodassa.
Sodassa?

-Miten pitkään minä siis nukuin?

Kiphän on silloin vasta 17, liian nuori armeijaan.
Palvelusikäraja laskettiin 16:een.

-Miten he voivat määrätä niin?

"Jos on tarpeeksi vanha ajamaan autoa, kelpaa tappamaankin."
-Mikä on anniskeluikäraja?

Tämä on teille varmasti kauhea järkytys.
Ei perhettä, ei kotia, ja olette vararikossa.
Mutta olette hereillä ja näytätte hyvältä.
Miten niin vararikossa?
Kaikki on mennyt.
Ettekö kuullut, mitä tohtori sanoi?

En ymmärrä.

Minulla on pieni rasia tavaroitanne.

Hyvä jumala, Donna!

Pidä minua kädestä.

Olen niin kiitollinen, että olet pysynyt rinnallani koko tämän ajan.
Se ei pidä ihan paikkaansa.
Olen töissä sairaalassa.

Siivoan huoneita.
Mitä tämä maksaa?
Anteeksi.
Paljonko tämä teos maksaa?
Se meni jo kaupaksi tänä aamuna.
-Entäs tämä?

Jos ne on kerran myyty, mikset ole pannut niihin pieniä punaisia tarroja?
Ai niin.
Ne tekevät kauppansa niin vauhdilla, että unohdan toisinaan.
Hänen työnsä ovat hyvin synkkämielisiä.
Niin ovat.
-Elämme synkkiä aikoja.

-Onko ne kaikki myyty?

Seuratkaa minua.
-Tämä tässä.

Mikä se teistä on?
-Mestattu siittiö.

-Paljonko?

Otan sen.
Kiitos, ystävä.

Minä en sille paljon mahda.
Levitähän auki.
Enemmän.
Jos levitän enemmän, voit ryhtyä luolasukeltajaksi.
-Oletko valmis?

Minulla on hyvät kutinat tästä.
Jalat ylös.
-Mitä jos olen liian vanha?

Miten sinä muka voit olla hedelmätön?
Ei se haittaa.

Mammoja!

Et saa kertoa tuollaisia vitsejä, kun lapsi tulee.
Mitä jos vauvalla on kaksi päätä?
No sitten hän imee molempia rintoja yhtä aikaa.
Jaksaa vaan, Veronica.

Otat vain yhden askeleen ja toisen sen perään.
-Niinkö se käy?

Niinkö pyörällä ajetaan?

Yritä pysyä positiivisena, Veronica.

Älä sano niin.

-Yritin vain olla positiivinen.

-Ymmärrän.

-Ei ajatella kauheita vaan kävellään.

-Hänetkin kai ammuttiin tohjoksi.

Ainoa elävä sukulaiseni on hullu erakkoeukko Mainessa.
-Kuka hän on?

-Luulin, ettei sinulla ollut sukua.

Hän on umpihullu, Courtney Loven luokkaa.
-Soittaisit silti hänelle.

-Miksi minun pitäisi?

-En ole valmis lähtemään.

Tiedän, että olet vihainen ja järkyttynyt.
Minäkin tunnen sen.
Tulen toisinaan niin vihaiseksi, että haluan torpedoida maailman.
Hengitä vain, hengitä vain.
Pidä lonkerot siellä, missä ne ovat.
-Haloo?

-Miten jakselet?

Et ole tainnut kuulla uutisia.

Paskat uutisista!

-Tarvitsen paikan, jossa asua.

Ei ongelma siellä ole vaan allamme, maaemon sisällä.
-Suuri kapina riehuu ytimessä.

Kuuntele sinä.

-Se räjähtää pian, ja silloin...

-...jättilonkerot nousevat maasta!

Olet siis myynyt kaikki teokset.
Niin myin.
-Oikein vaikuttavaa.

Olin väärässä sinusta.
Sota on muuttanut maan ajattelutapaa.
Kutsunnat ovat saaneet ihmiset hyväksymään sodan kauhut ja sinä lyöt sillä rahoiksi.
En sanoisi niin.

Enemmänkin käytät sitä hyväksesi.
En kuvailisi asiaa niin.
Ilmaisen vain, mitä tunnen itse...
Anteeksi.

-Anteeksi.

Hän on suloinen.
Niin täynnä toivoa.

Kävisit hänen ateljeessaan.

Muistan, miten hän kuvaili pupuja:

En muista yleensä mitään, mutta muistan sen.
Sally, onko tuo sininen tarralappu?
Käytätkö sinä sinisiä tarralappuja?
Lätkitkö sinä sinisiä tarralappuja minun taiteeseeni?
-Minun mieliksenikö?

Sinun olisi pitänyt tietää.

En käytä!

Laatikkoa avaavat alkavat ajatella sinistä.

-En minä tiedä.

Jos valkoiset laput ovat loppu, laputat itse kauppaan ostamaan.
Et käytä sinisiä.

En maalaa sööttejä juttuja.

"Söötti" ei ole totuudenmukaista.

Tajuatko?

Sano, että tajuat.
Tajuatko nyt, että sininen ei ole sööttiä?
Haloo?

Sano, että tajuat, että sininen ei ole sööttiä!
-Tajuan.

Revi sininen lappu irti laatikosta ja mene ostamaan valkoisia.
Ja riisu samalla sininen paitasi.

Pahoittelen, että kotini on niin pieni, rouva Salt.
Mutta voitte yöpyä sohvalla niin pitkään kuin haluatte.
Donna, kutsu minua Veronicaksi, ole kiltti.
Jos haluatte, saatte nukkua sängyssäni ja minä nukun sohvalla.
-Miksi sinä niin tekisit?

Maailma ei käy välillä järkeen, mutta kaikki on osa Jumalan suunnitelmaa.
Olisipa hän suunnitellut paremmin.
Minulla on teille jotain.
Tämä on teidän.
-Mitä siinä on?

En tiedä, kehtaanko avata sen nyt.
-Tietenkin.

Avaan sen myöhemmin.
Se tuntuu kuin pullolta hyvää viiniä.
Se pitäisi säästää tärkeää hetkeä varten.
-Aivan.

Pidän viinistä.

Haluaisitteko viiniä?

Ei tarvitse.

Olen tosi väsynyt.
-Miksi sinä teet näin?

Minua hävettää, kun ajattelen, miten vähän maksoimme sinulle.
Annoitte tarpeeksi.

-Sinulla on poika.

-Missä hän on?

-Onko hän nyrkkeilijä?

-Sotilas.

-Niin kuin Kipkin.

Mitä tarkoitat?
Hän värväytyi vapaaehtoisesti.
Olet raskaana.
Voi ihana...
-Oletteko täysin varma?

Minä vapisen.

Täydellisen normaalia.

Miten tämä on mahdollista?
Se on täysin mahdollista.

Voitte kyllä suudella.
Sinusta tulee hyvä mamma.
-Haluatteko varmasti ryhtyä tähän?

Eikö teillä ole rikkaita ystäviä New Yorkissa, joilta pyytää töitä?
Ei minulla ikinä oikein ollut ystäviä.
Näytätte nätiltä sisäkkönä.
Kiitos samoin.
-Osaatteko sijata sängyn?

Ette, mutta ajattelin, ettette ehkä pitänyt sitä itsellenne sopivana.
-Taisin olla todellinen sika.

Olitte rikas, ja kuuluu ihmisluontoon, ettei silloin alennuta tällaiseen.
No, silloin kun päätyy pohjalle, ei voi päästä enää alemmaksi.
-Pohjalleko?

Perseestä, perseestä, perseestä.
Tämäkin teos on perseestä.

-Kuule, Sally...

En kestä viivojasi.

Pyysin sinua piirtämään hyvät, tarkat viivat pohjaviivojeni päälle.

Siistiä, ohutta viivaa.

Osaan kyllä.

Toisinaan huvittaisi tintata sinua naamaan.
-Teen sen kunnolla.

No niin, Sally.

Kasvomaalia, siis naaman väriä.

Nyt tänne sitä maalia, perkele!
Huonesiivooja!
-Ai, anteeksi!

-Istun lattialla enkä häiritse työtäsi.

En tarvitse puhtaita pyyhkeitä.

Istun lattialla, teen kegel-treeniäni ja katselen, kun teet töitä.
Siivoat huoneen, ja annan sinulle sata dollaria.
Ei.

Ei hullumpaa.
Mitä mieltä olet?
-Siitä tuli oikein hyvä.

Washingtonissa ollaan synkkinä.

Armeija on vastannut matto- ja bunkkeripommituksilla.
Siviiliuhrien määrästä ei ole tietoa, mutta onko sillä mitään väliä?
Annetaan vuoro Pierukoneelle.
Puhuin tänään poikani kanssa.

Sehän hienoa!
-Olet varmaan huolissasi hänestä.

En tiedä, millaista siellä on, mutta kuvittelen pahinta.
-Ketään ei tunnu kiinnostavan täällä.

Minkä?

Nauruhan tekee hyvää.
Luuletko, että ihmisiä naurattaa Lähi-idässä?
-Käymme sotaa terrorismia vastaan.

Ei ole mitään sotaa terrorismia vastaan.

Minä olin pilvessä huumeiden vastaisen sodan aikana.
Olette häpeäksi pojallenne.
-Tuo on kauhean kummallista.

Mitä enemmän harjoittelemme, sitä parempia vanhempia olemme.
-Se on helvetin karmiva.

Vauvalla ei ole vielä edes korvia.

Lakkaisit sanomasta tuollaisia.

-Sinä se kanniskelet feikkivauvaa.

Olet epärealistinen.
Teet kaikenlaisia valmisteluja.

Silloin meille jää vain kasa tavaraa muistuttamaan epäonnistumisesta.
Vauva syntyy, ja siitä tulee kaunis ja terve tyttö.
Vaikka se sitten olisi kaksipäinen ja korvaton.

Entä jos se onkin poika?
Silloin minä olen idiootti niin kuin kaikki muutkin, ja rakastamme sitä siitä huolimatta.
-Mammaa vain pelottaa.

VIHAISTA TAIDETTA BUSHWICKIN SYDÄMESSÄ
-Kauhean söötti!

Mutta siinä lukee, että se on 10 prosenttia polyesteria.
Se ei sovi vauvan iholle.
Anteeksi.

-Kuitti löytyy kassista.

-Kiitos, Rachel.

-Se opettaa lasta konttaamaan.

Matkustelin kesällä Dougin kanssa, ja löysimme pikku käsityöpuodin.
-Ettekös te käyneet Kiinassa?

Kiinastako, Rachel?
Meidän standardimme ovat surkeat, mutta Kiinassa niitä ei olekaan.
Se on tunnetun artesaanin tekemä.

Tuskin hän osaa karttaa lyijymaaleja.

-Se oli tosi kallis.

Kääre on uusiopaperia.
-Mikä tämä on?

Jos olette ulkona tai toisessa huoneessa, kuulette, jos vauva itkee.
-Mutta tässä lukee "wifi".

En minä jätä vauvaa wifi-kenttään.
Sähköiset signaalit eivät tee hyvää pikkulapsen kehittyville aivoille.
Ei se varmasti haitaksi ole, Lisa.

-Myyntiinhän pannaan vaikka mitä.

-Tarvitset sellaisen.

Etkös sinä kertonut, että Sam oli jäädä ekalle luokalle?
Hän ei vain ollut vielä valmis olemaan toisten lasten seurassa.
Ellei hän olisi altistunut wifille jo pienestä pitäen, ehkäpä hän olisi pärjännyt paremmin koulussa.
Anteeksi?
-Siivoatko sinä tässä kerroksessa?

Otitko tuon lehden huoneestani?
-Tuo lehti taskussasi.

-Siivositko huoneen 412?

-Oletko siis muka taidekeräilijä?

Tämä on minun lehteni.
Näetkö?

-Niinkö?

Ei hän ole minusta nero.

-Mitä muuta varastit huoneestani?

Jos asutte täällä, teillä on varaa ostaa uusi.
-Ei se oikeuta sinua ryöstelemään.

-Sinä se meistä etuoikeutettu olet.

Ei!

Inhoan sitä.

Keltaista tuohon romun viereen.

Ashley?

Ei heitä aiemmin kiinnostanut.

Kunhan vitsailen!

Kauheaa tämä stressi!

Okei.

Annetaan sen seinän olla.

Päivää!

-Ashley.

Kotona ollaan, mutsi!
-Kotona ollaan.

-Siellä taitaa olla tosi vaarallista.

-Saisivat kunnioittaa meitä siellä.

Jos joku tähtää aseella, mitä siinä tilanteessa mahtaa?
-Mitä tarkoitat?

Oliko äitini siis teillä töissä?
Oli.
Miten pitkään aiot viipyä meillä?
Hän lähtee tätinsä luokse muutaman päivän sisään, eikö vain?
Onko bussilippu jo ostettu?
On.
Hetkinen.

Maalaan seinät.

-Miksi emme?

Voitaisiinko odottaa ensiksi, että lapsi on syntynyt?
Ei!

Kyllä, haluan keskenmenonpunaiset seinät!
Minä vihaan näitä seiniä!

Minä sekoan siitä, miten vaahtoat syntymättömän vauvan takia.
Haluaisin hypätä ikkunasta aina kun kanniskelet tuota.
-Tämä on feikkivauva!

-Se ei ole oikea vauva!

-Se on feikkivauva!

-Se ei ole oikea!

-Minä vihaan sinua!

Ei hän tarkoittanut sitä.

Kiitos.
Montako yötä viivytte?
Pari yötä.
-Mistä päin olette?

-Anteeksi?

Sanoitteko "en mistään"?
Niin sanoin.

Olen itse asiassa.
Menetin kuuloni 80-prosenttisesti teini-iässä, koska isäni ei ollut kovin "mukava mies".
Tässä avaimenne.
-En arvannut.

Minulla on myös psoriaasi.
Sisäreidet ovat sen peitossa.
-Joten jos huvittaa vitsailla siitäkin...

Ja...
Minulla on myös silsa nivusissa.

Onko kellertävä kaulus tuttu asia?

Yritä olla ystävällisempi ihmisille.
Hei, äiti.

Olet ollut nyt unessa puolisen vuotta.
En tiedä, mitä tapahtui sinä iltana, kun kaaduit portaissa, mutta olen pohtinut elämääni kovasti siitä saakka.
Minut hyväksyttiin taidekouluun, mutta värväydyinkin sen sijaan.

Muistan, mitä sanoit siitä, mitä elämällään kannattaa tehdä, ja uskon olevani enemmän hyödyksi rauhantyössä siellä.
Olet minulle rakas, äiti.
Nähdään, kun palaan kotiin.
Oletko nähnyt Lisaa?

Lisa, missä sinä olet?
Etkö oikeasti aio tulla?
Soita takaisin.
Paskaa, paskaa, paskaa!
Loistava näyttely.
Kerrassaan säteilevä.
Säteilevä?

Totta se on, Ashley.

Ehkä siihen on syynsä.
-Kertoisitko tuosta tuolla?

Tästä.
En ole nähnyt kaikkia teoksia, mutta tämä vetää minua puoleensa.
-Se on suosikkejani.

-En tiedä, myynkö sen.

Okei, voidaan puhua siitä myöhemmin.
-Mikä toimi sen innoituksena?

Se tavallaan juhlistaa elämää, tai ihmisen sielua.
Voidakseen luoda uutta pitää tuhota kangistuneet kaavat, jotka jarruttavat kehitystä.

Tätä varten taide on olemassa.

Siitä tässä on kyse minulle, muutoksesta.
Ja maailman muuttaminen taiteella on rankkaa hommaa.
Olet töhertelijä!
Hevonpaskaa.
-Veronica?

Lopeta!
Pois edestä.

Tämä on minun.

Tämä on minun!
Loistavaa.
Mites nyt suu pannaan?
Nouse ylös!
Etkö parempaan pysty?
Haista paska!
Vieläkö haluat?
Vitun akka!
Vieläkö haluat?
Se on nyt virallista:

Kutsunnat tehosivat.
Miljoonien sotilaiden joukkovoima toi Lähi-idän hallintaamme.
Sen seurauksena länsimainen kulttuuri leviää kuin kudzu.
Lähi-idässä ihmiset katsovat Netflixiä.
He käyttävät sosiaalista mediaa ja syövät pikaruokaa.
He jopa vetävät happoa, sitä toista, jota ei heitetä kasvoille.
Amerikassa vallitsee huolettomuus ensi kertaa sitten syyskuun 2001.
Varoitusjärjestelmäämme onkin taas päivitetty sen mukaisesti.
Kuten tästä näkyy, sen uudet tasot ovat:
-Turvallinen, oikein turvallinen...

...ja ei murheen murhetta.
Minä olen tri Jones, Mercy Generalin koomalääkäri.
-Koomalääkäri?

Tämä voi olla pienoinen järkytys.

-Että mitä?

-En ymmärrä.

-Mihin sinä menet?

-Mutta onnittelut ovat paikallaan.

Aioimme irrottaa hengitysletkunne.

-Hengitysletkuni?

-Jos aioitte irrottaa ne, silloinhan...

-Miksi te niin aioitte tehdä?

Olen pahoillani.

-Onko tämä jokin vitsi?

-Miksi sitten naurat?

-Miksei Lisa ole täällä?

-Miten niin rahani ovat muka loppu?

-Minulla on vakuutus.

-Miksen sitten uusinut sitä?

-Pitäisi minulla silti olla rahaa.

Hetkinen.

Lisa myi ne sairaalakulujen kattamiseksi.
Mihin hän sitten häipyi?
Mihin vauvani joutui?
Minun lapseni...
Otan osaa.
Ei tämä voi olla totta.

Pidä minua kädestä.
Pysyit rinnallani koko tämän ajan.

Ei pidä ihan paikkaansa.
Miten niin ei?
Olin vain tuomassa sarjakuvakirjojani lastenosastolle, kuljin huoneesi ohi ja päätin, että käynpä moikkaamassa Ashleyä.
Ja silloin sinä heräsit.
Kirjoititko sinä sarjakuvan?
Kirjoitin.
Voitko uskoa?
ILOISET SINISET PUPUT
Se on myyntimenestys.

Siitä ollaan jopa tekemässä Hollywood-elokuvaa.
Ron Howard haluaa ohjata, mutta haluaisin itse David Lynchin.
Veronica!
Veronica!
Veronica!
-Veronica!

-Ovatko ne täällä?

-Ne tulevat.

Lonkerot nousevat maasta ja tuhoavat kaikki viheliäiset sielut.
Tiedän, mutta lonkerot eivät ole vielä täällä.
Jos kuolen ennen niiden tuloa, tiedät, mitä tehdä, Veronica.
-Kerro, että tiedän.

Tee niin.

-Aivan.

Oikein hyvin menee.

-Niinkö sitä kävellään?

-Jalkani tuntuvat linguinelta.

Hyvin menee.

-Jäi vähän...

-Et voi lopettaa.

Et ole täällä huomenna, Ashley.

-Mitä varten?

Ei kun pystyyn!

Hei, äiti.

Olen alkanut taas piirtää.

Tässä kaupungissa on paljon taiteilijoita.

Kiva kämppä.
Joo, mutta pienenpuoleinen.

Niinkö?

Minähän myin sen oikeudet Hollywoodiin.
Minulla kävi hyvä tuuri.
Arvostan sitä, että annat minun viipyä täällä.
Säälittää niin, mitä sinulle tapahtui.
Voit maalata ateljeessani, niin pääset jaloillesi pikapuoliin.
-Onko sinulla ateljee?

Otatko vettä?
-Haluatko jotain syötävää?

-Entäs maitoa?

-Haluatko juustovoileivän?

ILOISET SINISET PUPUT Sally Feldmanin sarjakuva
"Ei hätää!

Tämä on Sam.
-Nimeätkö puusi?

Tässä on Veronica, siskontyttäreni.
Moikkaa Samia.
Moi, Sam.
Hän on kiva.
Oletpa sinä kaunis!

Hän on hyvä puu.
Tuo on Bernie.

Tuo on Hillary.

Tuo on Donald.

-Hermoilet vain, Ashley.

Sinun täytyy vain totutella vähitellen tekemään sitä taas.
-Voisit auttaa sarjakuvani kanssa.

-Totta kai sinä pystyt.

-Se ei taida enää luonnistua minulta.

He unohtivat sinapin!

Sarjakuvani puput ovat hulluina sinappiin.
Sepä...

Joko olet ehtinyt lukemaan sen?
Olen halunnut lukea tosi kovasti.
Ashley, teetkö palveluksen?
Voitko kipaista kaupassa ja tuoda sinappia?
Charlie-täti, tein sinulle munakkaan.
Charlie-täti?
Herätys.
Charlie?
Nousehan nyt, Charlie.
Herää!
-No tehosihan se.

-Olit liikkumaton kuin ruumis.

Luuletko, että voimistelen nukkuessani?
Siellä on kaunis päivä.

Lepo tekee hyvää keholle.
-Yritätkö sinä tappaa minut?

Miksi sitten yrität herättää?

Tajusin vain, että tänään on Kipin syntymäpäivä.
-Pärjäätkö?

Voitko hakea minulle vissyn?
Saatana.
Vitun vissy.

-Sally sanoi, että olet täällä.

-Onko se sinun?

Hänen nimensä on Ben.
Hei, Ben.
Hän on tosi nätti, ja iso.
Olen pahoillani, Ashley.
-En tiennyt, heräisitkö enää ikinä.

Minulla ei ollut yhtään rahaa.

-Tapasin jonkun.

Millainen hän on?
Mukava mies.
Toin tämän sinulle.
Sinä haluat jo kotiin.
-Mitä tässä on?

Oli mukava nähdä sinua.
Minun pitää mennä.
Hienoa, että voit hyvin.
Tiedän, kultapieni.

Miksi ihmeessä hän värväytyi?
En tiedä.

Niin naiivia.

Nuoret ovat niin typeriä.
Jestas, tämä on aivan ihana.
Mitkä rillit!
Elämme yhteiskunnassa, joka ei arvosta elämää eikä maapalloa.
Ainoastaan rahaa.

Jos nuoret ja aikuiset ovat typeriä, kenen puoleen tässä pitäisi kääntyä?
-Vauvojenko?

Et ole tosissasi.

Tiedätkö miksi?

Ne haluavat vain kehittyä ja kasvaa, niin kuin kudzu.
Kudzu on loiskasvi.
Ashley.
Ashley?
-Herätys!

Nukut niin paljon.

Älä suotta.

-Haluatko käydä minun sänkyyni?

-Miksi?

Ole vain kuin kotonasi.
Minun pitää mennä ateljeeseen.

Nähdään, kun palaan kotiin.
-Sally.

Anteeksi, että kohtelin sinua huonosti.
Ei sinun tarvitse pyytää anteeksi.
Ei.

Olit kyllä joskus, mutta se itse asiassa motivoi minua.
Niinkö?
Nöyryytys lannistaa toiset, mutta minut se sai ahkeroimaan.
-Et siis vihannut minua?

Mutta toisinaan paras kosto on menestys.
Miksi sitten autat minua?
En autakaan.

Elämäsi on ohi.

Menetit tyttöystäväsi ja menetit vauvasi.
-Mitä sinä teet täällä?

-Kuinka dramaattista.

-Vielä dramaattisempaa.

-Minä menetin kaiken sinun takiasi.

-Otatko vettä?

-Miten löysit minut?

-En usko.

Löysin bussilippusi kahden vuoden takaa.
Sen minä uskon.
-Ei meidän tarvitse tehdä tätä.

Sydämeni on täynnä vihaa.
Minulla ei ole muuta tehtävää tässä elämässä kuin tuhota sinut.
Tule sisään, niin laitan sinulle ensin aamiaista.
En ole syönyt.
Tule.

Muistit sen.
Tule nyt.
Minkä ikäinen hän oli?
Hän olisi täyttänyt 19 eilen.
Minun olisi ollut kaksi.

En olisi ikinä antanut Kipin värväytyä.

Mutten voinut, koska nukuin.
Eikö sota ollut sinusta oikeutettu?
En liiemmin ajatellut sen oikeutusta.

Pääsin julkisuuteen sen avulla.
Minulla on kyllä ikävä asioiden ostamista.
Tämä vaikuttaa aika hyvältä tavalta painua maan alle.
En ikinä arvellut, että nauttisin erakon elämästä.

Eikö yksinäisyys vaivaa?
Itse asiassa ei.
Tämä on tätini mökki.

-Onko hän täällä?

Olen onnekas, että minulla on hänet.

Haluatko nähdä poikani?
Mielellään.
Hän kuvasi minulle näitä videoita ollessaan rintamalla.
Mahtava lahja.
Hei, äiti.

Tapasin yhden tytön pari viikkoa sitten.
Hän on kaunis ja mahtava.

Hän ei puhu paljon englantia, mutta minä opetan häntä.
-Oikein komea poika.

Olin kauhean vihainen niin pitkään.
Mutta nämä videot...
Ne ovat pelastaneet minut.
Tuntuu kuin hän olisi yhä luonani.
Helvetti!
-Odota, odota.

Se pitää kuivata.
-Voi helvetti.

-Se ei toimi!

-Jumalauta, sinä rikoit sen!

-Menit rikkomaan sen.

-Miksi joit vettä sen vieressä?

-Minulla ei ole mitään muuta, Ashley.

-No en ottanut!

-Miten minä olisin sen tehnyt?

Olen mökissä keskellä metsää!
-Etkö oikeasti ottanut varmareita?

Älä syytä minua omista typeristä virheistäsi.
Syytä sinua?

Senkin ämmä!
Haista paska!
Nouse ylös, horo!
Vitun akka!
Katso minua!
Käynnistetään uudelleen.
Käynnistetään uudelleen.
KAIKKI VIDEOTIEDOSTOT PALAUTETTU
Olin eilen yhdellä vuorella ja piirsin tämän maisemakuvan.
Siellä oli rauhallista ja kaunista ja halusin näyttää sen sinulle.
Minun pitää varmaan mennä.
Herää pian.

Suomennos: