# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En tullut tappelemaan.

Tulet kahden vuoden jälkeen, - ja pitäisi jättää kotini muukalaisen sanan takia.
Mikä on Auroran tilanne?

Huolehdit, että se rantautuu tänne.
Emme voita ennen kuin valtaamme Keskuspuiston.
Onko sinulla suunnitelma?

Lanka palaa!
Näyttäkää kamerakuvat.

Vetäytykää puistosta!
Vahvin selviää.

Perheenne kutsuu.
Suomennos:

S03E07

LÄNSI-UKRAINA 1941
Vihdoinkin poltat sen, Fet.

Mieluummin minä kuin sakut.
Hyvä huomio.
En ikinä pääse kotiin.
Teemme sopimuksen.
Taistelemme toistemme vuoksi selvitäksemme tästä.
Kävi miten kävi.
Kohtalo kääntyy puolellemme.
Fetrovsky, herää!
Ylös!
Tuhosimme tuhansia niitä.
Päästyämme pinnalle apuvoimat hallitsivat Keskuspuistoa.
Se oli verilöyly.
Ei sellaista armeijaa voita, mikä uusiutuu parin päivän välein.
Siksi on oltava luovempia.
Pistämme laatikkoon.

Hopealla ja lyijyllä vuorattuun.

Lyijy estää signaalit.
Eilisen jälkeen...
Selviääkö kaupunki?
On uskottava.
Pitäytykää siinä.
Olette ahkeroinut.

Strigoin aivorunko.
Uskomme, että tämä on kommunikointikeskus.
Ketkä te?

Tiedän, mikä olet.

Mitä uskotte hyötyvänne tästä?
Kommunikointikyky on yksi niiden valteista.
Tämä on otos niiden kommunikoinnista.
Se on vaihteleva.
Se on ennakoitavissa tähän asti.
Näyttää taistelukäskyltä suoraan isännältä.
Lumenissa puhutaan "isännän äänettömästä äänestä."
Kiinnostavaa mutta mitätöntä.

Erottamalla sen muista voimme jäljittää hänet.
Tarvitsemme vertailupisteen.
Lentokenttä.

Siinä voi olla hänen "äänensä."
JFK on turva-alueen ulkopuolella.

Menemmekö?
Kenet tapaamme?
Toisen panttilainaajan.

Huusimme usein samoista kohteista.
Eläisikö hän vielä?

Tämä on väärä suunta.
Minun on tarkistettava yksi asia.
Vanhempani asuvat lähellä.

Siitä otan selvää.
Oletteko ollut yhteydessä heihin?
Helvetti, käskin hänen lähteä.
Naapurin rouva Kryvonis.
En koskaan pitänyt hänestä.
Äiti.
Pelkuri.
Tartunnan saaneita.
Tämä oli armoa.
Verenpaineenne on...
Missä lääkärinne on?
Olen lääkärittömässä tilassa.
Tai sen tuolla puolen.
Herra Duncan...

Aurora on saapunut satamaan.

Alus Egyptistä.
Onko teillä paperit ja rahtiluettelo?
Näköjään palkkasin oikean miehen turvapäällikökseni.
Mitä tässä lastin kohdalla lukee?
Traktorien varaosia.
Tämä allekirjoitus...

En allekirjoittanut tätä.
Näyttää käsialaltanne.

Viekää minut autolleni.
Ette voi poistua tuossa tilassa.
Tehtäväsi ei ole kertoa, mitä en voi tehdä.
Autat minua tekemään asiat, jotka on tehtävä.
Menemme sille alukselle.
Poistutte turva-alueelta.
Päivänvaloa riittää.
Kaverinne ei näytä hyvältä.
Ei niin.

Olkaa valppaina.

Paikka on ryöstetty.

Arvokkaat eivät koskaan olleet näytillä.
Sitä on yritetty murtaa.
Lukkoyhdistelmä kuoli McTamneyn mukana.
On muitakin keinoja.
Taasko dynamiittia?
Näytänkö kassakaapinmurtajalta?
Mikä rikkoi teidän ja isänne välit?
Kysyt ensimmäistä kertaa henkilökohtaista.
Ei ole ollut syytä.
Isäni oli itsepäinen.
Emme tulleet toimeen.
En täyttänyt hänen odotuksiaan.
Siitä hän aina muistutti.
Eräänä päivänä riitelimme puhelimessa.
Löin luurin korvaan.

Suojaudutaan.
Kävin tapaamassa häntä pari viikkoa sitten.
Käskin hänen lähteä kaupungista.
Olisi luullut, että hän kuuntelee.
Ei kuunnellut.
Älykkäät ihmiset ovat viimeisiä, - jotka hyväksyvät strigoin todeksi.
Siten myös pakenevat viimeisinä.
Ainakin hän säästyi muuttumisen kauhulta.
Hän valitsi sotilaallisen poistumisen.
Tätä juuri tarvitsemme.
Jumalauta.

Taudit ja sota kilpailivat, kumpi luo enemmän kärsimystä.
En uskonut, että niin kävisi täällä.

Raakalaisuus on ihmisten perusluonne.

Irti minusta!
Antakaa perheeni olla!
Heitä on autettava.

Irti heistä!
Perääntykää tai ammun hänet!
Näin ei tarvitse käydä.

Viisi kahta vastaan.
Mene!
Emme ole vaarallisia.
Odotitteko kiitosta?

Minä autan.
Väistykää.

Omistan tämän aluksen.

Kuka olette?

Ehkä ette ymmärrä työnantajan ja työntekijän välistä suhdetta.
Olette erotettu.

Haluan puhua hänelle.

En valmistautunut valtaamaan alusta.
Tottelen käskyä potkujen uhalla.
Kukaan ei astu laivaan, ette edes te.
Omistajana kiellän teitä - päästämästä ketään sisään tai ulos.
Viekää minut pois.
Aavemaista.

Olitko mukana ihan alussa?

Tervetuloa Kennedyn lentokentälle.
Oletko kunnossa?

Jos vain...

...olisin kuunnellut Setrakiania.
Kuuntele nyt.

Hän ei kestä minua.

Luulitko etten kuulisi vierailustasi?
Olen yllättynyt, että sinulla kesti näin kauan tulla.
Tein selväksi, ettei lasti ole sinun asiasi.
"Traktorin osia." Väärensit allekirjoitukseni.
Mikä on asiani ja mikä ei?
Valoin tien tälle kaikelle.

Älä yliarvioi rooliasi.
Olet vain isännän palvelija.
En ole sellainen.

Hänen lähettiläänsä, alaisena.
Olen Eldritch Palmer.
En vastaa kenellekään.

Lähetys on saapunut, ja roolisi tässä on täyttynyt.
Isäntä ei pidä lupaustaan ikuisesta elämästä.
Silti istun tässä elävänä.
Miksiköhän?
Kysyn itseltäni samaa aina nähdessäni sinut.
Sinua ärsyttää, että olen yhä koskematon.
Ehkä isäntä on unohtanut sinut.
Isäntä muistaa kaiken.
Eli hänellä on vielä käyttöä minulle.
Onko kätesi kipeä?
Nauti näköalapaikasta -
New Yorkin ja maailman kukistumiseen.
Hankkikaa tarpeeksi miehiä.
Valtaamme sen aluksen.
Voi ei.
Siinä.
Niska katki.

Tutkikaa ruuma.
Se on tyhjä.

ITÄ-PUOLA 1941
Älä anna heidän nähdä, että lopetit.
En voi näillä käsillä.
Älä menetä uskoasi.

Meni ajatuksissasi kotiin.
Valtakunta tarvitsee miehiä.
Tarvitsen miehiä tehtävään -
Führerin ja Kolmannen valtakunnan palvelemiseksi.
Se on erikoistyötä.
Saatte parempaa ruokaa, lämpimämmät vaatteet - sekä paremmat asuinolot.
Tässä.
Kykenettekö täyttämään velvollisuutenne?
Kyllä kykenemme.
Mikäli ystävänne ei selviydy, maksatte hänen epäonnistumisestaan.
Kyllä, herra.
Valtakunnan palveleminen on kunnia.
Kunnioitus, kova työ ja kuri ovat itsestään palkintoja.
Ilmoittauduitte tähän ollaksenne hyödyksi.
Annatte panoksenne valtakunnalle.
Näistä vangeista ei ole hyötyä.
Heikot on kitkettävä pois, jotta edistys ja tuotanto kukoistavat.
Schutzmann Boiko.
Ampukaa häntä päähän.
Perääntykää.
Schutzmann Fetrovsky.
Ampukaa päähän.
Vetäkää liipaisimesta.
Olen pahoillani.
Joko ammutte tai minä.
Emme olekaan sopivia tähän erikoistehtävään.
Kuten haluatte.
Jatkaa.
Ampukaa heidät kaikki.

Odottakaa!
Valitsette viisaasti mutta hitaasti.
Hoitakaa hänet monttuun.
Jatkakaa!
Jätin kertomatta jotain.
Isäni ei ollut ensimmäinen suvussani, joka teki itsemurhan.
Hänen isänsäkin ampui itsensä.
Hän ei kestänyt tekojaan.
Natsien vangiksi jäänyt ukrainalaissotilas.
Pakotettuna työskentelemään heille.
Tai valitsemaan.
Vaarini oli avustaja holokaustissa.
Hän tappoi juutalaisia keskitysleirillä.
Isälleni se oli häpeätahra.
Hän ei puhunut siitä.
Kuulin tämän äidiltäni.
Isäni lyhensi nimemme Fetrovskysta Fetiksi.
Hänestä tuli akateemikko.
Irtautui isänsä pimeydestä.
Hän vihasi, että olin tuholaistorjuja.
Työkseen tappava.
Hän pelkäsi sitä pimeyttä itsessään.
Sekä minussa.
Sota aiheutti julmuuksia.
Se toi esiin pahimmat puolet.
Hänellä oli vaihtoehto.
Toiset eivät etsi oikeaa polkua, vaan turvallisinta.
Toiset toimivat selviytyäkseen.
Oli hinta mikä tahansa.
Isänne teki oikean ja vaikean ratkaisun.
Se ei muuta hänen isänsä tekojaan, mutta osoittaa, että isänne oppi.
Teidän on tehtävä isällenne se, mitä hän ei voinut tehdä omalleen.
Antaa anteeksi.
Mitä anteeksianto enää auttaa?
"Anteeksianto vapauttaa vangin -
"ja havahduttaa huomaamaan, että se vanki olit sinä."
Tämäkö se on?
Toivottavasti sitä ei ehditty viedä DC:hin.
Se on leipälaatikon kokoinen.
Eikä se ole musta vaan oranssi.
Ei tultu turhaan.
Kiitos.

Jääpähän meille enemmän.
Etkö painele nappeja?
Pitää tajuta viinan piilottajaa.
Tässä se on.
Miten saat sen toimimaan?

Löytyikö?
Hyvä.
En luota tuohon luuläjään.

Selvititkö kenen kehon hän otti?
En vielä.

Säälittävää.

Löysin jotain merkittävää.
Mahdollisesti kriittistä.
Bluffaat.

Stoneheartin omistama alus saapui Egyptistä.
Lasti on hyvin tärkeä.

Sitä juuri en tiedä.

Se on huikean tärkeä isännälle.
Käydään ottamassa selvää.
Yritin jo.
En päässyt alukselleni.
Palasin aseistettujen miesten kera.
Koko miehistö oli kuollut.
Lastiruuma oli tyhjä.
Varmasti sinulla arveluita, mitä siellä oli.
Voimani eivät riitä asian tutkimiseen.
Valkoisen kaava auttaisi - palauttamaan voimasi.
Vaikka emme luota toisiimme, - niin unohdetaan se, sillä meillä on sama tavoite.
Auta minua auttamaan sinua.
Anna valkoista.
Tässä on yksi annos.
Jos haluat kaavan, meillä on vielä paljon tehtävää.
Sovittu.
Tippa kumpaankin silmään.
Ota se paikassa, jossa voit sen jälkeen levätä.
Sen ensivaikutus on traumaattinen.
Et kadu tätä.
Mitä sillä aluksella oli?
Isäntä on yksi seitsemästä Muinaisesta.
Kolme täällä ovat häntä ja kolmea muuta Muinaista vastaan.
Mitä se tarkoittaa?

Toi heidät tänne viimeistelemään tehtävän.
Sain uuden lääkityksen.
Kokeellisen.

Se ei ehkä sovi muiden lääkkeittenne kanssa.
Tämä poistaa muiden lääkkeiden tarpeen.
En anna ottaa, jos en tunne sitä.

Tippa kumpaankin silmään.
En pysty.

Vanhus huijasi minua!
Voi ei.
Otan lopputilin!
SUBHEAVEN.ORG