# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On vuosi 4032.
Ihmisen ympäristön tuhoutuminen on luonut evolutionaariset poikkeavuudet, -
Abbyiksi kutsutut, jotka hallitsevat maata.
Yksi mies näki katastrofin olevan tulossa.
Hän loi arkin ihmiskunnalle - ja valitsi harvat nukkumaan 2000 vuotta - ja uhmaamaan ihmiskunnan sukupuuttoa.
Vuorilla ympäröitynä ja sähköaidalla suojeltuna, - viimeiset ihmiskunnan elossa olevat, - tekevät parhaansa selviytyäkseen kaupungissa nimeltä Wayward Pines.
- Tapahtunut aiemmin...

- Ne ovat poissa.

Abbyjen vetäytyessä, voimme työskennellä pelotta.
Haluan tulla mukaanne.

Aina kun joku asia täällä tuntuu melkein järkevältä, - kaksi asiaa putkahtaa esiin, joissa ei ole mitään järkeä.
Jokaisella yhteisömme jäsenellä on velvollisuus   turvata ihmisrodun tulevaisuus.

Itse asiassa, hänellä ei todellakaan ole.
- En halua olla äiti.

- Sinä kerroit hänelle.

Meillä on mahdollisuus turvata tulevaisuutemme   ja alkaa muovata uutta polkua.

- Älä mene töihin tänään.

Meidän pitäisi mennä jonnekin.

En osaa sanoa oletko tosissasi.
Minä olen.

Ne paikat ovat hyvin kaukana.
Miten olisi ranta?
- Havaiji.

- Voitko vetää ennustearviot Petersonin projektista?

- Minun käskettiin antaa kaikki materiaali Alexille.

- Ei hän ole saanut vauhtia alleen.

- Varastavatko he projektini minulta?

Patista kaikkia.

Toimistossasi on mies.

Rebecca Yedlin?

Kerrohan, onko tuo Piers Park?
- Isäni tapasi viedä minut purjehtimaan sinne.

Pilcher.

Tuleva kriisi:

- Mitä haluat?

Haluaisin sinun harkitsevan projektia.
Kunnianhimoista projektia.

Millainen rakennus se olisi?
Saanen kertoa sinulle siitä päivällisellä.
Montrachet.

Kalifornialainen chardonnay tekeytyy jo pullosta lähtien.
Välitön tyydytys amerikkalaiselle makuaistille.
Sen pitäisi olla, mikä vanhenee, - se kestää.
Harvardin väitöskirjani.
En ole nähnyt tätä vuosiin.

- Miten sait tämän?

Tämä on varsin vaikuttava.
- Huomaan, että olet Henry Clubbin ihailija.

- 1856, hän rakensi siirtokunnan nimeltä...

Tiedän ja se epäonnistui.
Kyllä.
Mitä jos meillä olisi toinen mahdollisuus?
Aloittaa uudelleen - pienellä, valistuneella yhteisöllä?
Joka kasvaa vähitellen, - kunnes se tulee keskeisimmäksi, merkittävimmäksi yhteisöksi, - jota maailma on koskaan tuntenut.
Etkö haluaisi olla osana sitä?
- Kaikkihan haluaisivat.

Uskon, että tulva on tulossa, Rebecca.
Se uudistaa kaiken.
Tarvitsemme arkin.

- Ehdotuksesi kuulostaa...

Siihen tottuu, että ihmiset katsovat sinua kuin kahelia.
Väärää profeettaa.

Jos kuitenkin todella uskot johonkin, - silloin taistelet sen puolesta.
Aioin sanoa, että ehdotuksesi kuulostaa kalliilta.
Olisin valmis maksamaan mitä se vaatiikaan.
Olen valmis antamaan viimeiset pennini tähän.
Etsin kaltaisiani haaveilijoita.
Oletko sinä haaveilija, Rebecca?
Etkö haluaisikin mahdollisuuden - rakentaa kaupungin, jonka aina olet halunnut rakentaa?
Perinnön vailla vertaa.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Yksiköt ovat matkalla.

- Kukaan ei näe tätä.

- Miten se pääsi sisälle?

Miksei se hyökkää?
Tapettuamme sen, teemme etsinnän.
Tapettuamme?

Katso.

- Se on kaupunki.

Onko tuo puutarha?
Joten nyt tiedän, mikä pitää sinut hereillä neljältä aamulla.
Se on puutarhat.
Se on suunniteltu onnea varten.

Teemme molemmat merkityksen.
- Taidan olla vain hieman huolestunut.

Herra Oikea kävelee toimistoosi kultaisen lipun ja valtavan provision kanssa - pyytäen sinua rakentamaan Mayberryn, - eikä siinä ole järkeä minusta.

Tiedämme molemmat, ettei utopiaa ole olemassa.
Anna minun olla, haluan tehdä töitä nyt.
Tunnetko rakkauden?

- Se oli enemminkin...

Se on ollut oudon passiivinen tultuaan.

Halusimme odottaa kunnes ampumanne rauhotteen vaikutus on täysin kulunut pois, - ennen kuin aloitimme mitään verikokeita.

- Mikä se on?

Se voisi olla jotain antropologista.
Antropologista?
- Ne eivät ole kadonnut heimo vaan eläimiä.

- Eihän siellä ole paljon naaraita?

Invaasio-päivänä, olivat kaikki uroksia.
Tiesimme kyllä, että naaraita on ja että ne ovat erilaisia.
Emme vain tiedä, miten erilaisia.
Ehkä saan kaivettua esiin jotakin, joka auttaa meitä.
- Ymmärtääksemme niitä?

Margaret näyttää käsittelevän tämän aika hyvin.
"Margaret?" Nimesitkö sen?
Nimeän kaikki Abbyni.
Iso on Dennis.

Tuo on Max.

- Se vihasi lukiota.

Entinen tyttöystäväni...

Joten nimesin sen Margaretiksi.

Saimme valmiiksi etsinnän kaupungissa.

- Hyvä, entä aita.

Selitä sitten, miten Abby päätyi karuselliimme Main Streetillä?
Ehkä se oli täällä koko ajan.
- Se on säyseä.

- Tai joku auttoi sitä.

Jatka sen tutkimista.
Voisit auttaa noita kahta vesinäytteiden kanssa, jos siitä ei ole liikaa vaivaa.
Onko lapiota?

Siksikö palasit?

- Kukaan meistä ei aio kuolla täällä.

Mäntyjen odotettavissa oleva elinikä on yli 5000 vuotta.
Eikö olekin kauheaa elää kauemmin kuin kaikki muut ympärilläsi?
Luonto on julma sillä tavalla.
En mene takaisin, CJ.
Emme voi olla täysin varmoja, että Abbyt ovat poissa.
- Palaa sinne, missä on turvallista.

Sisäpuolella on turvallisempaa.
Ben on täällä ulkopuolella.
En enää koskaan jätä poikaani.

En tarvitse suojeluasi.
Sinun täytyy ehkä kertoa hänelle sama asia.
Tuo mies on syy, että koko perheeni on kuollut.
Kyllä, mutta hän on syy myös, miksi olet yhä elossa.
- Ekaa kertaa Idahossa?

Tämän toisella puolella.
Tänne rakennamme huomisemme.

- Ne vanhenevat paremmin.

Ei kauan.
Haluaisin sinun tapaavan muun ryhmän.
Jokainen, tässä on arkkitehtimme.
Tämä on Rebecca.
Olen Megan.

Tapa, jolla panit autot ja autotallit talojen taakse, on niin elegantti - ja kaikkien ollessa lähellä, kuka enää tarvitsee pihateitä?
Se on niin ilmeinen tapa edistää sosialisaatiota, - mutta silti kunniakas.
Kiitos.

Olemme jo aloittaneet.

Sinulla on riittävästi aikaa tutkia siellä päivällisen jälkeen tänä iltana.
- Moi, Jason.

Abby Main Streetillä oli ainoa.
- Hyviä uutisia.

Tarvitsen nyt apuasi.

- Onko aita varmasti läpipääsemätön?

- Entä jos olet väärässä?

Suunnitelmani eivät ole ongelma täällä.
- Miten asiat kotona sujuvat?

Hyvä.
Sitten uskon, että olet kertonut hänelle kaiken?
Ei ole hyvä pitää salaisuuksia.
Haluaisin sopia uuden ajan.
Kaappi numero neljä.

- Onko huoneissa kameroita?

Lisääntymishuone yhdeksän.
- Moi, Frank.

Menemmekö sänkyyn tai jotain?
Tämä varmaan toimisi paremmin, jos otamme kylpytakkimme pois.
Unohdin koko...
Tiedän, että se alkaa "S:

Se on tuossa noin.
Eli "S" sitten.
- Onko kaikki hyvin?

- Voimme mennä suoraan "R:ään" jos haluat...

Unohda.
- Mitä?

- Ei.

Olet oikeassa.

Ehkä et sovi yhteen kenenkään kanssa.
Älä huoli.

Onko hän sisällä?
On, mutta hän on hyvin kiireinen.
Emmekä ota valitettavasti ketään vastaan ilman varattua aikaa tällä kertaa.
- Pyysit tavata minut.

Niin nappasimme.

- Elossako?

- Sanoit "naaras." Mistä tiedätte?

- Onko teillä oikea laboratoriokin täällä?

Olemme tutkineet uroksia, mutta tämä voisi olla todellinen mahdollisuus.
Emme ole koskaan saaneet kiinni naarasta.

Hieman enemmän vasemmalle.
Kuka johtaa tutkimusryhmäänne?
Jos jollakin on asianmukainen koulutus, en ole vielä tavannut häntä.
Ei se ole sinunkaan.

Tarvitsette jonkun, joka ymmärtää protokollia, lääketieteellistä etiikkaa.
Elleivät nämä ole osa vanhoja sääntöjä, joista Wayward Pines on vapautettu.
Olemme jättäneet paljon asioita kiitollisina taaksemme, - mutta tässä tapauksessa vanhojen sääntöjen pitäisi silti olla voimassa.
Loistavaa.

Tutkimuksessa.

Voisin tehdä sen, - mutta jos tuen tätä ja se etenee, voit astua joillekin varpaille.
Hienoa.

Tohtori Yedlin.

Olemme ottamassa selkäydinnestettä.

- Miksei sitä ole nukutettu?

Meidän täytyy tietää, voidaanko kipua käyttää pelotteena.
Sitä voidaan seurata, mutta siihen ei kosketa millään tavalla.
- Tohtori Yedlin liittyy tiimiimme, Megan.

- Tietääkö Jason tästä?

Oppia mahdollisimman paljon mahdollisimman nopeasti on parasta Wayward Pinesille.
Jätän teidät työhönne.

- Anteeksi.

Olen suorittanut monta vuotta opiskelua ja tutkimusta sen jälkeen.
Tulen huomisaamuna.

Loistavaa.

Tee se.
Ensinnäkin haluaisin sanoa, - miten haltioitunut olen kaikesta tekemästäsi työstä.
Kun tapasimme, kerroit minulle, - että haluaisit räjäyttää maailman ja aloittaa alusta.

Olet selvästi matkalla.

Kiitos, David.
- Kiitos.

On tärkeää, että ymmärrät suunnitelmiemme koko laajuuden.
- Loistavaa.

Etsimmekö vuotta?
Viisi vuotta?
Tämä juomamme viini, Nerello, - on Etnalta.

Kasvatettu tulivuoren rinteellä, mutta mikä tästä viinistä - tekee niin erityisen?

Ei, se on maaperä.
Kymmenien, satojen purkauksien tulos tuhansien vuosien aikana, - jotka alituisesti muuttivat sen maaperän mineraalista ja kemiallista koostumusta.
Silti kaiken sen rauhattomuuden ja mullistuksen, - sen väkivallan ja tuhon jälkeen, -
luonto jättää meille kauniin ja herkullisen lahjan.
Ajoitus, paikka, ne olivat ratkaisevia.
Seuraava mullistava katastrofi on aivan nurkan takana.
Ainoa keino varmistaa selviytymisemme, - on linkoutuminen tapahtuman ohi.
Vapaaehtoisten valittu ryhmä, - kaikki todellisia uskovia, - pannaan kryogeenisiin kapseleihin, - jotka sijaitsevat tässä laitoksessa.
Missä me nukumme 2000 vuotta.
Herättyämme algoritmimme kertovat meille - uhkan menneen ohi   ja me rakennamme Utopiamme.

Maa on valmis aloittamaan uudelleen.
Sinulla on varmasti tuhansia, kysymyksistä tästä kaikesta.
Selvitämme mielellämme sinulle yksityiskohtia, - mutta minusta oli tässä vaiheessa tärkeää saattaa sinut ajan tasalle.
Toivon, että olet kumppanini ja työtoverini - meidän todistaessa tämän uuden maailman synnyn.
Tässä on paljon sulattelemista.
Tietenkin minulle on kunnia olla osana tätä, enkä malta odottaa...
Tämä on hyvin rohkea suunnitelma.

Miten se meni?
En voi.
Bec, kerro minulle.
Mitä jos teit väärän päätöksen.

Mitä jos teit virheen, etkä löydä tietä ulos siitä?
- Onko hän tosissaan?

Olin niin huolissani, että tällaista voisi tapahtua.
Kunpa en olisi koskaan joutunut tekemisiin tämän kanssa.
Oloni on niin epäonnistunut.
Et ole epäonnistunut.

Tulkoon perääsi, huolehdin siitä.
Sairaala.

Selviydymme tästä.
Näin unta viime yönä.
Palasin ja kävelin taloon ja Ben oli siellä - ja hän juoksi syliini ja...
Ethan oli tosi vihainen, mutta iloinen, että olin kotona.
Sen aidan sisäpuolella ei ole mitään jäljellä minulle.
Theresa...
Sinun ei pitänyt seurata häntä.
Olisin voinut huolehtia sinusta, - mutta päädyitte tänne, sinä ja Ben - ja minun täytyi seurata teitä.
Adam, mitä sinä sanot?
Halusin Ethanin pois.
Tiedän, että se oli väärin.

Olen pahoillani.
Olin lisääntymishuoneessa.
Meadowin kanssa.
En päässyt S:n ohi.
En ollut innostunut siitä.
- Sitä tapahtuu

Tarkoitan, etten innostunut siitä.
En tiedä, sinut pannaan tähän hulluun huoneeseen - ja pitää muistaa kaikki nämä vaiheet.

Että unohdin vain joitakin vaiheita?

- Luuletko, että olet ehkä gay?

Olen gayn vastakohta.
Oloni on hyvin epägaymäinen juuri nyt.
Sana ei tarkoita vain onnellista.
Eikö kukaan ole keskustellut tästä kanssasi?
- Niin mistä?

- Tohtori, pyydän.

Kerron heille vain...

Voitko antaa minulle jotain?

- Frank, rauhoitu.

- Kerrotko heille, että teen sen ensi kerralla?

Ne ovat säännöt.

Jos olen sairas ja heille selviää, etten pysty siihen,   he tappavat minut.

Rebecca.
- Kerro hänelle.

Kerro hänelle.
Xander ja minä olemme naimisissa.
Hän on aviomieheni.
Minut siepattiin ja nukutettiin.
Kun heräsin, et ollut täällä.
Olin ypöyksin tässä sotkussa.
En tiennyt, mitä ajatella tästä paikasta,   miten selviytyä tässä kaupungissa.

- He sovittavat ihmisiä yhteen.

Kuinka kauan?
Vuoden, mutta emme ole olleet yhdessä puoleen vuoteen.
- Theo, yritä ymmärtää.

Että nait toisen miehen ollessani jääpuikko?
- Tai että olet valehdellut minulle siitä asti kun heräsin?

- En halunnut häkellyttää sinua.

Tämä ei ole hänen syynsä.
Oletko kunnossa?
Täällä sinä siis piileksit.
Et kai aio hypätä?
Onpa hauskaa.
Oletko koskaan miettinyt, mitä tuolla on?
Koko ajan.
Meidän käsketään olla ajattelemasta sitä ja yritän olla ajattelematta sitä.
Joskus näen kuitenkin unta.
Missä kukaan ei kerro meille, mitä teemme elämässämme.
Missä en vietä loppuelämääni pesten ihmisten hiuksia.
Ainakin sinulla on työ.
- Minulle ei vieläkään ole annettu tehtävää.

Epäilen sitä.
- Olen pahoillani, Luce.

Minulla on todella vaikeaa juuri nyt.
Suojelen sinua, Frank.
Olet pikkusiskoni.

Suojelen sinua.
Kiitos.
Älä ole huolissasi, ei lisää kokeita toistaiseksi.
Ne eivät ole opettaneet meille mitään vielä muutenkaan.
Näemme varmaan millainen yllätys eräällä tietyllä - on odottamassa meitä molempia huomenaamulla.
Meidän ei koskaan pitänyt tavata.

Pilcher ajatteli, että herättyämme, te olisitte täällä, - mutta olisitte kuolleet ja maapallo kuuluisi meille jälleen.
Muistan heräämisen paareilla sairaalassa.
Kimppuun hyökkäämiseni ja tallatuksi joutumisen - ja kuolemaan jättämisen jälkeen.
Ennen kuin mieheni kuoli.
Hän yritti panna minut kasaan taas.
Kaipaan häntä.
Näetkö?

Miksi puhun sinulle?

Olet pelkkä eläin.
Etkö olekin, Margaret?
- Voin lähteä.

Muistelin päivää, kun Ben syntyi.
Hän tuli ulos huutaen.
Hän katsoi suoraan minuun -
ja hän otti pikkuruisen kämmenensä - ja läimäytti minua suoraan poskelle.
Se oli ensimmäinen asia, minkä hän teki.
En voi lakata ajattelemasta häntä.
Olla täällä yksin ja peloissaan.
Kenenkään äidin ei pitäisi elää lastaan kauemmin.
Tiedän, mikset halua palata Wayward Pinesiin.
Olet täällä, koska haluat kuolla.

Joka päivä sanoin, "Tässä se on, näin se loppuu."
Tein kuitenkin rauhan sen kanssa.
Minulla ei ole enää kysymyksiä.
Sanoin kaiken, mitä oli tarkoitus sanoakin palatessani.
Haluan sinun vain antavan anteeksi minulle.
Olemme kaikki täällä toisissamme kiinni.
Voin puhua sinulle.
En kuitenkaan koskaan pysty antamaan anteeksi sinulle.
Rebecca Yedlin?
Moi, olen Xander.
Sinun täytyy tulla minun mukaani.
En ymmärrä.
Tiedän.

Sinut tyrmättiin tajuttomaksi myrskyn aikana.
Lupaan, että kaikessa on järkeä pian.
Eikö olekin kaunista?
Ei.
Jatkuu: