# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...
Olet siis paholainen ja lähdit helvetistä lomailemaan LA:han.
Kuinka voisit auttaa minua?

Ymmärrän.

Kuinka selvisit kuudesta laukauksesta?
Näinkö reagoit henkesi pelastamiseen?

Sait vastauksen mutta et hyväksy sitä.
Mitä Luciferin kanssa tapahtui?

Missä on ex-miehesi, etsivä Douche?
Hei isä.

Olet myöhässä.

Tehdään näin, voimme helliä toisiamme alasti, mutta saat myös kuunnella minua.
Peität epävarmuutesi huumorilla.

Sinä muutut, mutta et tiedä, mikä tai kuka sen aiheuttaa.
Aikojen alussa - enkeli Lucifer karkotettiin taivaasta ikuisuudeksi helvettiin.
Kunnes hän päätti lähteä lomailemaan.
Anna mennä.

Tiedän, että haluat.
Luota minuun, olet lämpimästi tervetullut.

On vain yksi keino selvittää se.
Ihanaa.
Anteeksi.
Olet isäntä.

En ole oikein juhlatuulella.
Kuinka voit kieltäytyä hurmaavan seireenin kutsusta?
LA on opettanut minulle, että jatkuvat pakit kasvattavat luonnetta.
Epäilen tuota pakit väitettä.
Voisit ottaa oppia tästä kaverista.
Nokkela, viehättävä ja viisas.

Lucifer, Morningstar.
Olet klubinomistaja, joka tekee palveluksia.

Olen eri mieltä.

Pelinrakentajatähti, ykkösvaraus mutta jostain ihme syystä yhä neitsyt.
Minulla on jo tarpeeksi vihamiehiä netissä.

Olet kiehtova.

Julkkisneitsyt LA:ssa houkutusten keskellä.
Olet kuin neliapilan ja yksisarvisen jälkeläinen.
Ilman seksiä tietysti.
Agenttini halusi nämä bileet.

Tunnen tyyppisi.

Kerrohan, jos päästäisit kunnolla vapaalle - mitä haluaisit tehdä?
Haluaisin...jättää joskus aamutreenin väliin.
Tylsää.

Vaihdevuosivaivaisen kotiäidin unelma.
Sinulla on varmaan jotain parempaa.

Haluaisin saada naista.

On vaikeaa pidättäytyä avioliittoon asti.

Erosin tyttöystävästäni.

Hän haluaa olla lastesi äiti.

Voit vielä voittaa.
Hän on pomminvarma tapaus.

Himoitset häntä.

Tuo oli iljettävää.

Hänet.

Hei taas pikku kanuunankuulani.

Todellako?

Lucifer Morningstar, Luxin omistaja?

Et ole.

Olen täysin ymmälläni.

Hän esiintyi Rapkisoissa viime viikolla.

Minä!
En pistäisi pahaksi...
Lucifer.

Toivottavasti nautit joka minuutista.

Tarvitsen palveluksen.

Äiti, unohtiko isä hakea minut?

Teetkö läksyjä?

Mikä on tehtävä?

Onko Lucifer taikuri?

Isä voi auttaa sinua.

En tiedä, onko isällä vastauksia näihin kysymyksiin.

Taikurit eivät paljasta salaisuuksiaan.

Ei voi olla hän.
Lucifer, mistä sait tämän numeron?
Anteeksi sotku, mutta hyvä kun tulit, etsivä Decker.
Kiitos, kun et kertonut yhtään mitään etukäteen.

Parempi kun katsot itse.
Minä...
Verenpurkaumia silmissä.

Yksi tekokynsistä irronnut.

Meillä on murha käsissämme.

Mitä tapahtui?

En ole juonut ennen...

Tulin hakemaan vettä ja näin hänet altaassa.

En ennen eilistä.

En tiedä.

Kaatuiko hän vahingossa altaaseen ja hukkui?

Hyvä luoja.

Kerroin Luciferille ja hän lupasi soittaa poliisille.

Etsivä Decker tutkii henkirikoksia.

En ole henkilökohtainen neuvonantajasi.

Totta kai, koska se on työtäni.

Kenen kanssa hän oli tekemisissä viime yönä?

250 vierasta.

250 epäiltyä.
Varoisin vähän vierashuoneessa.

Sanoinkuvaamattomia akteja.

Älä häiritse.

Olen hyvä löytämään oikeat syylliset rangaistavaksi, tai ainakin olin.
Haluatko tehdä jotain?

Kuolinaika on 01.00-03.00 välillä.

Useampikin, totta puhuen.
Kysy heiltä yksityiskohdatkin, ettet luule minua valehtelijaksi.
Joku muu saa hoitaa sen.
Oikea tappaja irrallaan, joka huutaa rangaistusta.

Siinä hän on.

Ihmisiä tuli ja meni.

Katso noita vahvoja käsiä.
Täydelliset kuristajan kädet.

Karmii minuakin.
Menet todistajien joukkoon.

En tarvitse värittyneitä kommenttejasi.

Ja jos et voi auttaa, pysy siellä.

Sinunlaisiasi ihmisiä.

Hei.

Anteeksi aikaisempi.

Säästä anteeksipyyntösi Trixielle.

Kävin läpi kaikki, enkä löytänyt uhrin henkilötodistusta.
Mitä tiedät?

Hän oli pitämässä hauskaa, joten hänellä ei ollut isoa käsilaukkua.
Etsin jotain pientä, seksikästä ja tyylikästä.
Juuri tällaista.

En etsi henkilötodistusta vaan autoa.
Ali Thornton, 23, Boisesta, Idahosta.

Hän oli kaukana kotoa.

Katson, mitä löydän hänestä.

Tämä löytyi sängyltä ja se sopii uhrin puuttuvaan tekokynteen.
Tämähän on Tyn makuuhuone?

Mitä helvettiä puuhaat?

Onko pornon katselu hyödyllistä?

Luulen, että se on luotamme poistuneen.
Mistä sait tämän?

Poistetaanko roska?

Mutta Ali ja Ty harrastavat seksiä.

Pääsitkö parhaaseen kohtaan?

En tiedä.

Minne sinä menet?

Hei!
Mitä nyt?

Älä sekaannu tähän.

Tämä on sinun syytäsi, Lucifer, Kunpa en olisi koskaan tavannut sinua.
Luottaisit minuun.

Pidätit väärän miehen.

Miksi Ty olisi tappanut tytön, jonka kanssa vietti laatuaikaa?
Ty pelkäsi puhtoisen imagonsa puolesta, kun huomasi tytön kuvaavan häntä.
Hän suuttui ja menetti kontrollin.

Hän oli himokas, ei murhanhimoinen.

Hänellä oli tilaisuus ja motiivi.

Varmasti.

Puhelimessa oli muutakin.

Ei pornoa.

Voit mennä nyt.
Maze, shotteja riviin.

Kiitos.
Se oli LAPD:stä

Ellei hän tee sitä sukkanauhoissa, en hyväksy.

Olet laittanut hääsviitin remonttiin eilen "Budjettimajassa", Tarzanassa.
Palaan mieluummin helvettiin kuin vietän yön Tarzanassa.
Ja joku sinun nimisesi jätti maksamatta 2 000 dollarin piikin -
"Hassuissa siivissä".
Näytänkö siltä, että söisin Hassuissa Siivissä?

Raptaisteluita ja kanansiipiä?

Miksi?

En malta odottaa, mitä tämä tekee seuraavaksi.

Tämä on väärin!

Tämä hulttio halventaa Lucifer-brändiä!
Isäni luomat hyppivät silmille.

Tyypillistä huijareiden kaupungissa.

Ei tarvitse olla edes kuuluisa saadakseen tähden Walk of Famelle.
Voit ostaa sen!

Kyllä.

En!

Identiteettini varastettiin vuosia sitten.

Ei iso ongelma.

Tämä on häväistys!

Ehkä siirrät tähän jotain muuta.

Kertoisitko vaikkapa siitä jutusta, jonka parissa työskentelet?
Eipä paljoa kerrottavaa.

Eikö se vaivaa sinua?

Koska kertomasi mukaan Ty on syytön murhaan.
Ja hän joutui tai hänet johdateltiin hankalaan tilanteeseen.
Ja se vaivaa sinua.

Miksi?

Etsivä Chloe Decker, LAPD.

Olen pahoillani, ilman sovittua...
Asiakkaanne tekevät työn ja te kääritte rahat?
Ja minua kutsutaan paholaiseksi.
Jos koskaan palaan helvettiin, soitan ensin teille, etenkin sinulle.
Yksi juttu vielä.

Etsivä!

Mitä helvettiä puuhaat?

Mistä tiesit tulla tänne?

Hän soitteli Tyn agentille ennen kuolemaansa.

Puhelu yhdistettiin Tyn managerille, Joe Hansonille.
Miten tyttö tunsi Tyn agentin?

Olen täällä selvittämässä sitä ja siksi sinä voitkin lähteä.
Mikä on noin hauskaa?

Lucifer, en tarvitse apuasi.

Haluan, että oikea ihminen joutuu vastuuseen.
Olenhan ollut avuksi ennenkin.

Saat antaa hyvän selkäsaunan.

Ty ei tekisi tällaista.

Olenkin kiinnostuneempi teistä, herra Hanson.

Tein töitä.

On parasta etten sano mitään ilman asianajajaa.
Joey!

Mikset kertoisi mitä todella haluat?
Mitkä halut ajavat kaltaistasi miestä?
Haluan olla kaikkien aikojen suurin agentti.

Siksi minun pitää suojella asiakkaitani.
Jatka vain.
Ja...

Tehdään sopimus.

Tässä on sopimus.

Ali oli nuori näyttelijätär, etsimässä tilaisuutta.
Lupasit auttaa häntä ja vastapalvelukseksi hän viihdytti tähtiasiakkaitasi.
Okei, palkkasin Alin viihdyttämään Tytä.
En ollutkaan ainoa, joka halusi nuoren neitsyen rentoutuvan.
Ei, pidin neitsytjutusta.

Mutta Tyn piti päästä yli ex-tyttöystävästään.
Miksi?

Onko tämä vihaa exää kohtaan vai?

Debra Macall.

Hän soitteli koko ajan.

Hän ei tiennyt siitä aluksi.

Voin ymmärtää, miksi.
Debra muuttui pakkomielteiseksi ja kontrolloivaksi.
Kerroin siitä Tylle ja kehotin lopettamaan suhteen.
Ty kieltäytyi.

Kuulostaa aikamoiselta, tämä Debra.
Jos Debra olisi tiennyt, että Ty oli sen tytön kanssa...
Vihdoinkin vähän sadetta.

Voin vakuuttaa, ettei hän ole meteorologiaan taipuvainen.
Paitsi se Nooa-juttu, joka oli ainutkertainen tapaus.
Huonekaveri kertoi, että tunti loppuu neljältä, joten hän tulee pian.
Sanoinhan, että sinulla on väärä mies.

Vihdoinkin lämpenee.

Kuten olen sanonut.

Siksikö, että työnsit hänet Alin syliin?

Ja alat kallistumaan kannalleni, muuten et olisi täällä, vai mitä?
Siinä hän on.
Debra Macall?

Kysyisimme Ty Huntleystä.

Täällä tai asemalla.

Näetkö?

Tämä löytyi lähistöltä.

Tarkastakaa alueen turvakamerat.

Räjäytit autosi koska olet syyllinen murhaan.
Halusit lähteä näyttävästi.

Murha.

Se laukaistiin ennen kuin ehdit autoon.

Tarkoitus ei ollut tappaa.

Tiedätkö, miksi joku haluaisi tehdä näin?

Miksi sitten pakenit syyllisen näköisenä?
Luulin, että pidätätte minut lähestymiskiellon rikkomisesta.
Menin Tyn bileisiin eilen.

Kaipasin häntä niin.

Olette kuin kaksi hernettä kipossa.

Hän on hyvä jalkapallossa.

Tarkoitat ex-tyttöystävänä.

Kukaan ei huolehdi hänestä kuin minä.

Riistit hänen henkensä?

Missä olit yhden ja kolmen välillä yöllä?
Ainoassa paikassa, jossa saan lohtua.
Kauanko tätä jatkuu?

Surullista katsottavaa.

Debra oli siellä uhrin kuolinhetkellä.

Debra ei kuristanut Alia.

Miksi?

Voin tietää auton peukaloijan.
Ronnie Hillman.

Turvakamera tallensi hänet läheltä räjähdyspaikkaa.

Joku on palkannut hänet.

Mutta hänellä on hyvä lakimies.

Miten lähestymme häntä?

Entäpä joku, jonka hän ei arvaisi työskentelevän meille?
Onko meillä koodisana?

Voisinko ehdottaa jotain hassua sanaa?

Oliko tämä hyvä idea?

Et tarvitse koodisanaa, etkä mikkiä, koska hän huomaisi sen.
Takaat Danin uskottavuuden palvelusta tarvitsevana asiakkaana.
Takaan etsivä Douchen?

Palkkaan hänet hoitamaan ongelmaani.

Jos se on tappi persuksissasi, tuskin kukaan saa sitä irti.
Hän hoitaa peiteongelmaani ja me pidätämme hänet.
Ja saamme tietää, tietääkö hän murhasta.

Olettaen, ettei Ronnie valu kuin kuuma vaha käsissäni.
Lucifer, tämä ei ole leikkiä.

Pystynkö houkuttelemaan jonkun rikolliseen tekoon?

Mitkä liikkeet.
Yritä näyttää vielä enemmän itseltäsi.
Tehtävä suoritettu.
Hän on täällä.

Ronnie Hillman, ylivertainen ongelmanratkaisija.
Tarkistatko mikkejä vai oletko iloinen tapaamisestani?

Herra Morningstar.

En tarvitse apuasi.

Huijari, joka häpäisee nimeäsi.

Kuten sänkymaineesikin.

Sana leviää nopeasti.
Siksihän tavoittelit minua?
Kyllä.

Olen käytettävissäsi.

Haluan, että teet...
Lucifer, mitä oikein puuhaat?
Dan, mitä tapahtuu?

Ja nyt hän lähtee.
Mitä helvettiä teit?

Miksi et pysynyt suunnitelmassa?

Odota rauhassa.

Viimeinkin!

Maksu toimituksen yhteydessä.

Sinun rahasi.
No niin.

Yhdennäköisyys on hämmästyttävä.
Ei todellakaan ole.
Kuinka kukaan voi luulla sinua minuksi?

Olen Lucifer pirun Morningstar.
Oletko?

Avasit mallitoimiston ja aloitit webbi-sarjan.
Ja olet ollut aktiivinen naisten kanssa.

Ongelma onkin, mitä he sanovat.

Sekä nyyhkytyksesi jälkikäteen.

Et voi jatkaa Lucifer- brändin mustamaalaamista.
Mitä sanot, Maze?

Miksi kiirehtiä?

Sillä tavalla voimme todella nauttia siitä.
Hyvä.

Ei, ei, ei, katsos...

Halusin vain naisia ja ilmaista viinaa.
Minun nimeni on Justin.

Voi Justin.

Kävin täällä vain kerran ja esitin omistajaa ja...
Homma lähti pyörimään omalla painollaan.

Älä satuta minua.

Todella kuumaa.

Taisin hieman ylireagoida.
Mene.

Äläkä likaa nimeäni enää koskaan.
Otetaan edes sormi.

Ilo tehdä kauppoja kanssasi, Lucifer.

Keiden ystäviesi?

Soittaisitko asianajajalleni.

Toki.

Debra Macallin murhayrityksestä ja kytköksestäsi Ali Thortonin murhaan.
Ehkä ne riittävätkin jo ikiuneen nukuttamiseen.
Minulla ei ole mitään tekemistä Alin murhan kanssa.
Debra Macall on murhaaja.

Luulen, että yritit pelotella Debran tunnustamaan Alin murhan.
Debralla on vedenpitävä alibi.
Tämä on minun syytäni.

Lupasin Alille suojella häntä.

Luoda uraa.

Tämä oli hänen ensimmäinen keikkansa minulle.

Sanoin, että se olisi kuin näyttelemistä.

Luulin, että Tyn manageri palkkasi Alin.

Kuvia Tystä täydessä touhussa.
Miksi hän halusi kiristää tähtiasiakastaan?
Tyn agentti kertoi sinulle että Debra tappoi Alin.

Luulet, että Joe on tappaja.

No, miten saamme hänet kiikkiin?
Joe mustanmaalasi Debraa hulluksi.

Mutta miksi hän teki niin?

Ehkä hän tiesi, että Debra meni Tyn bileisiin.
Katselette jalkapallon tulevaisuutta.

Rehellistä, lannistumatonta, sankarillista.
Poliisi yritti vierittää syyn tytön kuolemasta harteillesi.
Me pidimme lehdistön poissa ja saimme sinut ulos vankilasta.
Me suojelemme sinua ja teemme sinusta entistä suuremman tähden.
Tämä on Ty Huntley uudelleen brändättynä.
Uusi brändi?

Mitä haluatte?

Jututamme Tytä asemalla uudelleen ja ehkä reportteritkin huomaavat hänet.
Joe, mitä tämä on?

Debra on se, ketä etsitte.

Niin minäkin luulin ensin.

Debra oli kotona murhailtana ystävänsä kanssa.

Kukaan ei nähnyt häntä juhlissa.

Sponsorit rakastavat ilmaista julkisuutta.

Näin Debran siellä.
Olin menossa juhliin mutta sain työpuhelun enkä ehtinyt sisälle.
En puhunut tästä koska kerroin vaimolleni työskenteleväni myöhään.
Kun ajoin pois, näin Debran Tyn ikkunan takana.
Myönnät olleesi paikalla sinä iltana.

Tehän tarvitsitte todisteen.

Tarvitsi vain sijoittaa sinut palapeliin.

Miksi oma agenttini haluaisi kiristää minua?
Koska hän luuli, että jätät hänet.

Tein sen Debraa lepyttääkseni.
Hän tiesi, että palaisitte yhteen ja päätti iskeä ensin.
Jos hän olisi jättänyt minut, olisi ollut tuhon oma.

Hän ei halunnut antaa sinulle videota.

Hän sanoi, että Ty oli hyvä tyyppi eikä halunnut tehdä sitä.
Hänen nimensä oli Ali Thornton ja sinä tapoit hänet.

Ahneus?

Halusin vain hänen puhelimensa ja...
Mutta puristin liian kovaa.

Puristinko liian kovaa?

Lucifer, mitä sinä teet?
Kohdistan vihdoinkin vihani sinne minne kuuluukin

Totta kai.

En voi vieläkään uskoa tätä Joesta.

Mutta nyt jätän.

Kiitos.

Ty!

Kulta.

Olen.

Sydäntä lämmittävää.
Ratkaisit jälleen jutun avullani.

Mitä?

Autoin Ronnien kiikkiin saamisessa.

Ja ratkaisin sen samalla.

Myönnä pois.

Hyvä on.

Mitäköhän oikein tarkoitat?
Sitä, miksi halusit todistaa Tyn syyttömyyttä.

Niin varmaan.
Päätin olla rankaisematta itseäni.

Henkilöä, jonka kidnappasin.

Olit oikeassa.

Siirtää?

Agentti tietysti.

Kaikista maailman kaupungeista, miksi tulit LA:han?
Samasta syytä kuin kaikki muutkin.

Sanoit täkäläisiä teeskentelijöiksi, mutta minusta he tulevat tänne löytämään itsensä.
Ehkä sinäkin olet täällä löytämässä itsesi.
Miksi muuttaisin täydellistä?
Pidät työskentelystä etsivän kanssa.
Olen hyvä rankaisemaan ihmisiä.

En pitänyt siitä, kun isäni pakotti, mutta nyt nautin siitä omilla ehdoillani.
Et nauti vain pahojen rankaisemisesta, vaan alat haluamaan - myös oikeutta hyville.
Kuten Alille.
Yksi syy vihata LA:ta on tällainen omahyväinen terapia.
Häpeäisit.

Mitä?

En.

Se on joki Afrikassa.