# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Yritin pysäyttää pahan Savitarin ja päädyin tulevaisuuteen.
Näin hänen tappavan rakkaani, mutta en anna sen tapahtua.
Aion yrittää muuttaa tapahtumia.

Minä olen Salama.
Aiemmin:
Päädyin vahingossa tulevaisuuteen ja näin Savitarin tappavan sinut.
Etkö aio kertoa isälle?

Pelkään, että muutun häneksi.
Savitar käytti sinua hyväkseen vastoin tahtoasi.
Muistikatkojen aikana...

Alkemia palauttaa voimat toisen aikavirran metaihmisille.
Olet nopeampi kuin Barry.
Kehityn huimasti.

Sinun pitää pelastaa Iris.
Tästäkö se alkaa?

Sensorit mittaavat nopeuttasi maaliviivalle saakka.
Pian nähdään historian suurin yllätysvoitto.
Emme kisaa voitosta.
Sinun pitää kehittää nopeuttasi, että voit pelastaa Irisin.
Ensin saat syödä tomua.
Olen "maailman nopein mies" hyvästä syystä.
Cisco, onko valmista?

Kertoimet ovat Barryn puolella.
Aiommeko lyödä vetoa?

20 taalaa Barrylle.
Joe, osallistutko sinä?

80 dollaria Barrylle.
H.R. luotti henkensä haltuuni, joten pelaat kovilla panoksilla.
Testit puhuvat Wallacen puolesta.

100 dollaria.

Olkoon onni teille suosiollinen.

Oletko valmis?

Kisasta on käyty kolmannes.

Vauhtia, Salamapoika.

Hän taitaa olla vanha tekijä.
Wally johtaa toisella etapilla.

Haluan tuplata panoksen.

Todellakin.
He ovat aivan tasaväkiset.

Rahat tänne.
Nytkö?

Huijasit.

Sinun pitää olla valmiina kaikkiin esteisiin.
Vielä minä voitan sinut.
Niinkö?

Suomentanut Mentori
Joe, tämä on...

Onko ruumis tuossa kunnossa alle kahdeksan tunnin jälkeen?
Stuart Holzman, keittiömestari.

Ruumis hajosi lyhyessä ajassa.

Syypää voi olla kemikaali.

Tai ärhäkkä nekrotisoiva faskiitti.

Ravintolassa?

Aiheuttaja selviää ruumiinavauksessa.

Ikävä kyllä en saanut käyttööni pyytämääni 3D-kuvauslaitetta.
Star Labsissa on sellainen.

Tämä ei muutoin selviä.
Tavataan siellä.
Hei, Iris.

Deadline vain uhkaa.
Minulla olikin asiaa teille.

Voisimme kokoontua porukalla.

Ei ole.
Onkohan Jitters liian rento paikka?

Joanie pitää sinusta taatusti.

Kiva nähdä hänet onnellisena.

Onko kaikki hyvin?

Tuossa ravintolassa olimme.
Omistajan mukaan paikan maine on mennyttä.
Ravintola saanee uuden nimen.

Asioidenhan piti muuttua.

Minun piti pysäyttää Kaappari.

Pysäytämme myös Savitarin.
Jospa emme voikaan estää tätä?

Ehkä pitäisi kertoa Joelle.
Sovimme, ettemme kerro.
Hänellä menee hyvin Cecilen kanssa.
Jos kerromme Savitarista, hän unohtaa kaiken muun.
En tee sitä hänelle.

Teen kaikkeni, ettei se tulevaisuus toteudu.
Ihan kuin "CSI:ssä".
Mitä he yrittävät selvittää?

Siitä voi päätellä, mitä tapahtui.

Opetan sinulle kaikki taitoni, alkaen liukumisesta.
Kehitetään avuksi simulaatioita.

Quebracho!
Mikä hänen nimensä on?

Vainajaa pitää kunnioittaa.
Kuollut ei piittaa hyvistä tavoista.
Onneksi.

Vainaja on mies, 30-40 vuotta.

Kuvaamme koko kehon ja avaamme rintakehän.
Ruumis rappeutuu edelleen.

Tai mistään taudista.
Upea setti.
Olet kohta Lee Jay Thompsonin vertainen saksofonisti.
Seuraavaan kertaan.
Tunnenko sinut?

"Dock of the Bay" vei minut aivan eri paikkaan.

Haluaisin kätellä sinua.

Mitä sinä teit minulle?

Kylläpä sattui.

Tuo on vahvistettua quebrachoa.

Upea valinta, Cisco.

Jopa sulasta laavasta, jos päädyt tulivuoreen.
En vieläkään tajua.

Kun värähtelet ilman taajuudella, solusi saavuttavat viritystilan - ja pystyt liukumaan.
Selitä, mitä pitää tehdä.
Yritä olla puhdasta sähköä.

Pitää juosta nopeasti ja aistia.

Pystyt siihen, Wallace.
Pystyn siihen.
Ota uusiksi.
Kyllä se siitä.
Tästä ei tule mitään.

Kannustamalla.

Miten Wells opetti minua?

Hän punoi sitä 15 vuotta.
Meillä ei ole sellaisia aikoja.
Täytyy lähteä rikospaikalle.

Hyvä, Wallace!
Pyöräilijä löysi ruumiin.

Uhri esiintyi täällä eilen.

Leimahduspisteessä hän oli ylikomisario.
Hänkö oli poliisi vaihtoehtotodellisuudessasi?
Onko toisesta uhrista kuvaa?
Mitä?

Kaksi kuollutta poliisia leimahduspisteestä.

Tekijä pitää selvittää.
DNA-todisteita voisi löytyä, mutta pitää toimia nopeasti.
Barry voi hoitaa sen.
Huomasiko kukaan?

Meidän pitää ehkä lykätä Cecilen ja Joanien tapaamista.
Uhreilla ei ehkä ole yhteyttä.

Haluan vain, että olet turvassa.

Cecilen tyttären tapaaminen on minulle tärkeä juttu.
Se on riskin arvoista.

Selviääkö mitään?

Yritä etsiä jokin kohta, missä kuolio on pidemmällä!
Ruumis on pian tuhkana.

Hoitaisin sen nopeammin yksin.

Tässä tilanteessa aika on valttia.
Mitä sinä teet?

Nyt ymmärrän, miksi Barry turhautui kanssasi.
Minä olen kaikkein turhautunein.
Sinun ei ole mitään tarvetta olla aina tuollainen mäntti.
Kahta perimää.

Toisessa on vierasta ainetta.

Olen.
Alkemian luomien metaihmisten nahkoissa.
Tämä meta tappoi kaksi ihmistä - ja minä loin hänet.
Cecilelle ranskalaista paahtoa ja laktoositon teelatte Joanielle.
Etkö pidä kahvista?
Paahdettujen kahvipapujen akrylamiidi aiheuttaa syöpää.
Mitä opiskelet Coast Cityssä?

Kiinnostaako jokin tietty aihe?

Kaipaatko Central Cityä?

Yksi hyvä puoli täällä on.

Tuota kysymystä saat katua.

Hänellä on pieni pakkomielle.

Onhan Salamapoika siisti tyyppi.

Hän on peloton ja rohkea.

Minä uskon ihan samoin.
Salamapoika leveilee kuvissa ja tekee graffitejaan.
Salama on ehta sankari.

Isä ei halua kehua asialla, mutta hän tuntee Salamapojan.
Kumpi on oikea sankari, Salama vai Salamapoika?
Molemmat.

Jos olisi pakko valita.

Mutta jos olisi pakko.
Hakisitko kermaa, Wally?
Työpuhelu.
Mitä nyt?

Metan nimi on Clive Yorkin.

Rikostutkija Joe West!
Pitkästä aikaa.
Tunnenko sinut?

Tällä kertaa käy toisin.
Taisit erehtyä henkilöstä.

Joskin olet nyt pirteämpi.

Perääntykää.
Kaikki ulos täältä!
Sen kun pakenette.

Et pääse piiloon.

Minä ammun.
Se ei toiminut aiemminkaan.
Minähän sanoin.
Seis!
Et voi koskea minua.
Salamapoika on oikea sankari.

Hän häipyi.
Hänen kosketuksensa tappaa.

Joen kannattaa pysyä täällä kunnes löydämme Yorkinin.
Minun pitää tarkistaa, miten Cecile ja Joanie voivat.
Ilman Wallya ja Barryä se tyyppi olisi tappanut sinut.
Olemme kohdanneet pahempiakin metaihmisiä.
Mitä?
Kenellekään ei käynyt mitään.

Ehkei tänään, mutta pian.
Mitä tarkoitat?
Hänelle pitää kertoa.

Kun Barry hävitti Viisasten kiven, - hän päätyi tulevaisuuteen.
Tulevaisuuteenko?

Hän näki itsensä, Savitarin - ja minut.
Savitar tappoi minut.
Sinäkö kuolet muutaman kuukauden päästä?
Jos tulevaisuutta ei muuteta.

Kauanko olette tienneet?
Kauanko?

Miksi ette kertoneet heti?

Isältä ei pimitetä tällaista!
Pitäisihän teidän tietää se.
Ymmärrän, miksi he eivät halunneet kertoa.
He eivät tiedä, kuinka tärkeä Iris on minulle.

Puhun hänelle.
Lähden tutkimaan poliisin tiedot Yorkinista.
Sehän sujui hyvin.

Teidän olisi pitänyt kertoa, että minä loin sen metaihmisen.
Et voi muuttaa tapahtunutta.

Teoistaan pitää kantaa vastuu.

Ajatteletko, että minä keksin verukkeita teoilleni?
Alkaa kaduttaa, että otimme sinut avuksemme.
Minä täällä taas.
Tiedän, että loukkaannuit, mutta soita minulle.
Olet rakas.
Kulta?
Hyvää iltaa, Iris West.
Irisin hälytin.

Minä olen lähempänä.
Halusin tappaa isäsi.

Taitaapa olla.
Seis!
Liian myöhäistä.

Kaikki hyvin.

Kuolio etenee ihonalaiskudokseen.
Mitä tapahtui?

Miksette hälyttäneet minua?

Antakaa hänelle lääkettä.

Täytyy tehdä jotain.
Banaanin kypsymistä hidastetaan pakastamalla.
Caitlin, jäädytä hänen kätensä.

Luotan sinuun.

Liika kylmyys tuhoaa hermopäätteet.
Lisäksi voin menettää hallinnan.
Olet vahvempi kuin arvaat.

Yritä edes.
Se toimii.

Kaikki hyvin?

Minne sinä menet?

Onko kaikki hyvin?

Olisi pitänyt kutsua sinut.

Älä syytä itseäsi.

Et ole syypää.
Kun sain nämä voimat...

Minulla oli paljon apua.

Kaksi heistä osoittautui pahoiksi, mutta he opettivat minua.
En ole kanssasi pystynyt samaan.

Olen antanut sinun luovia luontaisella lahjakkuudella.
Opettajalta vaaditaan mutakin.
Minun pitää kannustaa sinua opettelemaan itse, mihin pystyt.
Sillä tavoin jatkamme tästä.
Seuraavalla kerralla sinä voitat.
Onko sovittu?
Sovittu.
Keksimme pähkähullun idean Yorkinin etsimiseen.
Pitää vain uhmata aikaa ja avaruutta.
Yorkin siis jahtaa leimahduspisteen poliiseja.
Emme tiedä, ketä.
Jos selvitämme keitä, voimme ennustaa hyökkäykset.
Miten se onnistuu?

Se aikavirta kumoutui.
Niin, tässä universumissa.

Jokaisesta valinnasta syntyy uusi universumi.
Francisco etsii universumin, jossa jäit leimahduspisteeseen.
Oletko varma, että osaat?

Mustalainen sanoi, että pystyn voimillani uskomattomiin asioihin.
Mitä minun pitää tehdä?

Keskity poliisivoimiin.

Se toimi!

Odotin jotain ihan erilaista.
Mistä löydän Joen?

Ilman tätä pidätystä puhuisimme ihan eri sävyyn.
Joe on lirissä.
Meillä on tänään erityisvieras.
Itse Clive Yorkin.
No niin.
Ylikomisario Mendez, rikostutkija West, kiitos avusta.
Viekää hänet vankilaan.
Stone...
Kuka?

Laura Stone, yksityisetsivä.
Sinä, Mendez, Holzman ja hän hoiditte Yorkinin pidätyksen.
Hän on viimeinen uhri.

Selvittäkää, miten nappaamme hänet.
Joe West.

Ikävä kyllä huonoissa merkeissä.

Jahtaaminen on minun työtäni.
Naisen aviomies maksaa tuplataksan.

Sinua jahtaavan tyypin kosketus aiheuttaa tällaista.
Hoidetaan molemmat samalla.
Selvisikö mitään?
Tutkimus on vasta alussa.
Irisin veri tuhoaa hänen solujaan.
Kun taas minun vereni uudistaa niitä.

Voiko vereni pelastaa hänet?
En usko, - mutta veresi avulla Yorkin ehkä pysähtyy.
Toivo elää vielä.
Kuolio leviää.

Caitlin?
Caitlin?

Se leviää.

Hän on pian vainaa.

Et halua tehdä sitä.

Myönnän vihdoin, kuka olen.

Tiedän kokemuksesta, millaista taistelua käyt.
Minä hävisin oman taisteluni koska olin heikko.
Tein kamalia asioita.

Etkä teekään.

Olet vahvimpia ihmisiä, keitä tunnen.
Voit voittaa taistelusi.
Iris tarvitsee apuasi.
Ei mitään hätää.
Mistä sait tiedon tästä?

Sinun pitää uskoa, Laura.
Tuo mies tappoi kaksi poliisia.

Olen saanut paljon vihamiehiä.

Sait varoituksesi sanottua.
Voi luoja.
Mitä nyt?

Hän on junassa.

Matkustajat pitää pelastaa.

Pitäkää kiinni!
Junaa pitää siirtää.

Liu'utan sen tämän läpi.

En ole kokeillut.
Pitäkää kiinni!
Onko se edes mahdollista?

Jumatsuikkeli sentään.
Barry!

Meillä on toinen ongelma.

Tiedät, mitä sanotaan.

Sinun pitää pysäyttää hänet.

Veresi kumoaa hänen voimansa.
En voi koskea häntä.

En ole onnistunut siinä.

Tiedän, että pystyt siihen.
Juokse, Wally.

Se toimi!

Hyvästi, Salamapoika.
Kappas mokomaa.

Mitä sinä teit?

Isä?
Viimeksi ilahdutit minua näin kun synnyit.
Kaikki hyvin.

Mitä tapahtui?

Hän liu'utti vertaan Yorkiniin ja neutralisoi hänen voimansa.
Minulla oli hyvä opettaja.
Entä minä?
Yorkinin veren stabiloiduttua teimme siitä vastalääkkeen.
Joudut hetken käyttämään sidettä, mutta muuten olet kunnossa.
Tiedän, minkä riskin otit takiani.

Se on meidän kaikkien ansiota.
Olen ylpeä teistä.

Tarvitsemme parempaa yhteispeliä jos haluamme pelastaa Irisin.
Ei enää valheita, vaikka tarkoittaisimme hyvää.
Olen samaa mieltä.

Lepää nyt.

Savitar ennusti jonkun kuolevan.

Ennustus ei toteudu.
Hyvä, että laitat hänet etusijalle.

Tulet hyvänä kakkosena.
Oikein sydäntä lämmittää.

"Rauha laskeutuu vihdoin Westin perheen ylle."
Lähden töihin.
Yhdeltä nahkalta puuttuu omistaja.

Julian.
Et ole heikko vaikka jouduit Savitarin valtaan.
Sain kykyni kuriin, koska annoit voimaa.

En aikonut antaa Irisin kuolla Surmanhuurun käsissä.
Sisältäsi löytyy hyvä tyyppi.

Hyvää yötä.
Haluatko lähteä lasilliselle?

Se olisi mukavaa.
Mikä teidät tänne tuo?

Tulimme sanomaan jäähyväiset.
Olisin halunnut ottaa kahvihetken uusiksi.
Sain nähdä Salamapojan.
Hänestä onkin paljon tarinoita.

Ensi kuussa on pitkä viikonloppu.
Uskallatko tehdä suunnitelmia niin pitkän ajan päähän?

Hyvä.
Lähdetään.

Parempi kuin uusi.
Lisäsin kolme lukkoa.
Ei olisi tarvinnut.

Varmuuslukko on parempi.
Haluan vain, että tunnet olevasi turvassa.

Ihanko varmasti?
Olet hokenut viikkokausia, että pelastat minut.
Luotan sinuun täysin, mutta se pelottaa siltikin.
Joskus tuntuu, että Salama on se, joka pelastaa muita.
Tuntui, että hän on aivan erillinen ihminen.
Muistin eilen, ettei minun tarvitse pelätä.
Rakkaani on supersankari.
Rakastan sekä sinua että Salamaa.
Rakastan kaikkia puoliasi.
Rakastan sinua.

Jesse!
Mikä hätänä?

Hänet vietiin Gorillakaupunkiin.