# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kun illat olivat pitkiä ja päivät täynnä, oli eräs tyttö.
Miksi se alkaa aina noin?

Kaikki tarinat alkavat noin.
Siitä tiedämme niiden olevan tarinoita.
Haluatko, että minä jatkan tästä?
Kun illat olivat pitkiä ja päivät täynnä  oli eräs tyttö ja hänen isänsä, jotka asuivat kauniissa linnassa.
Oliko tytön isä kuningas?

Hän halusi olla.

Hänen tehtävänsä oli ruokkia kansansa.
Mutta hän oli häirinnyt jotain vanhaa ja syvällä maassa olevaa.
Kaikkiin lahjoihin liittyy hinta.
Tytön isä oli herättänyt muinaisen pimeyden jotain joka etsi nimeä, ääntä.
Ja tietämättään hän antoi sille sen.
Ja silloin hän näki, että hänen kuningaskuntansa oli pieni.
Mikroskooppisen pieni.
Mitä sitten tapahtui?
Yala, sinun pitää muistaa kertomani tarinat, erityisesti tämä.
- Se on tärkeää.

Koska, pikku lintu... näin se kaikki alkoi.
- Anna hänen nukkua.

- Hei.

- Mitä sinä teet?

- Lucy, ramppi!

Hän löysi minut, kun puukotit minua vatsaan.
Selvisin siitä, kuten hän tästä.
Delle Seyah ei anna sen tapahtua, tiedät sen.
Lucy seurasi Pawterin tilaa.
Jos uskoisin hänen olevan elossa, en olisi jättänyt häntä.
Johnny, hän on poissa.
Hyvä.

Khlyen on täällä pian.
Mitä minulta jäi väliin?
Quad ei tule koskaan näkemään tri Illenore Seyah Simmsin kaltaista.
Perhe jää kaipaamaan häntä  mutta eniten häntä jäävät kaipaamaan Old Townin asukkaat  joita hän paransi ja joiden puolesta hän taisteli.
Me Yhtiössä olemme sitoutuneita rauhansopimukseen jonka hän laati Westerleylle.
Julistamme myös juhlapäivän hänen kunniakseen.
Sammuta.
Delle Seyahille täytyy antaa tunnustus, hän ei ole lopettanut.
Hän käyttää Pawterin kuolemaa propagandana.
Tässä.
Ota lääkkeesi.
Aloin ajatella, että ehkä maailmani  oli riittävän suuri, että siellä olisi tilaa Pawterille.
Että voisin olla onnellinen, niin kuin normaalit ihmiset ovat.
- Mitä minä nyt siis teen?

Jos haluat tuoda Delle Seyahin oikeuden eteen, minä tuen sinua.
Jos haluat lopettaa tämän kaiken ja paeta minä tulen mukaasi.
Minä tarkoitan sitä.

Voimme vain lentää pois, palaamatta koskaan.
Se kuulostaa mahtavalta, mutta emme voi tehdä niin.
Suru on voittajille.

En edes tarkalleen tiedä, ketä vastaan taistelemme.
Olet oikeassa.

Päättelin äänensävystänne, että voisin nyt keskeyttää.
- Mitä nyt, Lucy?

- Fancy.

Pane vain hanttiin ja anna minulle syy räjäyttää silmäsi.
- Pojat?

- Räjäytän silmäsi.

- Lucy, olisit voinut varoittaa.

Heidän teknologiansa on eksoottista.
Missä Khlyen on?
Toitko heidät tänne, vihreä saasta?
Suosittelen antamaan hänet.
Käykö teloituskeppi silmään?

- Mistä sait sen?

Sir.

Tämäpä kiusallista.

Paetkaa vapaasti.
- Antaa olla.

Pahoittelen sotkua.
Hän käytti meitä syöttinä.
- Hieman.

Myrkkyä.

No, se näyttää toimivan.
Todellakin.

Me kaikki.

Yhdessä upeassa itsemurhatehtävässä.

- Sitä on kaikkialla, John.

- Se on nyt harmitonta.

Miten vain, neropatti.
Täysi spektrianalyysi aloitettu, John.
Arvostan sitä.
- Eikö Fancy ole yhä tuolla?

- Puhu.

- Onko hän tyttäresi?

Miksi haluat minun tappavan tyttäresi?
Koska jonain päivänä se voi olla tarpeen.
Jos Aneela kuulee sinusta, hän tappaa sinut ensin.
- Miksi?

Oletko miettinyt, miksi heissä ei ole nuoria?
Voin kertoa vastauksen.

He eivät kestä henkistä muutosta, kun plasma valtaa heidät.

Tätä on ikävä kertoa, mutta hän on mieleltään sairas.
Älä hitossa.
Näin hänen labransa Arkynissa.
Johan nyt.

Ja sinä välttelet todellista kysymystä.
- Miksi minä näytän tyttäreltäsi?

- Se on totuus, Yala.

Totuus ei useinkaan riitä.

Quadilla on yksi, pieni mahdollisuus pelastua ja juuri nyt se olemme me.
Se on ainoa totuus, jolla on merkitystä.
Pelastua miltä?
Hullen, eli plasmassa oleva aggressiivinen neuroparasiitti.
Älä viitsi.

Ihmisisännässä kyllä, me olemme älyllisiä.
- Isännässä?

Vuosisatoja sitten kansani tarjosi Yhdeksän esivanhemmille sopimusta.
Yhteensulautumista tai välitöntä tuhoutumista.
Jälkeläiset ovat 10 sukupolven aikana  vieneet Quadin varat kunnioittaakseen sopimusta.
Se, mitä Old Townissa tapahtuu juuri nyt on sen vallanvaihdon alku.
- Hiljainen invaasio on alkanut.

Paskapuhetta.

Miten voit olla noin tyyni?
Minulla on ollut paljon aikaa käsitellä asiaa.
Vuosisatoja.

Quad kiinnostaa kansaani vain  plasmansa vuoksi.

Emme voi tehdä uusia sotilaita, ja invaasio keskeytetään.
Eli voivatko nuo sinun nuolesi tuhota plasman ja pelastaa Quadin?
Sovittu.

Haluan sen hengiltä, ja olen hyvä tappamaan.
Lucy, muuta kurssia.

Arkyn on nyt täynnä kuutosia  vallanvaihtoa varten.

Vahvistan sen.

Miten myrkytämme plasman...
- jos emme pääse Arkyniin?

- Onko tämä moska Arkynista?

Mutta tiedän yhden puhtaan lähteen, jossa sitä on.
Kun tunkeuduit muistoihini, näit Arpiselkien hyökkäyksen.
Sitä verilöylyä on vaikea unohtaa.
Se oli ryöstöretki.

Aneela vannoi murtavansa selviytyneet ja jäljittävänsä sen.
Meidän on löydettävä se puu.
Eli 12 lähti taistelemaan paholaista vastaan, ja yksi palasi puun kanssa?
Olemme teosofeja, emme kasvitieteilijöitä.
Palvotte mystistä puuta.

Sinun väelläsi täytyy olla jonkinlainen relikvaario  jossa he pitävät pyhäinjäännöksiään.
Jos se puu on enemmän kuin uskonnollinen symboli tässä ei kerrota, missä se on.
Siinä kerrotaan, että paholainen varasti sen  ja että väkeni suorittaa pyhää tehtävää löytääkseen sen.
Hyvä.

He saivat siis selville, minne hän vei sen.
Mitä tässä lukee?
Runo.

Teillä on termiittiongelma.

Niin, se on vanha menetelmä.
He pistelivät reikiä, jotta rivit olisivat suoria.
Miksi osa rei'istä ei sitten ole rivissä?
- Ole varovainen...

- Mitä siinä on?

Se on tähtikartta.

- Mikä se on?

Ei läheisiä siirtokuntia.

Siellä on yksi asia.

Lucy?

Se on ollut eliitin valinta...
- J:n alusta asti.

Tarvitsemme häivealuksen.

- Lopeta!

Khlyen-maisuus.

Kyse ei ole salamurhasta tai punaisesta rasiasta.
Tämä on klassinen killjoy-tehtävä.
Menemme sinne, hoidamme homman ja lähdemme.

Minä siis johdan, tai sinä jäät tänne.
Ei, taidan mieluummin katsoa sinua työssäsi.
- Mikä on keinonne päästä sisään?

Jos se kerran on eliitin paikka, niin minä olen karkulaiskuningatar.
Saitko pyytämäni?
Kyllä.

Hyvä, tuo se asuntooni.
Ja etsi minulle lääkäri.

- Puhu.

Mene.
Khlyen, tämä on odottamatonta.
Tämä viesti ei voi odottaa.
Old Townin vapautus tekee hallaa aikataulullemme.
Anna minun selittää se.
Varasuunnitelma on jo käynnissä.

Meidän pitää olla luovia, niin saat palkintosi.
Hyvä.

Pääsenkö yhä ohjelmaan?
Jos teet minulle vielä yhden palveluksen.
Olit oikeassa.

Sinun pitää hankkiutua heistä eroon.
Kerro vain, missä ja milloin tarvitset minua.
Lähestyn Arkistoa.
Tuo on aika hulppea pankki.
Sen telakointimatriisi on aika ylimielinen.
Älä anna sen tylyttää, Lucy.

Selvä, valmistautukaa telakointiin.
Pelastakaa Quad, mutta älkää saako sitä päällenne.
- Teidän korkeutenne, tämä on kunnia.

Saanko esitellä, Yalena Yardeen.
- Yardeenin suvusta.

Se on mahtava suku, joka on kokenut kovia.
Me teemme paluuta.
Tervetuloa Arkistoon.
Teidän korstojenne pitäisi odottaa täällä.
Henkivartijat eivät saa tulla tätä pidemmälle.

Olen Dej Sarafan, palveluksessanne.
Minulla on ollut kunnia palvella Dejinä, aivan kuten isäni ja hänen isänsä sitä ennen.
Tahdikkuus on luonnollisesti toimintamme ydin.
Kirjautumisen jälkeen edes minä en tiedä mikä ovi johtaa kenenkin holviin.
Voitte tulla ja mennä huomaamattomasti.
Se käy hyvin.

Syötetäänpä sitten genominne järjestelmään.
Hei.

Yksityisyrittäjiä?
Jos teidän korkeutenne asettaa kätensä skanneriin  saamme pisaran verta ja voimme avata hänen tilinsä.
Prosessi kestää vain minuutin.
Et toiminut aivan huonosti.
Älä innostu liikaa.

Tee vain oma osuutesi.
- Minun osuuteni...

Olen fysiologisesti sinua parempi.
Sinä olet kuutonen, et kymppi.

John?

Niin, ne luovat pohjapiirrosta.
Teidän pitää seurata magneettisia kenttiä vahvistettuihin huoltotunneleihin.
Pystyttekö te kaksi leikkimään kiltisti?
Kysy häneltä, hän sen aloitti.

- Selvä.

- Sinun pitäisi olla järjestelmässä.

Vertaa Khlyenin DNA:ta Arkiston tietoihin.
Etsi DNA:ta, joka voisi kuulua hänen tyttärelleen.
- Yksi vastaavuus löydetty.

Toinen Dutch tulee aina tuntumaan minusta oudolta.
Dutchin DNA pitää nyt saada vastaamaan Aneelan holvia.
Korvasin Aneelan genomin ja sormenjäljet Dutchin omilla.
Hän voi nyt avata holvin.
Hitto, että me olemme hyviä.

Heivaa Dej ja avaa holvi.
Pienellä lisämaksulla saatte kultapakettimme.
Se on uusinta uutta murtovarmassa turvallisuudessa.
Jotain hyvin erityistä.
Emme tarvitse mitään eksoottista, kiitos.

Valitsemme holvin joskus toiste, meillä on nyt kiire.
Mennään.
On vielä yksi turvatarkastus, joka minun pitäisi mainita.
Minä.
Olen hyvä lukemaan ihmisiä, ja te kaksi ette mene täydestä.
Yardeen ei ikinä antaisi miespalvelijansa johtaa.
Joten, Yalena Yardeen Yardeenin suvusta...
Miksi olette täällä?
Hyvä on sitten.

Nyt me taistelemme.
- Hän on aika taitava, vai mitä?

Hei, kaipaisin hieman apua.
En halua astua varpaillesi.

Olet oikea paskiainen.

Teillä lienee jokin turvatoimi, joka estää minua tappamasta teitä?
G1-räjähde rinnassani seuraa sykettäni.
Vahingoittamiseni olisi erittäin epäviisasta.
- Teetä?

He eivät koskaan tiedä meistä.
- He eivät koskaan tiedä meistä?

Hups?

Näytetäänkö heille mallia, Yala?
Myönnä nyt, se oli hauskaa.
Mennään nyt, ennen kuin Sarafan kutsuu apuvoimia.
D'av, menemme nyt holviin.

Hemmetti!

- Helppo laukaus.

Dutch, täällä kestää vielä.
Mikä tuo ääni on, Lucy?
Kaksi Mustan Juuren alusta lukittuu meihin.
- Kutsuvatko he?

He eivät näytä olevan juttutuulella.
Selvä.

Operaatio Blueberry Foxtrot.
Tarvitset parempia koodinimiä.
Ole nyt hiljaa ja vain lennä, Lucy.
Pitäkää kiirettä, tai ette saa kyytiä kotiin.
Meidän on ensin päästävä sisään.

- Ole varovainen siellä.

Nopeasti nyt.
Hei, vanha ystävä.
- Se on kaunis.

Se tekee valtaamistaan eliöistä täydellisiä.
Kun ensin näin plasmaa...
- se kasvoi huikeasti.

- Tuo ei ikinä tiedä hyvää.

Me laukaisimme turvatoimen.
Selvä, tuo on uutta.

Auringonvaloa.
Mistä auringosta?

Näyttää siltä, että Aneela hankki kultapaketin.
Olemme ansassa, ja kohta me paahdumme.
Se on varmaankin Aneelan suunnitelma.
Hän johdatti meidät tänne.
Rangaistukseksi synneistäni isäni.
Säästä itsesääli myöhemmäksi.

John, kuuletko sinä?
Suojakilvet saavat vaurioita.
Kuulen, Dutch, mutta ette ole kartalla.
- Missä pirussa olette?

- Jossain.

- En ole nörtti.

Siellä täytyy olla jokin portaali tai poimukenttä.
Se on aika nerokas keino suojata aarteet varkailta.
- Ne eivät edes ole asemalla.

Hommaa meidät takaisin.

D'av, auta Dutchia.

- Selvä.

Lucy, pane tanssikengät jalkoihisi.
Minä olen alus, John.

Ai, nyt minä ymmärrän viittauksen.
Se oli hauskaa, John.

Niin, niin.

Johnny, olemme ansassa.
Dutch pärjää kyllä.

Ei pahalla, mutta kuvittelin aina loppuni koittavan veljeni kanssa.
- Ei sinun kanssasi.

Sinulla se tässä on eksistentiaalinen kriisi.
Älä murehdi, kerron kaikille, että kuolit komeasti.
Unohdin aivan.

- Vai mitä?

Älä sano "ihmiskilpi".
- Älä nauti tästä.

Ihmiskilpi, ämmät.
Onko siinä varmasti ohituskoodi?
Aneela on hullu, ei typerä.
Olet oikea vuoden isä.

Fyysinen vaara ja pulma.
Aivan kuin pelit, joita pelasimme ennen vanhaan.

Ei ole, jos kuolemme.

Olet aina niin kärsimätön.
Ei, voimme lykätä kuolemaa.

Ota myrkky, kaiken varalta.
- Miksi?

Sinä tuoksut kanalta.
Aiotko viimeistellä työn vai vain letkautella siinä?
Repikää tästä, pienet vihreät ämmät.
Voi rähmä.

- Etkö testannut tätä?

Tämä plasma suojelee itseään.
Voi perseensuti sentään.
Paska!
Oletko valmis, tyttö?

Ei, John, se on väärä valinta.
Kyllä vain.
Noin mennään neulansilmästä.
Kaksi Mustan Juuren alusta on pudotettu.
Muistakaa antaa tippiä lentäjälle.
Hei, olen D'avin ja tässä on kaverini Fancy.
Haluaisimme puhua palautuksesta.
John, myrkky ei toimi täällä.

Yksi.

Olen analysoinut mustaa nestettä kannellani.
Puhtaan plasman kyvyn suojautua myrkyltä  voi ohittaa käyttämällä ihmiseen yhdistynyttä plasmaa.
En ymmärtänyt tuosta mitään.
Pitää myrkyttää kuutonen  ja tappaa allas sillä mustalla mönjällä.
Minun pitää vain laskea, miten paljon sitä tarvitaan.
Laskutoimituksia ei tarvita.
Meillä on tarpeeksi.
Älä!

Ajoissako?

Miksi teet tämän?

Aneela välittää.

Tämä on minun sovitukseni, Yala.

En suojellut häntä, kun hän tuli hulluksi ja keksi tämän suunnitelman.
- Mitä hän halusi?

Valtaosassa meistä varhaisista tartutetuista istutus epäonnistui.
Meillä on yhä jäljellä jonkinlainen tietoisuus itsestämme.
Aneela ja muut käyttivät Red 17:n kokeita  syventämään sidettä, tekemään tartutetuista orjia.
Se ei koskaan ollut tarkoitukseni.
- Kestin sen, kunnes...

Kunnes näin sinut.
Kasvot, joita en uskonut enää koskaan näkeväni.
Paikassa, jota ei olisi koskaan pitänyt olla.
Olit minun tilaisuuteni korjata asiat.
Paskapuhetta!
Älä esitä rakastaneesi minua.

Nimeni on listalla.

Jotta voisin pitää sinut luonani, Yala.
Hullenit tulevat olemaan lopulta kaikkialla, Aneela varmistaa sen.
Menettäisin sinut tai opettaisin sinut selviämään muutoksesta.
Ne olivat vaihtoehtoni.
Kunnes D'avin tarjosi kolmannen.

Ei!
Johnny, hommaa meidät pois täältä.
Älä tee tätä.

Yala, allas.
En haluaisi tuhlata sankarillista hetkeäni.
Missä hemmetissä evakuointimme viipyy?
Aneela ei lepää ennen kuin hän on valloittanut kaikki.
Aneela voi painua helvettiin.

Täällä kyllä.

Olen pahoillani, Yala.
Kaikki tekoni, kaikki julmuudet  tein ne suojellakseni ja valmistellakseni sinua.
Et koskaan valmistellut minua vapauteen.
En voi opettaa sinulle enää mitään.
En ole valmis päästämään irti sinusta.
Kun illat olivat pitkiä...
- ja päivät täynnä...

Oli eräs tyttö... ja hänen isänsä.
Khlyen.
Aneelan holvi on telakoitunut.
Hän on poissa.
Hän on poissa.
Avaa.
- Pärjäätkö sinä?

Sinun ei tarvitse puhua, mutta kuuntele kuitenkin.
Olet viimeiset kuusi vuotta vihannut Khlyenia.
Mitä sitten tunnetkin  se on varmasti mutkikkaampaa kuin voin koskaan ymmärtää.
Mutta minulla on kokemusta paskamaisista isistä.
Ihmiselle ei tarvitse antaa anteeksi kaivatakseen häntä.
Eikä tarvita keneltäkään lupaa rakastaa ihmistä, jota vihaa.
Kiitos.
Tämä ei ole ollut paras vuorokautemme.
Olen pahoillani.
Sinä olet kokenut yhtä paljon  ja tässä sinä taas lohdutat jotakuta toista.
Lohdutan sinua mielelläni.

Tiedätkö, mikä on mieluisin?

Lucy tarkisti maanpinnan antureilla.
Arkynin plasma on virallisesti kuollut.
Kaiken menetyksen ja paskan jälkeen ei unohdeta, että me voitimme.
Juon sen kunniaksi.
Pawter, kaikki järjestyy.

Johnny, me voimme lähteä.
Ei.

Haen seuraavat juomat.
Älä viitsi.

- Vaikka raha muuten kelpaakin.

Se riippuu siitä, pitävätkö Yhtiö ja Yhdeksän sanansa meille.
Delle Seyahin suun täytyy olla täynnä hunajaa  kaikkien hänen sokeristen lupaustensa jälkeen.
Eivät kai ihmiset usko häntä?
Se käärme osaa hurmata.
Entä sinä?

Joskus koti on jätettävä, jotta sitä voisi suojella.
Joskus on jäätävä taistelemaan.

Pawterin suosikkia.
Punapäälle.
Olkaamme yhtä ihastuttavia.
Olkaamme yhtä rakastettavia.
- Hitto, että se tyttö saattoi juoda.

Kerrotko heille, että tarvitsen hieman omaa aikaa?
Haukkaan raitista ilmaa.
Anna tulla.

En ollut varma, tulisitko.
Toivoin tavallaan, ettet tulisi, mutta ahneus voittaa varovaisuuden.
Sinäkö minua kutsuit?

Teknologia on epäluotettava ämmä.

Nokkelaa.

Kaikki kyselevät, miten voin Pawterin kuoltua.

- Mitä haluat, killjoy?

Kysymys kuuluu, mihin minä tyydyn?
Toivottavasti et odota anteeksipyyntöä.
Hän oli sodan sivullinen uhri.
Sota ei taida olla vielä ohi.
Tiedoksesi vain.
Tämä ei ollut kaikista tappamistasi ihmisistä  tai miljoonista, jotka olisit orjuuttanut  jos olisit saanut siihen uuden tilaisuuden.
Minä en ole sankari.
Minä vain rakastin häntä.
Quad ei tule koskaan näkemään tri Illenore Seyah Simmsin kaltaista.
Perhe jää kaipaamaan häntä  mutta eniten häntä jäävät kaipaamaan Old Townin asukkaat  joita hän paransi ja joiden puolesta hän taisteli.
Me Yhtiössä olemme sitoutuneita rauhansopimukseen jonka hän laati Westerleylle.
Julistamme myös juhlapäivän hänen kunniakseen.
- Avaa.

- Lucy, mitä tämä on?

Olet kolmen tunnin aikana varannut kahdeksan pitkän matkan lentoa kahdeksaan eri kohteeseen.
Etkö aikonut hyvästellä?
Yritän vältellä sitä.
- Olenko minä tehnyt jotain?

Et.

Jotain anteeksiantamatonta, jota minä...
En tiedä edes, kadunko sitä.
Annan sinulle anteeksi.
- Se ei toimi niin.

Kiitos.

- Oletko sinä pulassa?

Kuule, minun perääni kai lähdetään tekoni vuoksi  enkä voi tuoda sitä tänne Dutchin ja veljeni luokse.
En keskelle tätä kaikkea muuta.
Sinun pitää päästää minusta irti, tyttö.
Hyvästi, John.
Hei, nörtti.
Clara...
- Mitä?

Kaipaisit kuulemma seuraa.
Sinä tarvitset siipimiehen, ja Claralla on ase käsivartena.
Otan osaa ystäväsi vuoksi.
Joten, aiotko sinä karata kotoa?
Niin nopeasti kuin voin.
Siistiä.

Meidän pitää varastaa alus.
No, olen onnistunut siinä menneisyydessä.
- Missä sinä olet ollut?

Hittolainen.
- Oletko sinä parantunut?

Sanotaan vaikka niin, että olen taas tavallinen paskiainen.
No, minä tavallaan kaipasin tavallista paskiais-Fancya.
Tervetuloa takaisin.
Vau.

Ystäville mistä?
Jostain todella kaukaa.
Toinen heistä ei tarvitse tätä enää, ja toinen... on paskiainen.
En ole täysin varma, miten tätä alusta lennetään.
Hyvä.

Otetaan siitä selvää.
Katsotaan, mitä tämä tekee.
Ovatko kaikki kuutoset nyt siis tavallisia ihmisiä?
Kyllä, ne jotka on tehty Arkynin plasmalla.

- Entä Aneela?

En tiedä miten, mutta minä tiedän.

Me saimme viimein vastauksemme.
Tiedämme, ketkä ovat RAK:n takana ja mihin he sitä käyttävät.
Meillä on kaksi vaihtoehtoa.

Kuolemme vanhoina ja tylsinä vuoteissamme.
Saat sen kuulostamaan todella seksikkäältä.

Tartumme tilaisuuteen, jonka Khlyen ja Pawter hankkivat meille.
Annetaan heidän kuolemalleen merkitys.
Hulleneita on enemmän.
Ja plasmaa.

Joten pysäytetään heidät kaikki.
En halua voittaa vain yhtä taistelua.
Haluan voittaa koko kirotun sodan.
Kuka on mukana?