# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PROLETARIAATTI
Helvetti.
En ole se, miltä näytän.
Helvetin eurot.
Käymme kokouksissa, teemme askelia ja luotamme saavamme palkinnon siitä.
Joskus se päivä koittaa, ja se palkinto on suurempi kuin osasimme odottaa.
Tapasin tytön.
Se tyttö on erilainen kuin aiemmat tyttöni.
Siinä mielessä, että hän pitää minusta.
Hän pitää minusta tällaisena.
Tai, hän ei vielä tunne minua, koska tutustuimme vasta.
En ole kertonut, että olen raitistunut.
- Sinullahan pyyhkii hyvin.

George, kuule.

Tein kuten käskit ja pysyin vahvana.
Saanko kysyä jotakin?
No, okei.
- Pökitkö häntä?

Pökitkö sitä tyttöä, josta puhuit?
Häh?

Haluan kyllä pökkiä.

- Päällä tai alla, miten vain.

- Älä odota liian kauan.

- Ennen kuin kerrot raitistumisestasi.

Päällä tai alla, miten vain.
Tapoin ihmisen.
Tänä aamuna.

Se olen minä.
Tapan menneisyyteni.
Nykyhetki on kuin vene.
Menneisyys tulee perässä kuin veneen jättämä aalto,   joka jää kauas taakse ja katoaa.
KADOTETUT
- Katoaa jäljettömiin.

Kysyn teiltä jotakin.

Työntääkö se aalto venettä eteenpäin?
- Työntääkö?

- Tarvitseeko vene sitä aaltoa?

Mihin sitten menneisyyttä tarvitaan?
Huomenta, naapuri.

Huomenta.
- Dennis ei ole täällä.

- Airbnb.

Olette kai rouva Bnb.

Ai teitä on kolme?

- Mitä?

- Dennis!

- Olin epätoivoinen.

Minun piti saada itseni puhtaaksi.
- Ai puhtaaksi?

- Pyydätkö minua tukihenkilöksi?

Taidan pyytää.
- Sanoit eilen, ettet ole juonut.

Jaa-a.

- Ole rehellinen.

- Hyvä, mennään.

- Santa Monicaan.

Vien sinut kokoukseen.
- Nytkö?

- Minun piti tavata London.

Tahdon.

No, tule hakemaan paita.
- Kuka se tyttö oli, joka oli täällä eilen?

- Kysyin vain nimeä.

- Taisin tuntea hänet.

Olet tukihenkilöni.

Sori.

- Rosa!

En ole kiilaamassa, vaikka tiedän nimen.
- Tiedän äitisikin nimen.

Miten äitini liittyy tähän?

- Sinunkin on pakko tuhota onneni.

- Että sovimme äitisi kanssa yhteen?

- Kerroitko tästä Georgelle?

- Sinuna minä en...

Chipin neuvo ei kiinnosta.
- En kertoisi Georgelle.

No okei.
- Missä olit viime yön?

Onko AA-kokouksessa pysäköintipalvelu?

Nähdään tässä tunnin päästä, jooko?
Äläkä lähde vetämään sitä "tapoin miehen" -skeidaa.
Kerro vain totuus.

Selvä homma, pomo.
Okei!

- Kiitos.

- Ei hätää.

- Anteeksi.

Nukuin aika huonosti enkä ollut kovin virkeänä.
- Ja tulit hakemaan kahvia.

Melkein!

Kuin olisin vetänyt puolikkaan triathlonin sen perässä.
Olen ihan kuivunut.

Vapautat vanhoja myrkkyjä.
Kiitos, veli.

Ympärillä oli pelkkää vanhaa skeidaa.
Joskus on vaikea päästä edes kuskin paikalle.

Niin käy, kun kantaa menneisyyttä mukanaan.
Päästä irti menneestä.
Vaihda se nykyhetken rikkauksiin, niin voit olla onnellinen.
Jessus.

Siinä.

Avaimet...

- Miltä näytän näissä?

- Näyttää tosi hyvältä!

- Chipin tukihenkilö.

- Pitää mennä.

Sinun pitää totella.

- Dennis on aloitteleva tukihenkilö.

Mitä?

- Mitä hän kertoi minusta?

- Älä usko häntä.

- Pyysikö hän sinua sanomaan noin?

Sinun takiasi hän tahtoo raitistua ja toivoo saavansa luottamuksen takaisin.
Hän on hyvä mies.
Meidän pitää mennä.
- Sait numeroni.

- Saitko hänen numeronsa?

Älä ole mustasukkainen.

En tarkoittanut sitä!
- Mutta kiitti luottamuksesta.

Onko teillä kaikki hyvin?
En tiedä.

- Kerroitko totuuden...

- Jatkatko valehtelua?

Halusin sovittaa asian, mutta ajattelin...
"Ellei sen tekeminen satuta muita."
- Haitko porsaanreiän 9.

- Yritän vain noudattaa ohjeita.

- Mitä tapahtui?

- Sen vuokra on neljä tonnia!

Hän vain tuntui jotenkin etäiseltä.
- Kuin kävisi muutaman sekunnin hitaalla.

Se on iso päätös.

Tämä on todella rankka tilanne.

Sinä menetit kaiken.

Tajusin jo.
Tuon takia en jätä autoa pysäköitäväksi.
Se pitää osata käynnistää!
London on viimeinen oljenkortesi.

Tai hyvännäköinen sellainen.
- Eikö tukihenkilö rohkaise?

- Ai treffeille?

Aloittakaa iisisti alusta.
Nyt harmittaa, että pyysin Alexia tukihenkilöksi.
EI LAILLISTETA
- Etkö kannata laillistamista?

Sen takia en saa vuokraa maksettua.

Hetkessä lähti duuni 50 tuhannelta diileriltä.
Heillä oli perheitä, laskuja, riippuvuuksia.
Voi juku...
Terve, naapuri!
- Naapuri.

LOTTOVOITTAJA
Enkö kertonut, että porukat lopettivat rahan antamisen,   joten lottosin ja voitin pari sataa tonnia?
Tämä on hyvä juttu.
Porukat lopettivat rahan antamisen, joten kävin lottoamassa.
- Voitin...

Ai kerroin siitä?

Riittävästi kivaan kämppään.
Olisi pitänyt ostaa sellainen.

- Voit voittaa uudestaan.

Mahdollisuudet voittaa kahdesti lotossa ovat astrologiset.
Sori, etten tullut.

- Cooler piti minulle seuraa.

- Panin vähän kamojasi Minnie Winnieen.

Dennisin vaatteet eivät pue minua.

Mitä nämä ovat?
Vaihdan menneisyyteni nykyhetken rikkauksiin.
En usko, että Karel tarkoitti pihakirppistä.
Se taisi olla hengellinen ohje.

Se myrkyttää nykyhetkemme.
Keskitymme niin paljon menneiden ongelmien ratkaisemiseen,   ettemme tajua, mitä meidän pitäisi tehdä nykyhetkessä.
Menneestä pitää luopua, koska sitä ei ole.
Just.

Jos menneisyyttä ei ole,   mahdollisuus voittaa lotossa ekaa kertaa tuplaantui juuri.
Naulan kantaan.
- Vahditteko kauppaa puolestani?

Jos teoria pitää kutinsa eikä menneisyyttä ole, niin...
Se tarkoittaa sitä, että ehkä emme ole olleet vielä ulkona.
- Pyydätkö minua treffeille?

Kunnon ensitreffeille.
- Ja muullekin ensimmäiselle.

- Hei.

Voi juku!
Se on hyvä siinä.
Muistatko, kun puhuimme eilen AA-kerhosta?
Joo.
Älä kuuntele, kun puhun sellaisia.

- Onko?

- Isäni on alkoholisti.

- Onko hän...

- Hän ei muusta puhukaan.

- Ainakin hän hoitaa asiaa.

Hän itkee ja sanoo, että on kauhea isä ja...
- Se on vaikea juttu.

Hei, onko isäsi alkoholisti Venicessä?
Hän on sitä kaikkialla.

- Ei kai?

Poliisi.

- Nähdään.

Olin niin hyvä tässä ennen.
Mikä sinua vaivaa?
No...

- Ja tarvitsen kulkupelin.

- Älä jaksa.

- Et antanut puhua.

Olisit väittänyt, että kiilaan väliin.

Helvetti!

Kerro totuus.

- Jestas, mikä luuseri minä olen.

Nyt on nyt on nyt...
Nykyhetki.

Chip!
- Kiitti.

- Tule tapaamaan Karelia.

- Kiva tavata, Chip.

- Jotenkin pidin Karelia naisena.

Eli täällä unohdetaan mennyt?
- Se on osa sitä.

Se varmaan houkutti sinuakin tähän kaupunkiin.
Mikähän ihme sinua houkutti?
Avoimet mielet.

- Kriittisyys haittaisi sinun puuhiasi.

Loistavaa.
- Minäkin aioin perustaa tällaisen.

En ole varmaan pätevä.
Auttamiseen ei tarvita psykologian maisteria Yalesta.
- Kuka noin sanoi?

Kuule, en halua riidellä.

- Siksi hän varmaan tuli luokseni.

- Jota ei enää ole.

- Minä ymmärrän.

Jos London hylkää menneisyytensä, hän voi jättää sinutkin.
Pidän sinusta, mutta jatketaan toiste.

- Oletko tosissasi?

En ole suuttunut.

Laukaisin sinussa reaktion.
- Sinä kannat jotain vanhaa traumaa.

- Jos tarvitset uudelleensyntymistuntia...

Minäkin pidän sinusta.
En tiedä, mitä muuta tehdä.
- Ai loton lisäksi?

Etkö saanut jonkin häätökäskyn?
Varmaan viisi.

John, lue viralliset paperit, tai...
- Spike, avaa!

Meille ilmoitettiin, että joku pummi pitää katua roskiksenaan.
John!
- Onko tuo ruohoa?

- Spike, etkö ole ehdonalaisessa?

Et voi pitää hallussasi huumeita.

Hän ei edes polttanut sitä vielä!

- Hei.

Istuhan alas.
Kuule, Rosa...
- Minulla on tuo kirja.

"Mihin tarvitsen jalkoja, kun minulla on siivet?"
Hienoa!
Tykkäätkö kuvaamisesta?
En.

Ole hyvä...
Rosa...

Onko se niin pahaa?

Älä pyydä anteeksi.

Tämä viini maistunee paskalta.
- Haluan sanoa...

- Mutta...

Rosa...
- No, mitä siis mietit?

- Valitan.

- Paulo hoitaa tämän.

Tunnen tuon kaverin.
Tuo on Antonio.

Me tunnemme toisemme.

- Tyttö sanoi, että he olivat eronneet.

Tuo on minun pyöräni.

- Tuo on...

- Vasemmalle!

- Pidä kiinni.

Nyt se jää kiinni.
Mitäs nyt?
Mitä helvettiä?

Nyt mentiin.
- Harmi, ettei saatu kiinni.

- Se oli kyllä kivaa.

Anteeksi.
Jos haluat vain seurata jotakuta...
Ei liian läheltä.
Nyt tänne.
Emme saa näyttäytyä yhdessä.
Mitä hän puuhaa?
Voi luoja, hän on vakooja.

Vuoronvaihto.
Hän odottaa tulevaa tai lähtevää tarjoilijaa.
- Mistä tiedät?

Paketti lähti liikkeelle.
Liikkumatta, runkku!
- Joo!

Äijä huutaa sinulle, ja painut heti kontillesi.
Jestas, George!
Mitä sinä täälläpäin touhuilet?
- En mitään.

Odotas...
Sinulla on täällä niitä pökkimistouhuja.

Tunnen tuon hymyn.
- Joo...

- En.

Ai, en tiennytkään.

- Tule kyytiin.

- Okei, miten haluat.

Hei, Dennis.
Onhan siinä romussa valo?
Mitä helvettiä?
Voi hemmetti!
- Se oli hauskaa.

- Ei tullut menneisyys tielle.

- Missä asut?

Ihan totta.
Onpa kirkas.

Kuule...
Tätä on kauhea sanoa, mutta...
- Pidetään nämä ensitreffeinä.

Muutimme niin äkkiä, että meiltä jäi kaikkea tekemättä.
En tahdo missata mitään.
Toimii aina.
Tekstitys: