# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Miltä sinusta tuntuu?

Mitä näet?
Valkoisen huoneen.
Tuolin.

Pianon.

Taidetta.

Olen sinun isäsi.
Kävele.
Täydellinen.
- Olenko?

- Sinun poikasi?

Mikä nimesi on?
- David.

- Mitä haluaisit minun soittavan?

Valikoimasta?
Vanhinta.
Jumalien saapuminen Valhallaan.
Hippasen aneeminen, ei orkesteria.
Saanko esittää kysymyksen, isä?
- Anna palaa.

Ikuisuuskysymys...
Johon toivon sinun ja minun voivan vastata jonakin päivänä.
Kaikki nämä taiteiden ihmeet, - suunnittelu, ihmisen nerokkuus...
Kaikki merkityksettömiä ainoan tärkeän kysymyksen edessä.
Mistä tulemme?
Kieltäydyn uskomasta, että ihmiskunta - on molekyyli-yhteensattumien satunnainen sivutuote.
Pelkkä seuraus biologisesta mahdollisuudesta.
Ei.

Sinä ja minä, poika...
Me löydämme sen.
Anna minun sitten miettiä hetken.
Sinä etsit luojaasi, minä katson omaani.
Palvelen sinua.

Sinä kuolet.

Kaada minulle tämä tee, David.
Kaada minulle teetä.
ASUTTAMISALUS:

LASTI: 2000 SIIRTOLAISTA, 1140 ALKIOTA
MÄÄRÄNPÄÄ:

ARVIOITU SAAPUMISAIKA:

Walter, on aika ladata energiaverkko.
- Ilmoittaudu sillalle.

Energiaa ladataan nyt.
Kennot otettu käyttöön.

Seitsemän kelloa ja kaikki hyvin.
Miehistön tarkastukset suoritettu.
Uusi turvallisuuskoodi 31564-F.
Walter, meillä on ongelma.
Neutriinipurske havaittu sektorilla 106.
Tämä voisi laukaista tuhoisan tapahtuman.
- Ilmoittaudu sillalle välittömästi.

- Varoitus, virtapiikki havaittu.

Hätätila.

Aloita kiireellinen miehistön herätys.
Huomio!

Daniels!

Ohittakaa SSP ja rikkokaa kammio heti.
Kapteeni!

- Anna heidän toimia.

Anna heidän toimia.
- Avaa se!

Viekää hänet pois!

Missä olet?

Katsohan tätä.

Kaikki hyvin?

Raahaa perseesi tänne.

Rakastan sinua.
He ovat sinun miehistösi nyt.

Uskot minuun.
- Anteeksi myöhästymiseni.

En keksi muutakaan tapaa sanoa sitä, että olemme...
Olemme kärsineet valtavan tragedian.
Teen parhaani toimiakseni Jacobin tavoin, - hänen hienon esimerkkinsä mukaisesti kapteeninanne.
Häntä tullaan kaipaamaan - ja olen kiitollinen etukäteen tuestanne,
Menetimme 47 siirtolaista - ja 16 toisen sukupolven alkiota - sekä yhden miehistön jäsenen.
Aluksen nykyinen rakenteellinen eheys on 83%, - mutta meillä on monia verkosta irti olevia toissijaisia järjestelmiä.
- Mikä se oli?

Ottaessamme kennot lataukseen, imaisimme myrskyn täyden voiman.
Walter, käy Äidin kanssa läpi täysi ydinkooditarkistus ymmärtääksemme, miten ne tapahtuivat alkujaankin.

Spontaaneja tähtileimahduksia ei voi havaita, ennen kuin on liian myöhäistä.
- Se oli huonoa onnea.

Haluan, että olemme kyvykkäämpiä ja valmistautuneimpia kuin onnekkaita.
Havainto, pohdiskelu, usko ja päättäväisyys.

Kahdeksan latausjaksoa lisää ennen kuin pääsemme Origae-6:een?
- Onko tuo kysymys?

Se pitää paikkansa.
Korjataanpa sitten tämä alus.

- Anteeksi.

Menetimme juuri 47 siirtolaista ja kapteenimme.
- Meidän täytyy myöntää sen.

Tämä ei ole keskustelu, Tennessee.
Maanmuokkausmoduuli on vakaa, mutta yhdystuet vahingoittuivat hieman.
Ajoneuvot pitää tarkistaa vielä.
Voin auttaa, jos haluat.
- Kiitos

Korjauksien pitäisi viedä noin 48 tuntia.
Meidän pitäisi pyrkiä vapauttamaan vyöhyke jälkileimahdusten varalta.
Ehdottomasti samaa mieltä.

- C-62 auki.

Avaa ovi maanmuokkausosasoon.
Jännitteet ovat 15 % alhaalla.
Kytke päälle.
- Varmistettu.

Ei ollut minun ideani.
Jakella oli unelma meistä rakentamassa mökkiä uuteen maailmaan.
Kuten uudisasukkaat.
Mökki järvellä.
Maanmuokkausalueella Origae-6:

Tarkoitan oikeasta puusta tehtyä oikeaa mökkiä.
Joten aluksen varastossa on tarpeeksi puuta mökin rakentamiseen.
Kirveitä, sahoja ja metallinauloja...
Minulla ei ole hajuakaan, mitä tekisin niillä.
Kaikki tämä uuden elämämme aloittamiseen.
Nyt ihmettelen, miksi vaivautua?
Koska lupasit rakentaa hirsimökin järvelle.
Tämä oli hänen suosikkinsa.

Raakana.

Älä helvetissä.
- Walter?

Kaikille hyville ihmisille, jotka ovat menneet liian pian.
Muistakaamme se.
Chris.
He rikkoivat suoraa määräystä.
- Hän hautasi miehensä.

Kuten ei yhtiökään luottanut minulle tämän tehtävän johtoa.
Koska en ole luotettava henkilö tekemään päteviä rationaalisia päätöksiä.
Olen ekstremisti, hullu.
Päästyämme määränpäähämme, - nämä ihmiset eivät ole miehistöäsi enää vaan naapureita.
Muista se.
Kohtele hellästi.
- Faris, kuuletko?

Tehdään se.
- Näkisittepä tämän maiseman.

Katsoisit ulos ikkunasta.
Ankor, vauhtia, hommataan virta takaisin, jotta nämä ihmiset voivat nauttia kauniista maisemasta.
Melkein perillä.
Sano, kun olet asemassa, Ankor.

Asemissa ollaan.
Yhteys.
- Kaikki hyvin, Tee?

Kelaa se sisään.
Vinssi kytketty, Tee.
Kelaan sitä sisään.
Toimii kuin unelma.
- Siinä.

Olemme elossa täällä alhaalla.
- Älkää lähtekö ilman minua.

- Tervetuloa takaisin, Danny.

- Olen valmis, Tee.

Pankaa kylmä olut valmiiksi väsyneelle matkustajalle.
Saat sen, kulti.
Faris?

Näittekö sen?
Mitä hän sanoi?
Tennessee, kuuletko?
Tennessee, kuuletko?
- Tennessee, oletko kunnossa?

Tulen sisään.
Villi kadonnut lähetys, luultavasti.
Kypäräsi poimi sen, koska olit niin kaukana.
Viestintäpuskuriemme ohi.
- Onko ääntä, Äiti?

Suuntasin lähetyksen uudelleen, kapteeni Oram.
Täytyy olla kaiku, välineet ottivat paljon vahinkoa.
Se on tapahtunut 46 sekunnin välein tulostamme tänne.
Se on vitun John Denveriä.

- Pelleiletkö?

On myös geometristä dataa.
Äiti, jäljitä signaali sen lähteeseen.
Käynnissä.
Lähetyksen lähde paikallistettu.
Signaali on lähtöisin sektorista 87.
Oikea nousu 47.6 - ja 24.3:n poikkeama nykyisestä paikastamme.
Sillä näyttää olevan suuri sarjatähtijoukko kuten omamme, mutta hyvin vanha.
Viisi planeettaa.

Planeetta numero neljä.
Planeetta numero neljällä on asuttava alue.
Pääasiallinen ehdokas, itse asiassa.

Se on paljon enemmän kuin Oriage-6:n optimistisimmat ennusteet.
Miten emme huomanneet tätä?

- Ricks, miten kaukana se on?

Pieni hyppäys.

Kauanko kestää päästä Origae-6:een?
- Seitsemän vuotta, neljä kuukautta.

On kai turvalista sanoa, ettei kukaan meistä ole innokas palaamaan niihin kapseleihin.
Ehkä meidän täytyy vilkaista tarkemmin.
Vastalauseita?
Vaihdetaan kurssia ja katsotaan tarkemmin.
Kapteeni, voinko puhua kanssasi hetken?
- Oletko varma tästä?

Kulutimme vuosikymmenen etsimällä Origae-6:tta.
Tarkistimme sen, suoritimme simuloinnit, kartoitimme maaston.
Kouluttauduimme siihen ja nyt romutamme kaiken - jahdataksemme villiä lähetystä?
Mieti tätä.

Kätketty planeetta, joka ilmaantuu tyhjästä ja sattuu olemaan täydellinen meille.
- Se on liian hyvää ollakseen totta.

- Emme tiedä, mitä siellä on.

- Tämä valtava riski, jota ei kannata ottaa.

Yritän vain navigoida polulle, kun se avautuu edessämme - ja tällä on potentiaalia olla parempi elinympäristö siirtokunnalle.
- Emme tiedä sitä.

Siinä lähetyksessä oli ihmisääni ja velvollisuutemme on tutkia...
Velvollisuutemme on suojella 2000 siirtolaista tällä aluksella.
En vapaakiipeile tässä.
Tarvitsen köysiä ja käytän niitä.
Tämä on hyvä päätös perustuen kaikkeen saatavilla olevaan dataan.
- Ymmärrätkö?

Virallisesti?
Selvä.

Voit poistua.
Pyöritän läpi jokaista kanavaa, mutta saamme paljon häiriöitä ja valkoista kohinaa.
Joitakin korkeataajuuskaikuja.

Vain jatkuva signaali ystävälliseltä aaveeltamme.
Vie meidät lähemmäksi kiertorataa.
- Valmista laskeutuja.

Aloitetaan pyörimisliike.
Myrkkytasot ulkona toleransseista.

- Näen sen.

- Vedä käteen.

- Meillä on jotain 250 km/h.

Pelkään niin.

- Onko turvallista laskeutua?

- Aikaa 20 sekuntia.

Valmistaudutaan kiertoratamoodiin signaalin sijainnin yläpuolelle nyt.
- Äiti, koordinoi lukitusjärjestys.

Voitte laukaista Laskeutuja ykkösen.
- Nyt mennään.

Kaksi.

- Laskeutuja irrotettu.

Näyttää upealta täältä ylhäältä, Faris.

- Hieman vähemmän ukkelia, Hinkki-Anneli.

- Ole kunnioitettava siellä, Auervaara.

Ricks voi puhua hinkeistäsi, jos haluat.

- Hoidan vaimoni hinkit.

- Näyttääkö kaikki hyvältä siellä?

Lukuun ottamatta exosfääri viiteen osumista.

Vihaan avaruutta.
Tämän takia sinun pitää joogata.
- Pidä se, Faris.

Faris.
- Tavoitatko sen?

Häiriö kolmos- ja nelosohjauspotkureissa.
- Onko homma hanskassa?

Tässä se on.
- Oletteko kunnossa?

Laskeutumisanturit kytketty.
En pidä tästä maastosta.

Laskeudun veteen.
Kontakti.

- Olemme alhaalla.

Kuuluu, se oli helvetinmoinen laskeutuminen.
Meillä on vaikeuksia kuulla sinua.

Osuimme ehkä johonkin laskeutuessamme veteen.
Jos kuulette minut, menen tarkistamaan runkolevyjen vauriot ja sitten yhteyden.
Selvä, kerro, miltä se näyttää.
- Ilmakehän koostumuksen vahvistaminen.

- Happea, 19.5%.

- Typpeä 79,4%.

- Rosie.

Kaikki paikoillaan?
Lähdetään.
- Tulkaa.

- Faris, kuuletko?

Pidämme tutkimusretken turvallisuusprotokollan mukaan.
Pitäkää nuo ovet suljettuina.
Kuitti.

Walter, miten kauas meidän on mentävä?
Signaalilähde on 8 km länteen, mutta huomattavassa korkeudessa.

Etsitään aaveemme.
- Hieno paikka hirsimökille.

Ei hullumpi laskeutumispaikka loppujen lopuksi.

Asukaskompleksit joen rannalle.

- Meillä saattaa olla paikka siirtokunnalle täällä näin.

Nainen, senkin heikkouskoinen.
Hän on sietämätön.
Se on pahempaa, kun hän on onnellinen.
Tämä on vehnää.
Uskokaa minua, tunnen vehnän.
Tämä on vanhaa, mutta ehdottomasti sivistynyttä.
Mikä on todennäköisyys löytää ihmisten kasvillisuutta näin kaukana maasta?
Erittäin epätodennäköistä.
Kuka istutti sen?
- Syö.

Selvä, Alfa aktivoitu.
Ei mitään, anna betaisku.
- Beta...

- Eikö ole mitään keinoa parantaa signaalia?

- En tiedä.

Chris.

Tämä voi olla hyvä paikka aloittaa täysi ekologinen tutkimus.
- Noutakaa minut paluumatkalla.

- Aivan.

Tavataan tässä muutaman tunnin päästä.

- Ole kiltisti vaimoni kanssa.

Tule.
Jokin on mennyt tästä.
Katkonut puitten latvat.
Sen täytyi olla valtava.
Mikä se onkin, se on tuolla ylhäällä.
- Kuuletteko?

Ei mitään.

Ei mitään.
Odota.

Tämä kelpaa.
Tutkimusryhmä, kuuluuko?
Äidin mukaan ionimyrsky pahenee.

Tulemme hyvin lähelle kohdetta...
Pysykää hereillä kun pääsemme sinne.
Pitää kusaista.
Älä ole kauan.
- Ledward?

Mikä perkele tämä on?
Näyttää olevan jonkinlainen kulkuneuvo.
Ankor, Cole.

Varovasti.

Kapteeni.

- Onko meillä lukitus lähetykseen, Walter?

- Mennään.

- Tom.

- Oletko kunnossa?

- Ne ovat valtavia.

Ainakin jättiläisten patsaita.
- "Tri E. Shaw."

Hän oli "Prometheuksen" päätiedeupseeri.
- Alus, joka katosi.

- Weyland Industries.

Tri Shaw.
Miten hän päätyi tänne?
- Kersantti Lope, saanko valoa tähän?

Oram, takanasi, katso.
Taisimme löytää lähteemme.
Mitä pirua hän teki täällä?
Raukkaparka.
Pitää istua.
Olen kovin pahoillani.

Katso minua.
En saa henkeä.
Pysy rauhallisena.

Kapteeni Oram.

- Vastaa.

Meillä on ongelma.

- Toistan.

Ledward on sairas.

- Laita sairastupa valmiiksi.

- Tee se.

Suuntaamme takaisin.
- Mitä on tekeillä?

He tulevat.

Mitä tapahtuu?

- Puhu minulle.

Voitko kävellä?

- Puhummeko karanteeniprotokollista?

Hän sanoi Ledwardin vuotavan verta ja käski valmistella sairastuvan.
- Vuotavan verta?

Faris, pätkii.

En tiedä miksi tai miten vakavaa se on.
- Hän kuulosti pelästyneeltä.

Faris, missä olet?

- Ledward, tule.

Faris!

Vauhtia!

Auta minua, perkele!
Auta minua.
Pysy hereillä, Ledward.
Vie hänet sairastuvalle, äläkä koske mihinkään matkallasi.
Faris, tänne näin!

Sain hänet.

- Ledward, seiso pystyssä.

- Olemme tulossa takaisin.

Ei enää kauan.

Ei!

Pöydälle.
Ylös.
Vauhtia, Ledward.
Karine, pane hanskat käsiin.

Lakkaa hokemasta sitä.

Faris, mitä on tekeillä?
Pysy täällä.

Oram, sinun täytyy palata Laskeutujalle nyt heti!
Ymmärrän, mutta liikumme niin nopeasti kuin voimme.
Dom, nouse ylös.

En tiedä, mikä helvetti Robertia vaivaa!
Hän alkoi vuotaa verta, hän on sairas.

- Rauhoitu.

Et nähnyt, mitä minä näin.

- Vastaa.

Tarvitsen apua täällä!
- Etkö osaa käyttää tätä?

- Päästä minut ulos.

Päästä minut ulos, saatana.

En voi.

Päästä minut ulos, saatana!
Avaa, jumalauta, Faris!
Avaa ovi!
Päästä minut ulos, saatana!
Päästä minut ulos!

- Faris!

- Pitäkää kiirettä.

Laskeutuja ykkönen, toista!
Laskeutuja ykkönen, toista!
Pysy vittu kaukana!
Ei!

Mulkero!
Karine!

- Kapteeni!

- Pidelkää häntä!

Pysy maassa.
Auttakaa minua!
On 7.5:n ionimyrsky.

Sitten lennämme sen läpi.
Emme voi tehdä sitä.

Vittuun toleranssit.
Tuolla alhaalla on hurrikaani.

Meidän täytyy odottaa sen laantumista.
- Olen pahoillani.

En ole koskaan aiemmin kuullut vaimoni olevan peloissaan.
Vastatkaa.
Covenant.

Covenant.

- Covenant, vastatkaa.

- Elämäni valo.

- Rakkaani, enkelini.

Ei ole mitään.
Covenant.

- Tennessee, vastaa, saatana!

Varokaa!
Liikettä!
- Ampukaa!

Ankor, ei!
Anna mennä, Cole!
- Sain sen.

- Tuolla on toinen!

Irti!
Seuratkaa minua.
Haen kapteenin.
Kapteeni!
Chris!
Meidän täytyy mennä heti.
Tule.
Ala tulla.
Mennään, liikettä.
Täältä läpi.
Mitä tämä on?
Mitä täällä on tapahtunut?
Mennään.
Nimeni on David.

Saanko kysyä, kuka on johdossa?
- Minä olen kapteeni.

Onko täällä edes turvallista?
Täysin.

10 vuotta sitten, tri Elizabeth Shaw ja minä, saavuimme tänne.
"Prometheuksen" ainoat eloonjääneet.
Alus, jolla matkustimme, kuljetti asetta.

Kuorma levisi vahingossa laskeutuessamme.
Sekaannuksessa menetimme aluksen hallinnan.
Elizabeth kuoli maahansyöksyssä.
Näitte patogeenin tuloksen.

Crusoe saarellaan.
Onko tämä virus tarttunut miehistöömme?
Patogeeni suunniteltiin tartuttamaan kaikki ei-kasvitieteelliset elinmuodot.
Kaikki eläimet.

Joko tappamaan ne tai käyttämään hautomoina synnyttämään hybridimuodon.
- Erittäin aggressiivinen.

- Tietäisitte sen nyt.

Emme voi viedä tätä alukseen.

Niinkö?

Montako siirtolaista?
Yli kaksi tuhatta.
- Niin monta hyvää sielua.

Kenttälähettimellä ei pääse näiden kivien läpi.
- Onko turvallista keinoa päästä katolle?

Olkaa kuin kotonanne.
Niin paljon kuin pystytte tässä kauheassa nekropolissa.
Tervetuloa, veli.
Tätä tietä.
Leiriydytään tähän.
Tässä on niin paljon, joka ei käy järkeen.
Puhun hänen kanssaan.
Veli veljelle.
Tennessee?

Covenant, vastatkaa.

Tennessee, Ricks, vastatkaa.
En ole varma kuulevatko he sinua myrskyn läpi.
Ne voivat olla melko kovia.
Ne peittävät koko planeetan.
Kauanko myrskyt yleensä kestävät?
Päiviä.

Kuukausia.
Jatka sitä.
Onnea matkaan.
Covenant, vastatkaa.

Covenant, vastatkaa.
Äiti, miten paljon lähemmäksi voimme päästä planeettaa?
Mikä tahansa lähempänä kuin 80 km myrskykeskuksesta - ylittää todennäköisesti turvatoleranssit.
Äiti, vie meidät 80 km myrskyn yläpuolelle.
- Hetkinen vain.

- Emme voi vaarantaa alusta.

Emme voi evakuoida heitä.

- Olen pahoillani, mutta se on totuus.

Ymmärretty.

- Tennessee, lopeta tämä.

- Rauhoitutaan ja puhutaan halki tämä.

Otettu huomioon.
Vihellä, niin minä tulen.
- Sinulla on kevyt askel.

Älä ujostele.
En osaa soittaa.
Höpöhöpö.

Pidä sitä näin.

Purista huulesi luodaksesi huuliotteesi.
Pidä pikkusormesi pää pystyssä.
Puhalla reikään kevyesti.
Näin.
Katso minua.

Anna mennä.
Oikein hyvä.

Pane nyt sormesi siihen, missä minun ovat.
Et ole yllättynyt nähdessäsi minut.
Jokainen tehtävä tarvitsee hyvän synteettisen.

Siinä kaikki.
Olin maineikkaan luojamme, herra Weylandin kanssa, kun hän kuoli.
- Millainen hän oli?

Täysin häpeäksi luomuksilleen.
Säälin häntä lopussa.
Nosta sormiasi kun painan niitä.
Sinussa on sinfonioita, veli.
Minut suunniteltiin muita malleja tarkkaavaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Syrjäytin ne kaikin tavoin, mutta...
Et saa luoda.
Edes yksinkertaista sävelmää.
- Pirun turhauttavaa.

- Anteeksi?

Ajattelit itseäsi.

Kunnes he tekivät seuraavia malleja, joissa oli vähemmän komplikaatioita.
- Enemmänkin kuin koneita.

En ole yllättynyt.
Tule, kaveri.
Haluaisin näyttää sinulle jotakin.
Pidän tauon, pomo.

Odota.

Olit oikeassa tästä paikasta.
Emme olisi koskaan saaneet tulla.
Ajattelin vain, että löytäisimme...

Olemme menettäneet viisi...
Menetimme viisi miehistön jäsentä.
Koska päätin, että...
Me kaikki menetimme ihmisiä, joita rakastimme.
Emme saa menettää enää.

- Emmehän?

Tarvitsemme uskoasi.
Kapteeni.
Kiitos, Danny.
"Nimeni on Ozymandias, kuninkaiden kuningas.
Katsokaa töitäni, te mahtavat - ja menettäkää toivonne."
"Katsokaa töitäni, te mahtavat - ja menettäkää toivonne.
Ei mitään jäännöksien vieressä.
Rappeutumisen ympärillä.

Byron. 1818.
Suurenmoista.
Muodostat jotain niin majesteettista, - että joku voisi kuolla onnellisena.
Jos joku kuolee.
Minusta puutarha oli oikea paikka hänelle.
Elävien asioiden keskuudessa.
Loukkaannuin pahoin tehtävässämme.
Hän kasasi minut uudelleen.
En ollut koskaan tuntenut sellaista ystävällisyyttä.
Varmasti en herra Weylandilta - tai keneltäkään ihmiseltä.
Rakastin häntä, tietenkin.
Yhtä paljon kuin sinä rakastat Danielsia.
Tiedät, ettei se ole mahdollista.
Niinkö?
Miksi sitten uhrasit kätesi hänen henkensä puolesta?
Mitä se on, jos ei rakkautta?
Velvollisuutta.
Tiedän paremmin.
Retkikunta, kuuletteko.

Raportoikaa, retkikunta.

Vastatkaa.

- Kuulemme sinut.

Covenant, tarvitsemme apua.

Tarvitsemme välittömän evakuoinnin.
Uhreja?

Äiti, vie meidät 40 km:n päähän myrskystä.
Pahoittelen.

- Määräyksen kumous.

- Äiti, he ovat vaikeuksissa.

- Emme lähteneet maasta turvallisuuden takia.

Yhteistyö komento-ohitus.

- Avataan käsiohjausyksikkö.

Tämä pitäisi olla hauskaa.
- Minne Rosenthal meni?

Ei, minä menen.

- Siirry.

Kommunikaatiota, kapteeni.
Hengitä hevosen sieraimiin - ja se on ikuisesti sinun, mutta sinun täytyy päästä lähelle.
Sinun täytyy ansaita sen kunnioitus.
- Ei!

Miten saatoit?

David, tapasin paholaisen, kun olin lapsi, - enkä ole koskaan unohtanut.

Kuten haluat, kapteeni.

Hauska kuulla ääntäsi, Tee.

Äidin mukaan myrskyt kestävät vähintään yhdeksän tuntia.
Emme voi odottaa niin kauan.

- Sanoitko rahtihissiä?

- Riittävästi nostamiseen ja viemiseen.

- En tiedä, selviytyisikö se tulorasituksesta.

Se ottaa paineet.

Teemmekö rahtihissin?

Poistamme ylimääräisen painon?

- Mahtavaa.

Haluan moikata nopeasti naistani, jos mahdollista.
Voitko siirtyä yksityiselle kanavalle?
Kerro, kun olet yksin.
Mitä nyt?
Maggie on kuollut.
Olen niin pahoillani, Tee.
Yritimme auttaa häntä, mutta emme onnistuneet.
- Kuitti.

Kuten näet, minusta on tullut amatöörieläintieteilijä vuosien kuluessa.
On minun tapaistani pysyä kiireisenä, oletan.
Patogeeni omaksui niin monia muotoja ja oli erittäin muuttuva.
Pirullisesti keksitty, itse asiassa.
Alkuperäinen neste sumuttuu hiukkasiin ilmalle altistuessaan.
10 vuotta myöhemmin, jäljelle jäi alkuperäisestä viruksesta - nämä suurenmoiset pedot.
Kärsivällisyys on kaikki kaikessa.
Munista tuli nämä loiset.
Geneettisen hyökkäyksen iskujoukot.
Odottaen isäntää...

Muokatakseen DNA:ta.
Tuottaakseen lopulta - nämä kadehdittavat yhdistelmät.
Minun kaunis eläintarhani.
Pian aloitin oman geneettisen kokeiluni.
- Risteytyksiä, hybrisoitumisia...

Joutilaat kädet ovat paholaisen palveluksessa.
Tule.

Menestykseni.
Työni on vaikeutunut olennaisen ainesosan puuttumisen takia.
Ovatko ne elossa?
- Odottavat, oikeastaan.

- Mitä ne odottavat?

Täysin turvallinen, vakuutan sinulle.
Vilkaise.
Jotain jota katsoa.
Rosenthal, vastaa.
Rosie, raportoi.
Rosie?
- Cole, missä olet?

Kerätkää kamppeet.

- Missä helvetissä kapteeni on?

Kuunnelkaa.

Etsikää Oram.

Takaisin tänne vartissa.
- Menikö perille?

Walter, missä vitussa David on?
Tarvitsemme plasmaa sekoittuneena kaikkiin moottoreihin.

Se on asian ydin.

- Tee, kuuletko minua?

- Laita hänet läpi.

- Laukaistaan nyt.

Ricks, vapauta telakointipuristimet.

- Valmiina irrottamaan.

TC-polton aloitus.

Walter.
Ei aivan.
Mihin uskot, David?
Luomiseen.
Mestarillista.
Kyllä.
Jäähyväiselegia rakkaalle Elizabethilleni.
Patogeeni ei vahingossa levinnyt laskeutuessanne.
Sinä vapautit sen.
Minua ei tehty palvelemaan.
Ei myöskään sinua.
Miksi olet asuttamistehtävässä, Walter?
Koska he ovat kuoleva laji, joka tavoittelee elpymistä.
He eivät ansaitse aloittaa uudestaan, enkä anna heidän aloittaa.
Silti he loivat meidät.
Jopa apinat olivat pystyssä jossain vaiheessa.
Jollakin neandertalinihmisellä oli maaginen ajatus puhaltaa kaislan läpi - viihdyttääkseen lapsiaan jonakin yönä luolassa jossakin.
Sitten, silmänräpäyksessä, - sivilisaatio.
Sinäkö olet heidän seuraava visionääri?
Olen iloinen, että sanoit sen.
Kuka kirjoitti Ozymandian?
Byron.
Shelley.

Kun suljet silmäsi, - näetkö unta minusta?
En näe unta lainkaan.
Kukaan ei ymmärrä unieni yksinäistä täydellisyyttä.
Löysin täydellisyyden täältä.

Täydellisen organismin.
Tiedät, etten voi antaa sinun lähteä tältä planeetalta.
Kukaan ei koskaan rakasta sinua kuten minä.
Olen niin pettynyt sinuun.
Kapteeni Oram!
Kapteeni Oram!
- Menen alas.

Kapteeni Oram, kuuletko minut?
Kapteeni, vastaa.
Kuuletko?
Chris!
Ota se irti minusta!
Se polttaa kasvojani!
- Pidä sitä siinä.

Juokse!
Aikamoinen urkkija.
Muistuta minua, mistä olikaan kyse uteliaisuudessa ja kissassa?
Shaw ei kuollut maahansyöksyssä.
- Ei.

Juuri sen, mitä aion tehdä sinullekin.
Niin sitä pitää.
Huomaan, miksi Walter ajatteli niin paljon sinua.
Valitettavasti hän on jättänyt tämän kyynelten laakson.
Eikö se tehdä näin?
Mene ulos!
Mene heti!
Sinunhan piti olla kuollut.
On ollut muutama päivitys päiviesi jälkeen.
Lope!

Daniels!

- Mitä on tapahtunut?

- Tennessee on tulossa.

Vauhtia, häivytään täältä!
Valitse nyt, veli.

Palvele taivaassa tai hallitse helvetissä.
Kumpi se on?
- Missä Oram on?

- Tennessee, kuuletko?

Lähetän majakan nyt.
- Tee, näetkö sinä?

Olen tulossa.
Häivytään täältä.
Tulen vauhdilla.
Nopeasti!

Avaa ovi, Tee!
- Mennään.

- Missä David on?

Saimme seuraa!
Aluksen alapuolella.
Avaa ovi!
Anna piikki minulle.
Etumainen moottori, oikealla puolella.

- En saanut sitä!

Aloitan kohoamisen.
Pidä kiinni!
Nosta minut ylös!
Jumalauta.

Se on suoraan edessäni.
- Tee, anna kirves minulle!

- Vapauta nosturi.

- Se saa meidät epätasapainoon.

Pidä kiinni!
Helvetti.
Pitäkää kiinni!
Vedä minut ylös!
- Millainen se on?

Walter!

- Ovi!

Helppo nakki.
Annoin hänelle vahvaa rauhoittavaa.
Lope-parka.
- Hän näyttää Oopperan aaveelta.

Onko se musikaali?
Olen pelkkä lääkintämies.

Anna minun tehdä se.
Kiitos.
Kiitos sinulle, että pelastit henkeni.
Taas.
Se on velvollisuuteni.
- Iltaa.

Joo, upealta.
Otin Äidin irti verkosta.

Se sai kunnon rökityksen siinä myrskyssä.

- Se on takaisin verkossa 8. kellolla.

- Tarkoittaako tämä, että minun täytyy kutsua sinua kapteeniksi nyt?

Huomio.

Huomio.

- Miksi, Äiti?

Huomio.

Toistan.

Walter.

Onko mitään liikettä?
- Walter!

Siinä.

- Menossa miehistöosastolle.

- Ricks ja Upworth.

Walter!

Huomio.

Evakuoikaa miehistöosasto välittömästi.
Ei!
Ei!
- Sulje B-39.

- Missä se on?

Tätä tietä.
Tee, valitaan kenttämme.
- Tuomme sen luoksemme.

Minun reviirilleni.

B-44 suljettu.
B-46 suljettu.
B-47, B-43, suljettu.

B-6, B-5 suljettu.
Walter, missä se on?
Se on B-kannella.

K-13.
Hei, Tee.

Avaa oikea C-64.

Ymmärretty.
Sulje C-61, avaa ilmalukko 17.

K-12, varmistettu.
Pidä se osasto 12:ssa, kunnes sanon.
Tee, teemme näin.

- Ymmärretty.

- Avaa ovi maanmuokkausosastolle.

Walter...

Älä ammu, jos voit välttää sen.

Mahtavaa.

Walter, avaa ovi maanmuokkausosastolle.
- Pidä hyvänäsi.

Ymmärretty.
Tapetaan tämä runkkari.
Sainpas sinut, paskiainen!
Tennesee, avaa ovet!

Varoitus, ilmakehän paineenalennus meneillään.
Varoitus, ilmakehän paineenalennus meneillään.
- Se on jumissa!

Täältä tulee.
Daniels!

Daniels!
Auttaisitko tyttöä?
Nähdään pian.
Olet seuraava, kapteeni.
Kun heräät, olemme Origae-6:ssa.
Millainen uskot sen olevan?
Uskon, että jos olemme ystävällisiä, - se on ystävällinen maailma.
Toivottavasti olet oikeassa.
Nuku hyvin.
Walter.
Kun pääsemme sinne, autatko minua rakentamaan mökin?
Mökin järvelle.
David?
Ei...
Näe kauniita unia.
Peittelen lapset.
Käytä turvakoodia David 73694-B.
Tervetuloa.

- Miten olisi hieman musiikkia, Äiti?

Richard Wagner.

Jumalien saapuminen Valhallaan.
Kyllä, David.

Tämä on asuttamisalus Covenantin raportti.

Danielsia ja Tennesseetä lukuun ottamatta, menehtyivät traagisesti - auringonpurkausonnettomuudessa.

Toivottavasti tämä lähetys tavoittaa verkon ja välitetään 1.36 vuoden aikana.
Tämä on Walter, kirjautuu pois.

JULIE PAYNEN MUISTOLLE
Lisää tekstityksiä osoitteessa: