# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOLME KUUKAUTTA AIEMMIN
Voi luoja.
Auttakaa minua.
Älä!

Ole kiltti!

Ei!

Ei!

Ole kiltti!
Poikki!
Eteenpäin.

-Poliisi!

Tähän ei saa lupaa, kusipää.
Housut jalkaan.
Oletko kunnossa?

Miten vanha sinä olet?
-Älä vastaa.

-Pidätä koko sakki, Bunker.

-Vastustele vain.

Haista paska!
Pony Joe.
-Joko mainitsin, että olet pidätetty?

Haluan kaikilta lausunnon erikseen.
Entä ohjaaja?
Viekää kuulusteluhuoneeseen ja nostakaa lämpötilaa.
Haluan asianajajani.
Huomenta, sheriffi.
-Istutte tuolissani, pormestari.

Pidätykset ovat turhia, jos syyttäjä ei saa tuomiota.
Se ei tuota ongelmia.
Ei kai niin.
En ole idiootti.
Aina kun tyttönne Cruz saa nimettömän vihjeen me teemme likaisen työnne.
Pitääkö minun muistuttaa, kuka sinut pitää virassasi?
Miten voin olla avuksi?
Miten Rebeccan murhatutkinta etenee?
-Tutkimme johtolankoja.

Ne ovat salaisia.

Ilman näitä pornoratsioita olisin jo pidättänyt epäillyn.
Haluan raportin joka päivä.
-Eikö se kuulu Cruzille?

Laitan ne sitten asialistan kärkeen.
-Kiitos ajastasi.

Hei.
-Näytät hyvältä.

Neljä hehtaariako sinulla on?
Kymmenen.

Täällä on rauhallista.
Saan olla omassa rauhassa.
Kiitos.
Uusi paikka näyttää hienolta.
Se on vielä kesken.
Missä olet ollut?
Tarvitsin kai hieman omaa aikaa.
Se tekisi minullekin hyvää.
En olisi saanut hylätä sinua.
Et hylännyt vain minua.
Job on kuollut.

-Sinä et tiennyt.

Sinä jatkoit etsintää.
-Niin.

Entä Deva?
Etkö edes halunnut nähdä häntä?
Olen nähnyt häntä.
Hän ei kertonut.
Sinä olisit halunnut tulla.
-Tunnetko olosi petetyksi?

-Häneltäkö?

Ana.
Ennen kuin hän tunkeutui taas elämääsi?
-En sanonut niin.

Olen pahoillani.
Mistä?
Kaikesta.
Menetyksesi ja tuskasi johtuvat jonkun toisen valinnasta.
Hän on taas palannut niin kuin ennenkin.
Jos olet huolissasi menetyksistäni, mikset anna lapsiani takaisin?
Puhuimme jo siitä, Carrie.

Haluan sitten puhua sille, joka päättää siitä.
Tämä on perseestä.
Puhutaan Gordonista.
Mitä hänestä?
Oletko käynyt läpi hänen tavaroitaan?
En.
-Mitä kauemmin odotat...

...sitä vaikeampaa se on?
Se ei voisi olla enää vaikeampaa.
Lastatkaa viimeisetkin lavat.

Jumalauta.
En odottanut teitä tänään, herra Proctor.
Osanottoni...
Älä.
Sopimuksemme ehdot olivat selkeät.
Veljeskuntasi pyörittää toimintaani, ja minä annan teidän jatkaa omaanne.
Olen maksanut osuutenne.
Sinä olet vastuussa virheistä tai puutteista.
Sinulla on sivubisneksiä.

Herra Bunker, osuuteni on tästedes kymmenen prosenttia isompi.
Puhunko herra Wattsin kanssa uusista ehdoista?
Se ei ole tarpeen.
Niin arvelinkin.
-Mitä teette syytteiden suhteen?

Luotan miehiini, mutta ohjaaja on freelancer.
Hän voi laulaa.
Tunnut oikein haluavan osoittaa kyvyttömyytesi.
Minä huolehdin ohjaajasta.
Noukkikaa nämä ylös.
Hei.
Et ilahtunut tulostani.
KOLME KUUKAUTTA AIEMMIN
-Mitä sinulle kuuluu?

Hyvä.

-Minkä kanssa?

Metadiileri.
He ovat alkaneet myydä kamaansa kaupungissakin.
Se on Proctorin ongelma.
Se on minun ongelmani.
Minä halusin laajentaa toimintaani.
Varoitin Boedickeriä pysymään poissa Bansheestä.
Eikö se junttidiileri kuunnellut 24-vuotiasta tyttöä?
Pyydän sinulta apua.
-Enoni ei saa kuulla tästä.

Sekään ei kuulunut minulle, kun sinä joit itseäsi hengiltä.
Teen sen kanssasi tai ilman.
Ajattelin vain, että sinun kanssasi voisin onnistuakin.
Seis!
-Laske ase, lutka.

Miksi hitossa?
Koska ammun muuten pääsi irti.
Kun kerran pyysit noin kauniisti...
Minä hoidan tämän, poika.
Vie hänet pois täältä.
Tulitko kyläilemään?
Muistini voi pettää, mutta en kutsunut sinua tänne.
-Et niin.

Meillä oli sopimus.

Tiedätkö, mitä enoni tekisi teille?
En pidä siitä, kun minua määräillään.
Entä sitten, kun teen lopun toimistanne?
Tyttöpieni, niin ei tule tapahtumaan.
Vie tyttö sisälle.

Hei!
Et taida ymmärtää, millaisessa pulassa olet, tyttöpieni.
Minuun ei kosketa.
Miksi edes ryhdyin yhteistyöhön kanssasi?
Sinä sen sopimuksen rikoit.
Näteissä tytöissä on se huono puoli, että ajan myötä he luulevat voivansa tehdä tai sanoa mitä helvettiä vain lystäävät.
Minä teen sinulle palveluksen.
Vapautan sinut kauneuden taakasta.
Hesher otti taannoin kiinni vesikauhuisen opossumin.
Se ei ole ollut entisensä sen jälkeen.
Saatanan lutka.
Jessus!
Oletko kunnossa?

Tule nyt.
Rebecca!
Rebecca!

Rebecca!
Alas!
Bunker.
En tiennyt, että käyt tällaisissa baareissa.
Et tiedä minusta kaikkea.

-Sheriffi haluaisi, että odotat.

Hän voi kertoa itse.
-Hieno auto.

-Mitä sinä täällä teet?

-Etkö tutki Bowmanin murhaa?

Kuulehan.
Joku tappaa nuoria tyttöjä, joten kysyn vielä kerran:
Mitä sinä täällä teet?
Yksi bändin jäsenistä tunsi Rebeccan.
Ajattelin katsoa keikan ja käydä esittäytymässä.
-Me jututamme häntä.

-Hän ottaisi heti hatkat.

Sori.
Pois tieltä!
Ei sanaakaan.
Hood!

Sisään.
Herra Franklin.

-Oliko teillä asiaa?

Kävin läpi pornoratsian kansioita.
Todisteet ovat kiistattomat.

-Perukaa syytteet.

-Miksi?

-Käskitte teilaamaan heidät.

Ihmiset alkavat pian kysellä.
Minä huolehdin siitä.

-Oliko vielä jotain?

Kiitos ajastanne.
Hän ei tuota ongelmia.
Paina puuta.
-Mitä minä täällä teen?

-Mitä Rebecca Bowmanille tapahtui?

Aivan niin.

Painu sinä helvettiin...
Tai?
Hyvä on.
Minä pidin Rebeccasta.

-Kunnes hän jätti sinut?

-Asiat vain mutkistuivat.

-Saisinko kaljan?

-En olisi saanut kertoa sedästäni.

Tekivätkö he yhteistyötä?
Aaron keitti kamaa ammeessaan ennen Rebeccan apua.
Rebecca vain vaati, ettei hän diilaisi Bansheessä.
Varoitin, ettei Aaron suostuisi.

Luulin, että hän pelkäsi perhettäni, mutta se ei ollut totta.
Proctoria hän pelkäsi.
Mitä hän kertoikaan siitä ukosta.

Kysy siltä sialta, jos haluat tietää, mitä Rebeccalle tapahtui.
Mene.
Ala kalppia.
Sen tytön aave on saanut sinut pois tolaltasi.
Olin hänelle yhden velkaa.
-Se taisi olla iso velka.

Olet Jobille paljon enemmän velkaa kuin sille tytölle.
No niin, nyt se tuli sanottua.
Señor Proctor.
Tervetuloa Pennsylvaniaan, herra Loera.
Otan osaa sisarentyttärenne johdosta.

Elämä voi pysähtyä, mutta bisnekset eivät.
Olen kasvattanut toimintaani rajusti viime kerrasta.
Keskityn jakeluverkoston laajentamiseen.
-Mitä se tuo minulle?

Sinaloan ja kiinalaisten yhteistyö on syönyt voittojanne.
Kartellien mukaantulon myötä te ette pysty enää hallitsemaan markkinahintoja.
Heidän hintansa ovat kaksinkertaisia, mutta kulut pienempiä.
Lisääntynyt liikenne tietää lisää ongelmia rajalla.
Tarjoan riskittömän paikallisreitin.

Volyymini ovat hieman eri luokkaa kuin teillä täällä Pennsylvaniassa.
Olette kunnianhimoinen, mutten usko, että teistä on näin isoon peliin.
Sallikaa minun vakuuttaa teille toisin.
Hyvä on.

Sovittu.
Tämän kaupan myötä odotan olevani ainoa välittäjänne itärannikolla.
Sovittu?
Olen kuullut, mitä teistä kerrotaan.
Että olette vaarallinen mies.
Mutta vaarallinen mies Bansheessä on kartellille pelkkä hyttynen.
Toimituksen laiminlyöntiä ei suvaita.
Nähdään kahden viikon päästä.
Olen tutkinut kanteen.

Onko teillä ehdotusta takuusummaksi, herra Franklin?
Herra tuomari, haluaisimme luopua kanteesta kaikkia syytettyjä vastaan.
Puhummeko samasta jutusta?
-Kanne näyttää perustellulta.

Olemme kuitenkin törmänneet näytöllisiin ongelmiin ja mahdollisiin laiminlyönteihin pidätyskäytännöissä.
Näiden valossa emme voi muuta kuin luopua syytteistä.
Olkoon niin.

Kaikki syytteet kumotaan.

-Te olette vapaita.

Hei, Bunker.
Miten se elukka saattoi päästä vapaaksi?
Useimmat tytöistä ovat alaikäisiä.

Oli mukava nähdä, rouva Hopewell.
-Mitä tapahtui?

Saat sisustaa uuden konttorisi itse.
-Kiitos, eno.

Aaron Boedicker ei tappanut Rebeccaa.
-Oletko varma?

Rebecca pani hänen veljenpoikaansa.
Tiesitkö siitä?
Rebeccan panokaverit eivät kuulu minulle.
Ilmoita minulle, jos saat jotain muuta selville.
Entä, jos saan selville, että se olit sinä?
Minulla ei ole mitään salattavaa.
-Niin?

Rebecca Bowmanin auton verijälki tunnistettiin.
Auttakaa minua.
Hood.

-Se ei tee hänestä tappajaa.

Olet nyt turvassa, kultaseni.

Et kai oikeasti epäile häntä?
En haluaisi, mutta hän vihaa Proctoria.
Ehkä Rebecca ajautui heidän väliinsä.
Se ei ole mikään motiivi murhalle.
Tarvitsemme motiivin.
Emme voi yhdistää häntä muihin tyttöihin.
Ja sinä tunnet Hoodin.
Tiedän sen verran, etten tunne häntä lainkaan.
Pidätänkö hänet?
Odotetaan.

Kiitos.
Tätä tietä, tytöt.

Täällä tehdään taikoja.

Katselkaa julisteita ja DVD-kansia.
Haen teille cocktailit, niin aloitetaan koe-esiintymiset.
Minulla on vodkaa.
Jep jep.
Sinä säikäytit minut.
-Kuka olet?

-Et halua ryttyillä minulle.

Miten Watts voi olla niin sokea?
Proctor juoksuttaa meitä kuin nekruja ja rikastuu vain entisestään.
Watts kai tottui posessa ämmäilyyn, mutta minä en sitä siedä.
Minä en ole kenenkään narttu.
Mitä sinä aiot tehdä?
Minä aion odottaa oikeaa hetkeä.
Sitten minä tartun siihen, saatana.
Muistutan veljeskunnalle, keitä me olemme.
Olenkohan ainoa, joka näkee maailman hulluuden?
Älä tapa minua.
Watts on sokea.

Hän ei piittaa perheistämme tai tulevaisuudestamme.
Onni suosii rohkeaa.
Valta kuuluu sille, joka sen uskaltaa ottaa.
Olisi liian helppoa tappaa sinut.
Oikeutta hinnalla millä hyvänsä.
Pidän sinua silmällä.
Hei?

Hei?
En kaipaa harmeja, Proctor.
En tappanut Rebeccaa, vannon sen Jumalan nimeen.
Voit kertoa sen Hänelle itse.
Minä pyydän!
Huomenta, Job.