# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olen ollut monissa hautajaisissa  mutta tuo oli koskettavin tulkinta Johanneksen evankeliumin 14. luvusta.
- Oletko samaa mieltä?

Tapa, jolla pastori esitti 9. jakeen  välitti vahvasti Jeesuksen tuskan siitä  miten Filippus ei tunnistanut Jumalaa hänessä.
Totta puhuen en tuntenut konstaapeli Nelsonia kovin hyvin  mutta hänen läsnäolonsa tuntui vahvasti tänä aamuna.
Pyydän pastorilta kopion puheesta.
Hän antaa sen varmasti ilomielin.
Taisit tuntea Davidin hyvin.
En sanoisi niin.

- Kello 10.30 aamulla?

Jos joskus pääsen yli vaatimattomuudestani...
- ja esitän itseäni ehdolle...

Saatan hyvinkin tehdä sen.

DAVID NELSONIN MUISTOLLE
MUISTOTILAISUUS
VIRSI:

En tiedä teistä, mutta minun puhelimeni...
- on soinut tauotta sunnuntaista.

- Mitä asiaa ihmisillä on?

Olemmeko jatkossakin niiden ihmisten kohde?
Emme me olleet kohde.
David Nelson oli, yhden miehen kohde.
Mutta osoitit tukesi poliisille, ihan omin päin.
Jos liikkeellä on joku muu, jota asia yhä suututtaa  mikä estää häntä ottamasta asetta, tulemasta kirkkoon...
Olen Connien kannalla.
Pastori päättää, mitä teemme, mutta jotain meidän pitää tehdä.
En halua olla maalitauluna.
- Aamen.

Sekä aseistetut vartijat kirkon ovien sisäpuolelle.
Luulin, että sen päätän minä.
Minä vain teen ehdotuksia.
Minä olen tätä mieltä.
Olen rukoillut kiivaasti nämä viime päivät.
Herran viesti minulle on ollut hyvin selkeä.
- Nyt on rauhan aika.

Rauhaa vahvuuden kautta.
En ymmärrä, miksi tämä on ongelma.
Itselläsikin on ase.
Tiedän, mutta nyt on kyse kirkosta.
Siellä meidän kilpemme ja vahvuutemme, kuten sanoit  on Herra, ei kourallinen tappavaa metallia.
Jos luulet, että Basie Skanks on piikki lihassasi  niin odotas vain, jos vielä joku ammutaan kirkolla.
Mac, oletko samaa mieltä?
Vastuukysymys on vaikea  mutten täysin vastusta aseiden tuomista kirkkoon.
Raamatussa sanotaan, että on aika sotia.
Juuri niin.
Pastori Greenleaf?

Taas sitä mentiin.
Itse asiassa minusta...
- Minusta asia on vaikea.

Minulla on ystävä Orlandon poliisipiireissä.
Hänen kirkkonsa on siellä.

Siitä, miten ampuja riisutaan aseista tai panttivankitilanne hoidetaan.
Se ei ratkaise kysymystä siitä, kuuluvatko aseet kirkkoon  mutta se voi lisätä turvallisuudentunnetta.
Siis tunnetta.

Voisiko ystäväsi tulla pitämään meille luennon?
Minä soitan hänelle.
Tee se.

Pastori.
Hei.

Toki.
Isabelin äiti tuli eilen kaupunkiin  joten toimistoni pursuaa häävermeitä.
Kuten pitäisikin.
Miten sinulla menee?
Ihan hyvin.
En ole kertonut kellekään, jos sitä mietit.
En mieti, mutta kiitos.
Mitä nyt?
Halusin kysyä, onko sinulla riittävästi todisteita poliisille Macista?
Kyllä.

Halusin odottaa, että muistotilaisuus on pidetty.
Aivan.

Niin oli.
Ei se ollut sinun syytäsi.
En ollut sivullinen.

Hän tuli omasta tahdostaan.
Ei se ollut sinun syytäsi.
Kiitos.
Haluaisin tietää suunnitelmistasi.
Häävieraita alkaa tulla huomenna.
Puhunko poliisille vasta häiden jälkeen?
En pyytäisi sellaista.
Haluan vain valmistella Izzietä, jos aiot tehdä sen tänään.
Minne lähdette häämatkalle?
Mauille.
Sehän olikin unelmasi.
Kuherruskuukausi Havaijilla.
- Niin kai.

Oli miten oli.

- Voin odottaa.

Ei se mitään.

Pari lisäpäivää ei tunnu missään.
Mac ei ole menossa mihinkään.
Hyviä häitä.
Ei hätää.
- Grace?

- Kiitos.

Luulin, että huhtikuu on purjekalakautta.
Marliini- ja tonnikalakautta myös.
Voisimmepa tulla mukaan.
Se on kiinnostanut meitä siitä asti kun Kuuba avautui.
Huomenta, Karine.
Sisään.
- Ajattelinkin juuri sinua.

Oli rohkeaa myöntää epävarmuutesi lautakunnan kokouksessa.
- Niinkö?

- Lähteekö Mac lomalle?

Oikein tutkimusmatkalle.
- Milloin hän lähtee?

Kauanko hän viipyy?
Pari viikkoa.

Autatko pitämään hänet täällä?
Miksi ihmeessä?
Kevin, oletko sinä siellä?
- Etkö kuullut minua?

Mitä sinä sanoit?
En mitään.
- Mikä hätänä?

- Kappale vain...

Antakaa hetki aikaa.
Johtuu hormoneista.
- Mitä sitten tapahtui?

En saanut henkeä.
Rukoilin, ettei hän tekisi sitä.
- Sammuta se.

Hän oli juuri kertomassa...
- mitä Mac teki hänelle.

Minulla on sähköposteja häneltä, Darlenen tyttäreltä...
- En tarvitse enempää todisteita.

Haluatko, että istun kolme päivää samassa pöydässä hänen kanssaan  kun tiedän, mitä hän teki tyttärelleni?
Minä olen tiennyt sen 20 vuotta.
Hyvä on.
Hyvä on.
Puhun hänelle.
- Tennessee on hyvä valinta.

Toki.

Sinun pitää lykätä matkaasi.
- En saa rahoja lipusta takaisin.

Tilasin myös venematkat.
- Rahoja ei palauteta.

- Kunhan jäät.

Meidän pitää hoitaa asejuttu ennen kuin tilanne karkaa käsistä.
Miten se minuun liittyy?

Haluan varmistaa, että olemme varautuneet siihen, että joku  ottaa ensi viikolla aseen mukaan suojellakseen itseään ja tappaakin jonkun.
Sellaista tapahtuu.
Hyvä on.
- Minä jään.

Hän ei ole koskaan paikalla.
Hän on aina salilla tai juoksemassa.
Kotona hän on koko ajan puhelimen kimpussa.

Kysy häneltä.
- Haluankin, mutta minua pelottaa.

Että hän kertoo totuuden.
Että hän kertoo...
- toisesta naisesta.

Entä jos hänellä on toinen?
Se selviää vain yhdellä tavalla.
Tule.
Tekemistä on yhä paljon.
Anteeksi, hyvät naiset.
Mac, tässä on Jocelyn Edwards, Isabelin äiti.
Tämä on veljeni, Robert McCready.
Minua sanotaan Maciksi.
- Saanko lainata sinua?

- Tämä vie vain hetken.

Nähdään Noahin toimistossa.
- Selvä.

Mikä hätänä?
James pyysi minua siirtämään Kuuban kalaretkeäni.
- Tiedätkö siitä mitään?

Ei.

- Mutta ei siihen liity lakitöitä.

Lupasin siirtää matkaa.

Toivon silti, että puhuisit hänelle, etten joudu tekemään niin.
Tilanne on saanut hänet pois tolaltaan.
Hän on kai vain ylivarovainen, koska Noah on lähdössä.
Pidä lippusi.

Selvä.

Miksi äidille pitää kertoa?
Koska jos se, mitä sanoit stipendeistä, on totta hänen pitää tunnustaa kaikki.
Ei vain hyväksikäyttöjä vaan koko juttu.
Muuten hän vetää koko kirkon lokaan.
Äitisi on ainoa, joka voi saada hänet tunnustamaan.
- Kuka soittaa?

Tiedän, että tämä tuntuu pahalta...
- kun ensin vaiensimme sinut.

Mutta sinun pitää saada äitisi mukaan.
Mihin?
Milloin sait tietää olevasi raskaana?
Kolme kuukautta sen jälkeen.
Oletko varma, että herra McCready on lapsen isä?
Kyllä.

- Oliko siinä kaikki?

Eikö tuo riitä?

Eeva kuunteli käärmettä puutarhassa ja siinähän kävi hyvin.
- Menen tapaamaan veljeäni.

Haluan kuulla hänen versionsa.
Hänelle ei pidä kertoa.
Mae, toista versiota ei ole.

Vida puhuu totta.
Kuka niin sanoo?

Danielle Turner?

Ja Vida?

Puhun ainoalle ihmiselle  joka väitetysti oli paikalla, kun se kaikki tapahtui.
Häntä ei syytetä poissaolevana.
Tuo tyttö on sokea pisteesi ja se tekee sinusta lopun.
Muistakin se, James.
Sillä hän on valheiden isän kätyri.
Sinun pitää kertoa Jacobille.
Äitisi ei sinua kuuntele.
Välimme ovat paluusi jäljiltä sellaiset, ettei hän kuuntele minua.
Jacob on hänen silmäteränsä.
Luoja tietää, miksi.
- Hei, huonoja uutisia.

- Sinun pitää kertoa Isabelille.

Äiti sai juuri tietää.
Anteeksi, tein parhaani.

- Selvä.

Miksi olet jatkuvasti puhelimen kimpussa?
Sen minä vain haluan tietää.
- Näytä sitä puhelinta.

Kyllä.

- Joku on nälkäinen.

- Syöt nyt kolmen edestä.

- Ei, Charity.

- Ei.

En lähde mukaan tähän leikkiin.

Voi luoja.
Olet hermona.

- Nyt sitä ei ole.

Ehkä ei sinun mielestäsi.

Anna minun sanoa jotain.
Rakastan sinua ja noita kahta vauvaa enemmän kuin hääpäivänämme.
Onko selvä?
Kun olet valmis pyytämään anteeksi, tiedät, mistä minut löytää.
Joo, salilta.
Anteeksi.
Minä vain autoin sitä Turnerin tyttöä.
Kyllä, maksoin hänen aborttinsa.
Tein sen, koska hänen äitinsä ei voinut.
Kuka lapsen isä oli?
- Kysy tytöltä.

Anteeksi.

Selvä.

Aiot siis kysellä minulta...
- kaikista tuntemistani naisista.

Käymmekö läpi 20 vuoden asiat?

- En minäkään.

Hän halusi lopettaa koulun ja opiskella kosmetologiksi.
Darlenella ei ollut siihen varaa, joten Vida tuli salaa luokseni.
Hän tiesi, että johdan stipendikomiteaa.
Hän kyseli prosessista.
- Etkö maksanut häntä hiljaiseksi?

- Eli valehteleeko Vida?

- Ja Darlene?

- Onko Danielle Turner valehtelija?

- Hän pyörsi puheensa.

En halunnut vaivata sinua.
Katso nyt, mihin se johti.
Ne ovat pelkkiä juoruja.
Pelkkää panettelua.
Mae, työni takia  ja siksi, että käytössäni on rahaa ja valtaa  olen tekemisissä monien ihmisten kanssa.
Puolet heistä on naisia.
He tietävät, että olen hyväsydäminen  koska olen kristitty.

En ole täydellinen, mutta Raamatun mukaan-

- ja siitä puhuttiin.

Tiedät, mitä tarkoitan.
- Älä sotke Jeesusta tähän!

- Muistatko, mitä äiti sanoi?

Meillä on vain toisemme.
Sinä... olet kaikki, mitä minulla on.
Sinä, James ja tämä kirkko.
Luuletko, että punnitsisin sitä mielessäni...
- ja järjestäisin tällaisen sotkun?

Mitä?
Ehkä pääsi ei ole kunnossa.
Tuohon en osaa sanoa mitään.
Sano, ettet tehnyt sitä.
Sitähän minä olen hokenut.

- Mitään siitä.

Etkä koskenut Faithiin.
En.

Ajattelen häntä joka päivä.
On väärin, ettei Faith ole täällä ja Gigi taas on, taakkanasi.
Voi hyvä Jeesus.
Mutta sinä tiedät.
Tiedät, miten se menee.
Jumala ottaa parhaat luokseen ja jättää loput meidän huoleksemme.
Faith oli kaikkein parhain.
Hyvä on.
Anteeksi, että jouduin puhumaan sinulle tästä.
Olen iloinen, että teit sen.
Me selviämme tästä.
- Vai mitä?

Anteeksi, etten selostanut tarkkaan, mitä joka päivä tapahtui.
Tiedän, hoidat asiat.
Tiedän sen paremmin kuin kukaan muu.
- Haluatko, että puhun Jamesin kanssa?

En.
Puhun hänelle ja lähetän hänet tänne  jotta voitte solmia rauhan kahden kesken, vielä kerran.
Uskothan minua?
Siinäpä se.
Minä uskon.
Minä uskon.
Selvä.
Rauhoitu.
Tapan hänet.
- Olen tosissani.

Entä jos hän teki niin Zoralle?
- Tapan hänet saman tien.

Tärkeintä ei ole Mac vaan he.

Luoja, tunnen itseni idiootiksi.
Sinä kerroit meille silloin.
- Kerroit kaiken.

Eikä äiti.
Niin.
Tiedän, mutta minä uskoin.
Syvällä sisimmässäni.
En vain sanonut mitään.
Olit vasta lapsi.
Älähän nyt.
Tämän takiako tulit kotiin?
Ei.
Mutta tämän takia jäin.
Mitä sanot?
Oletko mukana?
Kävi ilmi, että oletkin perheen tärkein jäsen.
Mitä sanot?
Selvä, olen mukana.
Jocelyn, saanko jutella hetken Isabelin kanssa?
Toki.
Lapsestamme tulee paljon söpömpi kuin veljeni lapsista.
- Minun pitää kertoa sinulle jotain.

Sisään.
- Tässä pyytämäsi paperit.

- jotka saivat stipendin?

- Montako heitä on?

- Onko Janice Turner mukana?

Kiitos.
Kuinka monta heitä oli?
Emme tiedä, mutta aiomme selvittää sen.
Minua hävettää hirveästi.
- Darlene.

Darlene.
Elämä on lyhyt, kummallinen  ja, Luoja armahda, välillä hyvin vaikeaa monille.
Jos joku saa hengähtää hetken, ei ole väärin ajatella  että ehkä olisi parempi antaa joidenkin asioiden olla.
Mutta syytät itseäsi siitä, mitä Faithille tapahtui.
- Näen sen.

Ja minä Vidan takia.
Sanomasi pitää paikkansa muiden ihmisten kohdalla mutta sinuun se ei päde.
Saatat olla oikeassa.
Olisin voinut valita paremmin.
Saat sanoa minulle niin.
- Se on totuus.

- Darlene, Jumala sinua siunatkoon.

Olen niin pahoillani.
Olen hirveän pahoillani.

- emme olisi antaneet...

Jätän teidät kahden.
Mitä Mac sanoi?
Ettei tehnyt sitä?
Että kyseessä on salaliitto?
Muistatko, millainen tyttö oli lapsena?
Kun oli aika mennä nukkumaan hän sanoi: "Rakastan sinua."
"Ole varovainen.

- Joka ilta sama juttu.

Sen pikku enkelin piti olla...
Tiedän.
Mitä me oikein teemme?
Me selviämme tästä illasta.
Ja niistä häistä.
Ja maanantaiaamuna raahaamme sen paskiaisen suoraan vankilaan... ja lukitsemme hänet sinne.
Ikuisesti.
Jumala armahtakoon.
Kyllä, rouva Farmer, mutta maksaaksenne vuokranne tarvitsemme tiedot tänään.

Toki.

Olen pahoillani, mutta minun pitää lopettaa.
Koko ajan.
- Missä pahempi puoliskosi on?

- Ajattelin, että se olisi helpompaa.

Noah kertoi minulle herra McCreadysta.
Olen pahoillani siitä.
Ei, vaan minä olen.
Miten niin?
Paluustasi asti minusta on tuntunut, että jotain...
Tulisi tapahtumaan.
- Mitä tarkoitat?

Olette selvästi tärkeitä toisillenne.
- Ajattelin, että jotain...

Tiedän, mutta siltä se tuntui.
Olette viettäneet paljon aikaa yhdessä  joten uskoin, että jotain tapahtuisi.
Sitten hän kertoi McCreadysta ja ymmärsin kaiken.

Anteeksi, jos olen ollut epäystävällinen.
Se oli vain epävarmuutta.
Ymmärrän täysin.
Ei sinun olisi tarvinnut selittää.
- Kiitos.

Mistä luulit minun tulevan puhumaan?
En tiennyt.
Vaihtoehtoja ovat hotelli ja bungalow.
Ihan suoraan rannalla.
Voi kävellä suoraan ulos ja hypätä mereen.
Äiti, jätätkö meidät hetkeksi kahden?
- Onko jokin pielessä?

Se on aivan ihana, Noah.
Luotte siellä ihania muistoja.
Menitkö sänkyyn Gracen kanssa?
Miksi kysyt tuollaista?
Annan sinulle yhden tilaisuuden puhua totta, Noah.
Menitkö?
Jos kerrot totuuden nyt ja myönnät, että mokasit voimme jatkaa elämää.
Mutta en voi aloittaa avioliittoa valheella.
Menittekö te sänkyyn?
Kiitos, ettet valehdellut.
- En sanonut mitään.

Tiedätkö mitä?

Te ansaitsette toisenne.
- Isabel...

- Isabel...

En halua vaimokseni Gracea vaan sinut.
Niinkö?

- Isabel...

Tiesin, että meidän olisi pitänyt lähteä, kun hän palasi.
Tiesin, että olit liian heikko, mutta odotin.
Odotin, koska uskoin sinuun.
Voit kertoa kaikille, että häät on peruttu.
Nämä ihmiset eivät ole enää minun mieliharmini.
Olenko tehnyt jotain väärää?
Et ole tehnyt mitään väärää, kulta.
Isäsi ja minä haluamme vain esittää pari kysymystä.
Oletteko sinä ja Mac-setä läheisiä?
Millä tavalla?

Isä tarkoittaa  vietättekö joskus aikaa yhdessä, ettekä kerro meille siitä?
- Kyllä minä joskus näen häntä.

Täällä kotona tai kirkossa.
Eli olette viettäneet yhdessä aikaa kertomatta siitä meille.
Jacob.
Saanko olla rehellinen?
- Ole hyvä.

Te pelotatte minua.
Äiti tilasi pitsaa.
Isä sanoo minua prinsessaksi.
Sanoitte, että saan katsoa telkkaria.
Onko minulla aivosyöpä?
Ei, sinulla ei ole syöpää.
Mistä on kyse?
Eräs asia huolestuttaa meitä.
Haluamme varmistaa, että tiedämme kaiken ennen kuin...
Onko...
Onko Mac-setä koskaan... koskettanut sinua epämukavalla tavalla?
Miksi?

Vastaa nyt vain.
Ei ole.

Selvä.
Me kerromme pian.

Olen 16-vuotias.
Mene katsomaan telkkaria.
Kiitos, sen teen.
Pidetään asia toistaiseksi omana tietonamme.
Kenelle muka kertoisin?
- Lupaa, ettet kerro tästä kenellekään.

- Onko hän yrittänyt jotain kanssasi?

Pari kuukautta sitten istuin hänen vieressään ukin autossa  kun tulimme kotiin illalliselta Millingtonissa  ja hänen kätensä oli jalkani vieressä.

Eikä hän siirtänyt sitä pois.
Minä siirryin.
Sehän on outoa.

Joo.
Onko hän yrittänyt mitään sinun suhteesi?
Ei, mutta hän vaikuttaa mukavalta.
Siihen se taitaa perustua.
Jo pelkkä Jumalan läsnäolo  ja Jumalan kanssa oleminen auttaa meitä ymmärtämään  miten rakastaa ihmisiä kaikkine virheineen.
Jumalalta saamassamme elämässä tärkeintä ei ole täydellisyys.
Vaan rakkaus.
- Aioitko häipyä?

"Meitä" ei enää ole.
Häät on peruttu.
Voi luoja.

Kerro yksi asia.
- Teitkö sen tahallasi?

En sanonut mitään.

Haluan vain, että olet onnellinen.
Tämä on Jumalan luoma päivä.
Kaunis päivä.
Haluatko vettä tai jotain?
Ei kiitos.
Mitä sinulla siinä on?
Pidin tätä ennen sänkyni vieressä.
Sen jälkeen, mitä viime sunnuntaina tapahtui...
Otin sen mukaan kirkkoon.
En kertonut kenellekään.
Arvelin, että voin tarvita sitä.
Mae ei saanut sinua vakuutettua.
Sinä et vakuuttanut häntä.
Oletko vielä täällä, Darlene?
Halusin vain kiittää sinua.
Teet tästä paikasta paremman.
Jumala sai sinut palaamaan.
Tiedän, ettei tämä ole ollut helppoa, mutta teit sen silti.
Kiitos.
Pane hänet vankilaan.
Teen parhaani.
Pastori Greenleaf?
- Ei nyt, Thomas.

- Oli mitä oli, ei käy.

Thomas, jätä minut rauhaan.
En voi auttaa sinua.

En voi järjestää sinua lautakuntaan.

- Karine, missä piispa on?

Sinulla ei ole lapsia.
Ei tietääkseni.
Uskon, että osittain siksi teet sitä, mitä teet.
En ole...
- tehnyt mitään.

James.
Et tiedä, miltä tuntuu luoda uusi ihminen.
Olla Jumalan kumppani ja luoda ihminen.
Ja miten sille ihmiselle haluaa pelkkää hyvää.
Vaikka tietää, ettei...
Ettei häntä voi suojella kaikelta.
Että hänen pitää antaa mennä... selviämään omillaan.
James.
En koskaan koskenut häneen.
Lakkaa valehtelemasta.

Suomennos:
