# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä Haven on?
Sinähän olit armeijassa?
-Irakissa.

Mikä tämä on?
Se on koodattu yhteenveto operaatiostamme.
Täysi lista ihmisistä ja rahoista.
Kulut, konsulttien nimet, tuotot, koko homma.
Silti jotenkin tämän sai käsiinsä virkavallan edustaja Angela Burr.
Tässä ongelma.
Vain kahdella on tämä lista hallussaan.
Langbournella ja minulla.

Näin Sandyn toimet.

Kuka tahansa voi pettää.

-Kenen kirjoittama tämä on?

Siksi hän on nyt poissa.
-Peruuta kaupat.

Whitehallin ääliöitä aulassa...

Vuoto on vain korjattava.

Jed....

-Oletko se sinä?

Kuka lieneekään, hän elää lainattua aikaa.
KASIMLI, KAAKKOIS-TURKKI
-Miten matka meni.

-Autamme hänen kauppaansa.

Tulivathan hänen tuotteensa perille?
Rekat saapuivat aamulla.

-Maailma ei ole reilu.

Syyrian raja on lähellä.

He tulevat tänne elämät revittyinä, kodit hajalla.
-Entä taksit?

Mutta teemme osamme.

Turvapaikka maan kurjille.
Päiviä!

Päivää.

Katsotaanpa mitä meillä on.
Herranen aika.

Jaksatko kantaa yksin?

Oli mukava nähdä.
Oikeuttaa tulomme.

Kerää puhelimet, ei soittoja.

-Alue turvallinen?

Ilotulitenäyttö.

-Tätä tietä.

SALAISTA
LONTOO
Halusit nähdä.
Kuningattaren linna on ollut yhteydessä.
Älä levittele asiaa.

He etsivät uutta sihteeriä.
He haluavat jonkun kokeneen ottamaan viran.
Teetä Kuningattaren kanssa.

Tulenko saamaan sen?
Vain jos haluat tietenkin.
Kone lähti Istanbulista aamulla, mutta ei tietoa sen jälkeen.
-Turkit epäävät lisälupaa.

Pakko tietää, missä mieheni on!
Tiedämme, että brittilaiva Leila Jane on Istanbulissa.
Sen pitäisi olla Azoreilla ja täynnä satoruiskuttajia.

Lasti jäi Istanbuliin.

Britti- ja amerikkalaisaseita.

Ne myydään asiakkaalle Idästä.

Hän ja ostaja tapaavat Havenissa.
Tarvitsen rahaa ja henkilöstöä.

Johtaja ei halua minun hoitavan enää virkavaltajärjestöjä.
Minut lähetetään muihin hommiin.
Johtaja vuoti tiedon Dromgoolelle.

Hän ylläpitää täällä tasapainoa, mikä sitten lieneekään.
Kun manner joutuu kaaokseen, mahdollisuuksia syntyy.
Se tiedettiin Kiinassakin.

Koulutamme armeijoita aavikolle, sissisotaan, täsmäiskuihin.
Pienellä maksulla omat joukkomme huolehtivat erikoistehtävistä.
Salamurhia, terrori-iskuja jopa vallananastamisia.
Jasper näyttää nallelta, mutta hän on oikea karhu.
-Miten voit, Aiden?

-Ei pahempi paikka?

Ei vain maa.

-Terävänä.

Oletteko olleet kiireisiä, kun olen ollut poissa?
-Valmiina sinua varten.

Birch haluaa hyvän esityksen vieraillemme.
Auttakaa häntä miten voitte.
Hän on ollut khakissa, ei tarvitse sievistellä.
-Missä rykmentissä olit?

-Olin Basrassa.

-Miksi lähdit?

-Tulit palkkatappajaksi.

Saithan sinäkin palkkaa Irakissa.

Tai ei.

Amerikkalaisia, venäläisiä, serbejä, kroatialaisia...
Yksi äänekäs latvialainen.

-Aivan!

Minä voin olla äitinä.
Älä ole typerys.

Eikä tarpeeksi kylmää ole.
Miten jalkasi on voinut, Alexei?
Hän on kuin olisin ampunut hänen äitinsä.
-Hän epäilee mätää omenaa.

Älä ole naurettava.
KUOLETTAVAA HERMOKAASUA SARIINIA
-Herra Barghati.

Samoin.

Aloitetaanpa esitys, Jasper.
Tarvitsette näitä, herrat.
-Tuleeko siitä äänekäs?

-Pelaajat valmiina raketin syttyessä.

-Haluatko ampua, herra Barghati?

45 asteen kulma.

Kiitoksia.
Meillä näyttää olevan vierailija.
Onko hän ystäviänne?

Ellei biometrinen tunnistusohjelma tunnista vihollista.
FGM-Javelin -ohjus, kantaa itse jopa 2 500 metriin.
-Kuka ajoi autoa?

Eikä hänellä ole edes ajokorttia.
Kaksoistykillä, jonka ammukset läpäisevät reaktiivipanssarin.
He käyttävät 4-1-jäljittäjää.
-Tietysti infrapunatutkalla turhaa.

FIM-Stinger.
Kannettava ilmaohjus, vain 15 kilon painoinen.
Uusi 92F-malli, uudistettu sensori, muokattu hallinta.
Onko tuota ikävä?
Olla tuolla likaa naamalla, tikari hampaissa.
En ollenkaan.

Sekin on hyvä.

Olemme Rooman keisareita.

Oletamme, että sinä tai kumppanisi ette ole allekirjoittaneet-

YK katsoo kapeasti joukkoaseita.
Ne ovat "kiistatta uhka siviileille."
Meistä ne ovat demokratian välineitä.
-Oletko samaa mieltä?

Loppuhuipennuksen vuoro.
Katso tarkasti.

Napalmia yöllä, kaunista.
Sitä on vaikea saada, mutta siksi tulittekin luoksemme.
-Kiitoksia.

Turvallista matkaa.
-Kehun teitä liitollemme.

-Mihin lennät?

Perinne on pitkä.
Toimittaja on hiljainen, ostaja tahdikas.
Kävin kouluni Lontoossa.

-Lähetä terveiseni.

-Vaunusi odottaa.

Mukavaa paluumatkaa.

Minulla on lippuja oopperaan, jos kiinnostaa.
-Nauttisitko siitä?

Sovimme sitten asian.

TURKKIN JA SYYRIAN RAJA
KANSALAISJÄRJESTÖ
-Tiimi jäi varalta Turkkiin.

Joelista pitäisi polttaa hänet.

-Mitä sinä luulet?

Olen yrittänyt päästä pankkitilitietoihin käsiksi.
En saa lupaa, koska ei ole valtaa siihen.
Ja...

-Aamulla kadulla oli auto.

-Olet väsynyt.

-Hyvä on.

-Limpet suljetaan.

Meidät hyllytetään.

-Etkö voi tälle mitään?

Liian moni ei halua tätä.
Milloin viimeksi lepäsit?

-Jooko?

Outoa sekoittaa työ ja huvi.
-Rakkaani, miten matka meni?

Ei liikaa kuoppia?

-Corky.

Tulehan joukkoomme juhlimaan.

Rekat ovat vuoristossa.

Malja Tradepassille ja sen kumppaneille.
Sitä voimme juhlia, eikö?
Emmekö voikin?

Pidimme voitokkaan illan.

-Malja meille.

-Mikset juo?

Soitapa veljeksille.
-Miten voit?

Tunnut olevan kuin kotona.
Voiko syyttääkään?

Ei tosin niin kaunista kuin meren rannalla oli.
Ei niin romanttista.
Sanoinko jotain sopimatonta?
-Pitää mennä lepäämään.

Tajuatko, miksi hän toi hänet?

Silti näen, ettei tilanne näytä hyvältä.
Ei todellakaan.
-Angela Burr.

-Pääsisitkö hieman juttelemaan?

Et näytä siltä.
Olen yksin.
-Päästätkö sisään?

Pidän sinusta, Angela.

-Harmi, että lähdit Riveriltä.

-Mistä sait ne paperit?

Ne jotka veit Apostolille, jonka joku arabi tappoi.
-Arabiko tappoi?

He eivät pidä epäluotettavuudesta.
Sinäkin Roperin kumppani?
-Pidän maani eduista huolen.

-Paperit?

Valehtelit Limpetistä.

Kerro kuka.

Kokonainen joukko ylläpitää tätä.

Se on olemassaolon tarkoitus ja sitä on ylläpidettävä.
Tarvitsemme Richard Roperia.
Amerikka tarvitsee.

Turvallisuutesi takia, älä tule tiellemme.
-Hyvää yötä,Geoffrey.

Angela, kuka se oli?
Ei mitään, kulta.

-Mitä tapahtui valoille?

-Rauhoitu.

Ainoa nainen täällä.

-Kaikki tuijottavat.

Kerro miksi olen täällä?

Mutta halusithan tulla.
Nyt kun olet täällä...

-Tiedätkö kuka?

Oletko se sinä?
Haluan niin pitää tämän meidän keskenämme.
Aloita kertomalla totuus minulle.
-Mitä teit listalla?

-Kenelle näytit sen?

Anteeksi, päällikkö.

-Tiedän.

Pysy siinä.
Jed.

-Auta minut pois.

Kerro kuka olet.
Brittitiedustelu lähetti minut seuraamaan Roperin tekoja.
-Pelastut Dannyn.

-Haavoituit.

-Lista?

Sitä etsin toimistosta.

-Mitä pitää tehdä?

-Hän on ystäväni...

Tarvitsen rahasi.

-Muuta minulla ei ole.

Otin kuvan listastasi puhelimellasi.
Anna anteeksi.
Miksi tekisit niin?
Koska halusin tietää, mitä miesystäväni tekee työkseni.
-Mikset kysynyt?

Siksi ajattelin ottaa kuvan.
-Ajattelin kysyä joltakulta siitä.

En tiedä.

-Kuinka myöhemmin poistit sen?

-Näytitkö sitä kenellekään?

Kadotan puhelimeni aina.

-Miten niin Corky?

Anteeksi.

Ei se mitään.

Mutta älä enää koskaan tee sitä.
-En tee.

-Tiedä, että rakastan sinua.

-Tulitteko rajan takaa?

Siitä pommitetusta.
Brittimies käski lähtemään.

Hän oli liian vanha lähtemään.
Menemme leiriin.

Älä.

-Lentokentälle?

Odota hetki ja aja Istanbuliin.
Bosborus Grand Hotel.

Anna tämä viesti. 200 dollaria.
Toiset 200 odottavat perillä.
Taasko olet ollut karkuteillä?
Voit joutua jälki-istuntoon.
-Sanasi omaani vastaan.

Aioin tappaa sinut, ymmärrätkö?
Olen odottanut tätä hetkeä.
Kuka siellä on?
Sain hänet kiinni.

-Mitä tapahtui?

Hän oli ulkona.

Jeesus...

Tästä ei kerrota kenellekään.
Corky, Corky...
-Pienin hauta koskaan.

-Lopeta tuo!

Ei siihen saa pysäköidä!
Saanko puhua huoneen 314 vieraan kanssa?
-Kuka olet?

-Saisin kuulemma 200 dollaria.

LONTOO
-Missä se on?

Luoja, hän teki sen.
-Mayhew.

Rekat menossa Syyrian rajalle.
-En saa kiinni.

Hän on kuulemma lähdössä.
-Hän ei ole tavattavissa.

-Soitan poliisin.

20 rekkaa Syyrian rajalle menossa.

Ne on takavarikoitava.
Sanoinhan.

Tarvitsen virallisen kuulutuksen rekkojen sisältämästä lastista.
Sillä Steadman voi lähettää joukot pysäyttämään ne.
Saisimme aseet.

Yksi allekirjoitus sinulta vain.
Olet yhä virassasi tänään.

Lähetän sinulle jotain pojaltamme.

-Vie se suoraan armeijalle.

Hyvä.
Komentaja Nicholsille, kiitos.
Kiitos.
Saattueen pitäisi ylittää raja tunnissa.
-Haluatko seurata sitä?

-Andrew?

Täällä amerikkalainen ystäväsi.
Armeija pysäyttää ja tutkii 20 avustusrekkaa Syyrian rajalla.
-Olet hyvä mies.

Saattuetta tarkkaillaan satelliitilla.

Pistä kuva näkymään.
Käypä hakemassa Jeds, Tabby.
-Hei, Jed.

Rakas.
Halusit tietää töistäni.
Kolme minuuttia rajalle.
Saakaa ne kiinni.
He ovat rajalla.
No niin.

Haloo?
Joukkoja rajalla.

Maahan!
Oletko harjoitellut taikatemppujasi?
-No?

Parempikin.

Mikä skandaali.
Olet hyvin paha mies.
He eivät tajunneet temppua.
-Saattue liikkeellä.

Kiitos, maskottini.

-Missä Corky on?

-Missä hän on?

-Mitä tapahtui?

Annoin luvan tutkia rekkoja viljelykoneilla.
-Tietosi olivat vääriä.

Entä jos poikasi pelaakin kumpaakin puolta?
Hän taitaa juhlia nyt kunnon petosta.
-Entä jos Roper tietää hänestä?

Luoja.
Voi ei...

Luoja!

Olen kunnossa.

Pysy siinä liikkumatta.
Saisinko ampulanssin ja poliisin?

Nyt he tulevat.

Olen niin pahoillani.

-Mitäs tapahtuu?

Hoidimme paikallisen ongelman.
Päällikkö ei halua jättää jälkiä.
Muisto sinulle.

Andrew!

-Tajusitko jo tempun?

Vain ilotulitteisiin, pieni alkuruoka.

Ei lähtenyt Istanbulista.
-Vaihdoit taktiikkaa vuodon takia.

Jenkit ovat lähteneet.

Corky oli Juudakseni.

Pois edestä!
Saisinko herra Hamidille?

Hän kyllä ottaa vastaan.
Täällä Dicky.
Olen tulossa kauppakumppanini kanssa.
-Kuka hän oli?

KAIRO, EGYPTI
-Missä yövymme?

Parhaimmasta hotellista.
Piristyhän, rakas.

Aika pienille nokosille.