# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tapahtunut aiemmin...

Alakerrassa on lääkäri, joka hoitaa posttraumaattista stressiä.

Heti kun palasin New Yorkiin, kaikki meni pieleen siellä.
Nimesi on Kuolema.

Olen nähnyt liikaa kuolemaa.

Damien.
- Kauanko olen ollut täällä?

Millainen olosi on?
On hyvä asia, että sinut löydettiin.

- Olet turvassa.

- Oletko perhettä?

Sitten pyydän sinua lähtemään, jotta voimme puhua kahden kesken.
Tietenkin.

En tiedä, mitä se nainen kertoi sinulle, mutta en tehnyt mitään...
Etkö yrittänyt itsemurhaa?
Rouva Rutledge selitti juuri minulle, että olet saanut päihdehoitoa.
Että tämä koko juttu oli luultavasti vahinko.
Pitää paikkansa.
Tiedän itsemurhan, kun näen sellaisen.

TÄRKEÄÄ:

Missä olet ollut?

- Minulla on ollut kiireitä.

Siellä yksi tyyppi haluaa puhua kanssasi.

Tule.

- Toin kaverini.

Hän ei ole poliisi.

Noin puoli vuotta sitten olin yksin täällä sulkemassa paikkaa.
Kaksi tyyppiä käveli sisään.

Kuten pilana.

- Mitä sanoit heille?

Että se on collegepaskaa.

He sanoivat katkaisevansa käteni, jos en tee sitä.
- En pyyhkisi persettäni kuukausiin.

He aukaisivat takalosterin.

Se olit sinä.
- Mitä?

Minkä jutun?
Tatuoinnin.
Luvun 666.
:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Damien!
Onko se totta?
- Mitä teet?

Hän sanoi nähneensä sinut sairaalassa toissapäivänä.
Hän oli huolissaan, että tunnistaisit hänet Hän halusi kertoa totuuden jostakin.
Hän soitti Timesiin ja sai minun numeroni sinun sijasta.
- Kerrotko minulla, mitä pirua on tekeillä?

Miksi joku haluaan panna tatuoinnin päähäsi?

Mitä nyt?
- Oletko kunnossa?

- Herra Lyons ei odottanut sinua.

Anteeksi, että häiritsen.

Kiitos, Arlene.
Haluan puhua sinulle Ann Rutledgestä.
Tajuatko lainkaan,   miten suuressa vaarassa olet?

Uskon.

Minä uskon, että hän on aito psykopaatti.
Tämä juttu on paljon laajempi ja syvempi kuin joku tatuointi.
Se palaa vuosikymmenien taakse.
Uskon, että tätä on tapahtunut koko elämäni.

Ihmiset tietävät nimeni sanoen asioita minulle.

Hän pani sinut kuvittelemaan tai tulkitsemaan väärin asioita.
Tämä ei ollut mielikuvitustani.

Menneisyys on kuin hirttoköysi kaulamme ympärillä.

- En koskaan tekisi mitään satuttaakseni sinua.

Löysin pieniä määriä Apocynaceae Cetanusta verestäsi.
- Apocynaceae...

Se on harvinainen, mutta voimakas psykoaktiivinen johdannainen, - jota löytyy vain Ecuadorilaisessa sademetsässä kasvavista kasveista.
Mitä se tarkalleen tekee?
Sitä käytetään uskonnollisissa seremonioissa ottamaan yhteyttä henkiin.
Se aiheuttaa voimakkaita hallusinaatioita.

Montako kertaa Ann Rutledge on ollut asunnossasi?
Kahdesti, josta minä tiedän.
Onko tämä sama Ann Rutledge, jonka kanssa puhuin?
- Oliko hän täällä?

Herra Thorn, jos on tehty jonkinlainen rikos,   olen velvoitettu ilmoittamaan siitä.

Toivottavasti voimme luottaa todistukseenne tarvittaessa?
Teistä on ollut paljon apua, tohtori Rose.

Verikokeet osoittavat, että elimistössäsi on huumeita.
- Ne eivät osoita, kuka pani niitä sinne.

Tiedämme myös, kuka tämän kaiken takana on.

Minun täytyy olla täysin rehellinen sinulle.
Kyse ei ollut vain Ann Rutledgestä.
Minäkin olin osallisena.
Mitä tahdot sanoa?
Vanhempiesi kuoleman jälkeen, lailliset holhoojasi - lähettelivät sinua yhdestä sisäoppilaitoksesta toiseen.
Sinulla oli rahaa.

Mutta kukaan ei näyttänyt kiinnostuvan sinusta kasvatuksellisesti.
Paitsi Ann Rutledge.
- Luulin, että sen takana olivat hyvä aikeet.

Minulla ei ole hajuakaan.

En ole koskaan pystynyt tarkistamaan mitään hänen menneisyydestään.
Käytännöllisesti katsoen hän on aave.
- Hän on vain ihminen, eli voin kaataa hänet.

- FBI ei voinut syyttää häntä mistään.

Emme tuo ulkopuolisia mukaan siivoamaan sotkujamme.
Hoidamme tämän talon sisäisesti.
Minä huolehdin Ann Rutledgestä henkilökohtaisesti.
TAVATAANKO KAHVILLA?

Hei, Amani.

Olen ollut kovin huolissani sinusta.
- Olen kunnossa.

Kun kuulin, mitä oli tapahtunut, mitä sinä teit...
En voinut uskoa sitä.
Tunnen kuin elämäni on annettu takaisin minulle.
Ehkä se oli osa laajempaa prosessia.
Sinä kypsyt.

Entä kuka se täsmälleen on?
Haluaisin kuulla sen sinulta.
Onko tämä peliä?
Kerro sinä minulle.
Olet toinen vain kahdesta profeetasta, - joiden tulosta on ennustettu Raamatussa.
Jesajan kirjassa 14:12, Jumala sanoo sinua "Aamun pojaksi."
Tuot valaistuksen aikakauden alun.
Valon tuoja.
Se kuvaa sinua täydellisesti.
Valehtelet.
Tapasin Ed Bonen.

- Se ei ollut tatuointi.

- Saaden minut ajattelemaan ja uskomaan asioita, jotka eivät ole totta.

Sinä teit tämän minulle.
- Tapatit ihmisiä.

Lopetan kuuntelemisesi.

- Lopetan kanssasi.

Luulet todellakin olevasi äitini, vai mitä, senkin hullu murhanhimoinen ämmä?
Et ole.

Ehkä sinulla on jotain yhteistä hänen kanssaan pian.
Hyvästi, Ann.
Se on auki.
- Miten voit?

Niinkö?

- Se saattaa olla myrkytettyä.

- Koska tämä kaikki näyttää tosi maaniselta.

Damien, pelotat minua.
Tiedän, miltä tämä näyttää, mutta...
Olen vain todella onnellinen.
Sehän on hienoa.

Minua varjostanut tuomion pilvi on vihdoinkin poistunut - ja tunnen, että ehkä elämäni on vain normaalia elämää.
Siitäkö tässä on kyse?

Sanon suoraan, etten ole koskaan nähnyt sinua tällaisena aiemmin.
Vaikutat erilaiselta.

- Eikö se ole hyvä?

Jätit ovesi auki.
Keskeytinkö jotain?
Tein mitä pyysit.

- Hienoa.

Sinun täytyy nähdä tämä.
Tässä hän lähtee ravintolasta.
Seurasin häntä Central Parkiin.
Silloin hän tapaa tämän kaverin.
- Kuulitko, mitä he puhuivat?

- Mitä on tekeillä?

Tämä ei tunnu oikealta.

En vain tiedä, miksi.
- Soitetaan poliisille.

Mikä heidän suunnitelmansa onkin, he selvästi uskovat sen toimivan.
He eivät tiedä, että olen heidän jäljillään.

Vaikka meillä olisi sata vuotta, emme koskaan pysty selvittämään, mitä he tekevät.
Hukkasin puhelimeni.

- Hän on lounastapaamisessa.

Voisin soittaa siihen puolestasi.

Voit vain pyytää numeroni, jos haluat sen.
Jätin sen äänettömälle.
- Onnistaako?

Osaan ulos itsekin.
- Haloo?

Mitä sinä sanoit?

Damien Thorn.
Mahdotonta.
Damien?
Se olet todella sinä.
Minä se olen, äiti.
En voi uskoa tätä.
Olet täällä ja elossa.
Kun ajattelen, millaista tämä on täytynyt ollut sinulle...
Minun olisi pitänyt olla vahvempi.
Minun olisi pitänyt palata.

Mikset palannut?
Olin yhä vuoteenomana klinikalla Fribourgissa, - kun minulle kerrottiin, että sinä ja isäsi olitte kuolleet.
Isäsi sanottiin seonneen - ja puukottaneen sinua - ja että poliisi saapuessaan ampui hänet.
Se oli kuin painajainen.
Vasta kuukausia myöhemmin, kun näin hautasi, - tajusin sen kaiken olevan totta.
Tai niin luulin.
Olin niin häpeissäni.
- Mistä?

Tapa, millä he katsoivat sinua ja mitä asioita he sanoivat...
Tajuan nyt heidän tehneen mitä tahansa saadakseen minut pelkäämään sinua, - saadakseen minut ajattelemaan, että sinussa oli jotakin vialla.
Ehkä olikin.
Minulla oli näitä impulsseja.
Kun putosit kaiteen yli törmättyäni sinuun pyörälläni...
Ei.
Sinussa ei ollut koskaan mitään vikaa.
Eikä sinussa ole mitään vikaa nytkään.
He huumasivat minut.

Hän myrkytti ruokani.

Kellyn he tappoivat.
He ovat tehneet sitä koko elämäni.

Aina kun lähestyin jotakuta...
Nämä ovat hyvin sairaita, vaarallisia ihmisiä.
- Miksi?

Taivaan tai helvetin toimesta.
Se on ohi nyt.
He eivät tiedä sinun olevan täällä.

En voi antaa takaisin heidän viemiään vuosia meiltä, - mutta lupaan sinulle, etten anna heidän satuttaa sinua koskaan enää.
Isäsi piti papereitaan kirjastossa.
Päiväkirjoja, päivyreitään, henkilökohtaisia kirjeenvaihtojaan.
Saatamme löytää vähän tietoa, jota voimme käyttää.
On asioita, jotka sinun tulee tietää.
Pelkään, että kaikki mitä olet saanut selville tähän mennessä, - on vasta jäävuoren huippu.
- Mitä helvettiä sinä täällä teet?

- Etkö sinä tiennytkin?

- En koskaan valehdellut sinulle.

Tiesit kaikki nämä vuodet, että lapseni oli yhä elossa   ja pidit meidät erossa toisistamme?

Varastit vuosia elämästämme ja minkä takia?
Menin joka ilta nukkumaan rukoillen Jumalalta anteeksi,   etten ollut täällä suojelemassa Damienia.

- Hän tiesi totuuden.

Suojelin häntä sinunlaisilta ihmisiltä.
- Sokeilta, heikoilta.

Riittää valheet.

Ei!
Äiti!
En koskaan kerro kenellekään, mitä teit.
Tämä on meidän pikku salaisuutemme.
Älä.

- Mitä teet täällä?

- Mitä?

- Mitä tapahtui?

Se oli onnettomuus.
- Olen niin pahoillani.

Ehkä niin on parasta.
Mitä?
Surullinen tosiasia on, että hän on ollut kuolleena sinulle 25 vuotta.
Olet jo surrut.
Kuten Kellyn kanssa.

Nyt kun hän on poissa, voin vihdoinkin astua pois hänen varjostaan.
Rakastan aina Kellyä, mutta nyt...
Saan kaikki asiat, joita todella haluan elämässä.
He luultavasti etsivät minua.

Ei.

Jäisit.
Mitä nyt?
- Kuulin äidistäsi.

- Emme lähde sille tielle.

En uskonutkaan.
Voin todistaa, että hän yrittää aktiivisesti hallita elämääni.
Hänellä on henkivartijoita, palkkasotureita.

He hyökkäsivät kimppuuni.

Hän voi varmistaa kaiken, mitä sanon.
- En tartu syöttiin.

Autoon siitä.
- En pidä tästä.

Voi, ei.
Maahan ja heti.
- En tehnyt tätä.

- Kerrot mitä?

- Mitä ikinä hän onkin.

Vähän aika sitten sanoit sekoavasi.

Sanoin puhumaan jonkun kanssa.

Johdit minut tänne, kävelit tuosta ovesta epäröimättä   ja näytit minulle ruumiin.

- Minun pointtini tarkalleen.

Soita John Lyonsille ja kysy häneltä...
Tohtori Rose St.

- Soita hänelle.

- Kun yritin...

Tiedän kaiken myös siitä.
Veressäni oli merkkejä hallusinogeeneistä.
- Tuo ei auta perustelujasi.

Hän uskotteli minulle, että olin antikristus,   että ihmisten kuoleminen ympärilläni oli minun syytäni.

- En tappanut ketään.

- Olet pidätetty.

Hän tiesi, että Bone vahvistaisi tarinani.

Minäpä kerron.

Jos sinulla on onnea, saatat päästä elossa vankilasta.
Missä me olemme?
Mitä on tekeillä?
Et vain voinut antaa sen olla.
Olit melkein vapaa ja selvillä.

En tehnyt mitään.

Nyt meidän täytyy hoitaa sinut talon sisäisesti.
Vauhtia.

Varo.

Rauhoita hänet.
Ambulanssi kuusi, kolmen km:n päässä.

Verenpaine on 150/90.
- Pidä hänen kätensä alhaalla.

Tulet kuntoon.

Sain hänet.
Kaikki kunnossa.
Äiti...
Äiti, oletko kunnossa?
Olen tässä, Damien.

- Mitä sinä täällä teet?

- Ei...

- Häkä on melkein poistunut kehostasi.

Untako?

Käteni olivat kurkkusi ympärillä.
Olen kovin pahoillani.
Painostin sinua liikaa.
Olisipa se ollut totta.
Olisinpa tappanut sinut.
Häivy.
Mene pois.
Jatkuu: