# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siunattuja olkoon kohtusi hedelmät.
Pyhä Mary, Jumalan äiti, rukoile meidän syntisten puolesta.
Nyt ja kuolemaamme asti.
Tuletko sinä?
- Cora?

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
Yleensä tilaus kestää viikon.
Ei, se on tilauksen tulosta.

En ole itse siellä, mutta lupaan, että hän tekee loistotyötä - ja teillä on viileää lopun kesästä.

Anteeksi, mitä...

Hienoa, otan yhteyttä teihin ensi viikolla vahvistaakseni.
Kiitos, rouva Rosas.
Odotan yhä sitä tarjousta Annalta, joten en pystynyt viimeistelemään O'Neilin listaa.
- Hoiditko Jacksonit?

- Muuta emme tarvitse.

Minä lähden myös.

Pian minun ei tarvitse edes tulla töihin.
En usko, että sinulla on sisua.

- Todista, että olen väärässä.

Mason, olemme isäsi kanssa kaiket päivät ja sitten illallinen molempien kanssa joka ilta.
Minusta se ei ole maailmanloppu, jos pyydämme vapaa-illan.
- Tai jopa kaksi.

- Minä vain...

Tehden ruokaa meille.

- Olet oikea äidin poika.

Vihaan tuota nimitystä.
- Vihdoinkin.

- Tuoksuu hyvältä.

Älä.

Sanoin, että hän pääse pois heti kun on syönyt ruokansa.
Koska ne ovat säännöt, eikö vain, kulta?
Mitä teit mummin kanssa tänään?
- Mikä on levinneisyys?

Mannyn kanssako?

- Jos haluat mukaan, soita hänelle heti.

Hyvää yötä, Lane.
- Syötän hänet huomenna, jos haluatte nukkua myöhään.

On perjantai-ilta.
- En oikein tiedä.

Sinähän sanoit voivasi paremmin.
Minä voinkin.
- Todellako?

Tarvitsen vain hetken.
Näetkö, mitä teet minulle?
Tulen pian.
Näinkö?
Se tulee olemaan täynnä.

Muuten, kerroin äidille, että tulemme syömään uimisen jälkeen.
Miksi niin teit?
Koska rakastan häntä niin paljon, enkä voi...
- Enkä voi pysyä poissa.

En.

- Koska olen mahtava.

Älkää antako hänen saada liikaa aurinkoa.

- Ei ole.

- Heippa, Lane.

Lopeta.
Ei ole aikaa, äiti.
Hei, Cora, täällä näin.
- Olettekin jo täällä.

Heather.

- Liityttekö seuraamme.

- Haluan hieman vettä.

- Ole hyvä.

Saanko tehdä sen tähän?
Tämä on mummille.
Sitten on äidille ja iskälleni.
Menen uimaan.

Maanvyöry.
- Mitä on tekeillä?

- Missä Cora on?

- En näe häntä.

- Mennään etsimään äitiä.

Etsimme häntä.
Äiti!
- Mikä oikein on?

- Oletko kunnossa?

Mikä hätänä, kulta?

Äiti.
Mitä teit niin kaukana?

Jatkoin vain uimista.

- Mitä?

Opettaja toi hänet suoraan veteen.

- Hän on liian kiintynyt.

Hänen täytyy kovettaa luonteensa.

Hyvää?
Varovasti...
Melkein unohdin.

Panetko viimeinkin kielen takaisin suuhusi?
Se on kuulemani bändi.

- Hetkinen, mistä löysit tämän?

- Sammuta se.

- Frankie on siinä rummuissa.

- Sammuta se.

Ei.
Haluatko voidetta?

He pitävät vain hauskaa.
Soitan vielä yhden laulun ja lopetan.

Tämä on lempparini.
Kidutat minua.

Lopeta se!

Lopeta se!
Mitä sinä teet?
Mitä sinä teet?
Paina!
Pidä hänen olkapäästänsä.

Mene pois!
Kuuntele minua.

Äiti!
- Missä mieheni on?

- Minun täytyy puhua hänen kanssaan.

Poikani täytyy syödä.

- Hän ei nuku.

- Mene autoon.

Mason, ole kiltti!
- Miten se menee?

- Missä epäilty on?

- Onko pidätysohjeet luettu?

Hullua.

Missä olit?
Piti hakea pari juttua talosta.
Nimi on Frankie Belmont, 29.
Lääkäri Cornellissa kaupungissa.
Etsivä Ambrose?

Hauska tavata.
Ette ole ollut täällä vähään aikaan.

Siitä on kaksi vuotta.
Mies Gardnerissa tappoi vaimonsa.
Täytyy sanoa, etten ole koskaan nähnyt mitään tämän kaltaista.
Pinus strobus.
Näetkö nuo valkoiset männyt tuolla.
Niillä on riesa.
Ekosysteemi pois tasapainosta.
Toinen puoli.
Käännä kasvot eteenpäin taas.

Nostatko päätäsi?

Ota paitasi pois ja anna se konstaapelille.
Siunattuja olkoon kohtusi hedelmät.
Pyhä Mary, Jumalan äiti, rukoile meidän syntisten puolesta.
Nyt ja kuolemaamme asti.
Jumala äitiä siunatkoon.
- Entä pikkusiskosi?

Äiti on takaisin kotona ennen kuin huomaatkaan.
En halua äidin tulevan takaisin.
Et tarkoita tuota.

Hyvää yötä, Cora.
Rouva Tannetti?
- Minun pitää mennä asemalle.

Mason tässä.

Hei, rouva Tannetti.

Esittäisin sinulle jokusen kysymyksen.

Olet Dorchesterin asukas.

- Kauanko olet ollut naimisissa?

- Onko muuta perhettä alueella?

Voitteko kertoa, mitä minulle tapahtuu?
Kun olemme valmiita täällä, siirrämme sinut lääninvankilaan Kingstoniin.
Sinua pidetään siellä, kunnes teette asianajajasi kanssa vetoomuksen tuomarille.
- En halua asianajajaa.

- Tiedän.

Olen pahoillani.
Olen tunnustanut jo.
- Jatkakaa.

Meillä on allekirjoitetut lausunnot useilta silminnäkijöiltä rikospaikalla.
Voitko vahvistaa, että puukotit Frankie Belmontia tänään -
Mottowa State Parkissa?
Sano kyllä tai ei nauhoitusta varten.
Kyllä.
Kuvailisitko, miten tapoit hänet?
Miksi meidän täytyy jatkaa tätä?

Meidän täytyy vain vahvistaa yksityiskohdat.
Puukotin häntä veitsellä, jolla kuorin hedelmää pojalleni.
Mihin puukotit häntä?
Rouva Tannetti?
Anteeksi...
Puukotin häntä kaulaan - ja kurkkuun.
Ehkä myös kasvoihin.
Mikä on suhteesi Frankie Belmontiin?
- En tunne häntä.

En ole tavannut häntä koskaan elämässäni.
- Odotitko näkeväsi hänet siellä rannalla?

En tunne häntä.

Miksi sitten tapoit hänet?
Koska he soittivat sitä musiikkia kovalla.
Rouva Tannetti.
Ymmärrän, ettei täällä ole helppo olla.
On normaalia pelätä näissä olosuhteissa.
Arvaan, ettet uskonut olevasi täällä herätessäsi aamulla, ethän?
Olet varmaan samaa mieltä, etteivät ihmiset tavallisesti puukota muita ihmisiä, - koska he soittavat musiikkiaan liian kovaa?
- Ymmärrän sen.

Mitä vain voit.
Minä en tiedä.
Minä vain tein sen.
Enkä tiedä miksi.
Tiedättekö, mikä on hullua?

Sanoo, ettei tämä vaikuta tyypiltä...

Mitä meillä on täällä?

Ei mielisairaushistoriaa.

Huumetesti on puhdas.
- Meillä on kaikki muu, paitsi syy.

Meillä on tunnustus ja 20 silminnäkijää.
Usko minua, kun nainen tappaa, on ihmisiä, jotka ovat...
Läheisesti osallisina.

- Uskotko, että hän valehtelee?

Hän hyökkää miehen kimppuun julkisesti - ja veitsen haavoja on joka puolella.
Se on impulssitappo.
Se on tunteellinen.

Ehkä hän vain sekosi.

Harry, tajuan täysin, mitä tarkoitat, - mutta miten tämä skulaa muulla tavoin?
Syyttäjällä on enemmän, mitä hän tarvitsee.
Saan jo liikaa soittopyyntöjä, joten soita heille.

Entä mieheni?

Pahoittelen, on liian myöhä.

Ei, mitä tarkoitat?

- Sinä lupasit.

Hän ei soittanut.

- Niin?

- Tarvitsen jotakin.

Et ymmärrä.

Pyydän.

Haloo?
- Tuletko sinä?

Terve Maria, armoitettu, Herra sinun kanssasi.

Rukoile meidän syntisten puolesta nyt ja kuolemaamme saakka.
Sehän on Dorchesterin parhain hiippailemassa takaovella.
En saanut unta.
Kauanko siitä on?

Toimiko se?

Mitä, jos päästät minut sisälle?
Onneksesi minulla ei ole seuraa.

Kiitos.
Onko ollut ikävä minua?
Sinulla on siis ollut seuraa?
Ehkä.
Minulla on yksi uusi mies.

Kaksi heitä?

Tippini eivät varsinaisesti osta minulle uusia jarrupaloja.
Älä sano, että olet mustasukkainen.
Mary...
Maahan.
Kädet.
Ajattelen jatkuvasti sinua.
Tunsiko hän miehen?
Kaikki on pidetty hyvässä järjestyksessä.
Cora pitää siitä sillä tavoin.
Et ole käynyt tapaamassa häntä vielä.
Olen menossa.

Onko teillä ollut ongelmia?
Ei.
Jokin pidättelee sinua.
En oikein tiedä, mitä sanoisin hänelle, totta puhuen.
Ilme hänen kasvoillaan ja asiat, jotka hän sanoi...
Oli kuin hän olisi ollut joku muu.
Mitä hän sanoi?

En, koska siinä ei todellakaan ollut mitään järkeä.
Hyökättyään sen miehen kimppuun, - hän alkoi mennä kohti tyttöystävää.

Tyttöä?

Cora sanoi jotain kuten, "Sinulla ei ole hätää" ja "olet turvassa"
ja "hän on kuollut nyt."
Kuin Cora olisi pelastanut hänet?
Niin.

- Anna minun pitää häntä.

- Anna minun tehdä se.

Cora?
Tule katsomaan äitiä.
Haluatko tavata siskosi?
Tule tänne.
Kun olit vauva sisälläni, - veit kaikki voimani.
Tarpeeksi kolmelle lapselle.
Kun Phoebe tuli, hänelle ei ollut yhtään jäljellä.
Siksi hän on niin sairas.
Minä kuitenkin rukoilin.
Rukoilin siinä sairaalassa kuin en ollut koskaan aikaisemmin rukoillut.
Se toimi.
Näetkö?
Hän testasi minua.

Joka ainoa asia, jota Hän odottaa meiltä, - meidän täytyy tehdä.

- Ymmärrätkö?

Se on ainoa keino, jolla Phoebe elää.
Voitte istua tässä.

- Onko Lane kunnossa?

Hän on hämmentynyt.
Anteeksi, etten tullut eilen.
Käyn läpi kaikkea päässäni, - eikä siinä ole mitään järkeä.
Yritän vain selvittää, miksi.
Luulen, että minussa on jotain vikaa.
Ei, ehkä se on vain hetken jotain.
Jotain, joka tapahtui ja siinä kaikki.
Jotain.

Annan lausuntoni.
He vievät minut kuulemiseeni muutamaksi tunniksi.
Mitä sen jälkeen?
Sitten myönnän syyllisyyteni.
Siinäkö kaikki?
Etkö voi tehdä jotain?

Asianajaja ei voi tehdä mitään.

Mason...
Mitä sinun täytyykin tehdä nyt, - tapahtuneen takia, -
en syytä sinua.
Koska sinun täytyy jatkaa eteenpäin.
Eikä tämä ole sinun syytäsi.

En koskaan uskonut saavani normaalia elämää, mutta minä sain.
Se on sinun ansiotasi.
Minun täytyy lähteä.
- Niin?

Nukuin toimistolla.

- Mitä on tekeillä?

- Hän ei hyväksy sitä myöntämistä.

- Syytteen asettaminen on neljältä.

- Anteeksi.

Olen etsiväkomisario Harry Ambrose.
- Patrick.

Miten hän voi?
Hoitajat sanoivat hänen olleen epävakaa tänä aamuna, - joten hänet laitettiin takaisin nukutukseen.
En todellakaan haluaisi tehdä tätä taas.
Olen antanut jo lausuntoni.
Oletko kuullut hänen sanovan mitään?

Entä Leah Belmont?

Kerroinhan, että istuin pyyhkeelläni koko ajan ja sitten Frankie vuosi verta - ja yritin lopettaa sen ja muuta en muista.
Olen myös myöhässä, joten...
Tuo on Hevea brasiliensis.
Se on fiikus.

Tässäkö kaikki?
Treenaatko sinä?
Näytät olevan loistokunnossa.
Kiitos.

Sanon vain...
Ihmettelen, mikset yrittänyt estää häntä.
Mason Tannetti nousi missä istui ja juoksi mittauksieni mukaan - viitisen metriä ja sitten taklasi hänet ja sinä olit metrin päässä, - etkä noussut pyyhkeeltäsi.

- Hitaat refleksitkö?

Mikä osa puukotetuksi tulemisessa seitsemän kertaa on homma hanskassa?
En tiedä, näkikö kukaan muu tätä, - mutta näin istumapaikaltani Frankien tarttuvan häneen.
- Missä vaiheessa?

Suoraan kaulaan.

Juttu vain on, että Frankie on vahva kundi.
Hän olisi voinut pakottaa naisen irti hänestä.
Miksei sitten pakottanut?
En tiedä.

Adrenaliini virtaa ja näet asioita, joita ei olekaan.
Jatka.

Näytti, kuin Frankie olisi tuntenut naisen.
Nähdessään, kuka se oli, hän päästi irti naisesta.
Luuletko Frankien tunteneen hänet?
Antaen sitten tappaa hänet?
Rouva Tannetti, teitä syytetään törkeästä rikoksesta -
New Yorkin valtion rikoslain kappaleen 125.27 mukaan, - jossa oletetaan, että teitte toisen asteen murhan Frankie Belmontin kuolemassa.
Ottaen huomioon oikeudet, jotka juuri luettiin teille, - esitättekö vastauksen?
- Esitän.

Jatkuu:
