# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuo on käsialaani.

Rittenhouse murhasi perheeni.

Rittenhouse ei ole hän, vaan he.
Lucy ja Wyatt luottavat minuun.

Auto-ongelmia.

Hoitamalla hommasi, autat suojelemaan meitä kaikkia.
Sinua ja perhettäsi.
Carol on äitini, mutta Henry ei ole isäni.
Hän on valehdellut.

Tässä on hänen nimensä.
Miten kisat menivät, äiti?

On pettyneenä huoneessaan.

Veljesi kyllä ymmärtää, kuinka tärkeää työsi on.
Olisi pitänyt olla siellä.

Talo, lukukausimaksu, jopa koripallokengät.
Kaikki työsi ansiosta.
TULE ULOS.

Miksi tulit kotiini?
Ajattelimme, että tarvitset kyydin.
Mitä Rittenhousen kaveri tekee täällä?

Älä sano tuota nimeä ääneen.

En halua olla osallisena tässä.

Se oli niin lähellä.

Laita ovi kiinni.
Flynn meni Washingtoniin, 20. kesäkuuta 1972.
Mitä silloin tapahtui?
Nykyajan lapset.
Watergate-skandaali.

Presidentti Nixon oli osallisena.

Häneltä löytyi niitä äänitteitä.
Tiedät jotain salaa äänittämisestä.
Kansliapäällikkö Bob Haldeman teki nauhan 20.6.1972.
Se oli erikoinen.
Miten niin?

Kerrotaan lehdistölle muuta, koska totuus on...
Sihteeri pyyhki nauhan.

Flynn saattaa varastaa nauhan, ennen kuin se pyyhitään.
Mitä nauhalla on?

On tärkeää, ettei kukaan kuule nauhaa.

Ymmärrätkö?
Kun olet siellä, soita tähän numeroon.
Raportoi säännöllisesti.
Raportoi mitä ja kenelle?
Entä jollen?
Kiva talo, Rufus.
Kiva perhe.
Hän tekee sen.

Flynn lähti Emoaluksella.

Olit kauan isäsi talolla etkä edes koputtanut oveen.
Kai tiedät lain ahdistelusta?
Minulla oli isä.

Olet hänen tyttärensä.

En tiedä, kuka sen oven avaa, mutta sinun on koputettava siihen.
Näillä lehdistökorteilla pitäisi päästä Valkoiseen taloon.
Onko Flynn nauhojen perässä?

Tuolloin Nixon äänittää puuttuvat minuutit.
Haluan kuulla ne.
Minä en.
Sokaiset Flynnin tuolla kravatilla.

Mene etsimään loput Bradyn perheestä.
Oletteko valmiit?
Näitä värejä ei ole enää olemassa edes luonnossa.
Palanut oranssi tai oksennuksen vihreä.
Miksi tulimme tätä kautta?

Siinä menee muutama Nixonin lapsentappajaa.
Miksi sanoit meitä?
Wyatt, auta!
Suomennos:

Oletko kunnossa?

Tunnistatko huoneen?
Jäit tänne yöksi, kun Abraham Lincoln ammuttiin.
Muuta viikko meille, vuosisata heille.

Tapat meidät puhumalla.
Aavistin, että löydän sinut täältä.

En hommaa sinulle Nixonin nauhaa.

Minulla on se jo.
Murtauduit Valkoisen talon kellariin.

Tein omani väritulostimella.
Ainoa ongelma oli, että jouduin ampumaan vartijan.
Kaksi itse asiassa, enkä voi kävellä kadulla vapaasti.
Viranomaiset etsivät minua.
Haluan, että etsit jotain.
Mitä?

Kerrotaan lehdistölle muuta, koska totuus on, - se dokki on erittäin tärkeä.
Jos Rittenhouse...

Dokki on saatava takaisin.
Entä jos emme saa?

Myös vaimoni ja tyttäreni.

Tajuatko keitä he ovat?

Kuulitko, mitä presidentti Nixon sanoi?
Anteeksi, en kuullut.
Rittenhouse.

Tämä dokki eli dokumentti...

En tiedä, mistä hän puhuu.

En löytänyt edes täältä mitään siitä dokumentista.
Mikä se on?

Eikö hän ole kertonut siitä?
En kirjoittanut sitä.

Mitä?

Se on oppaani.

Se ei ole oikea.

Myönsit sen käsialaksesi.

Milloin puhuit Flynnin kanssa?
Juna-asemalla vuonna 1865.

Mitä olet oikein kertonut meistä?

Se on monimutkaista.

En enää edes tiedä, mikä totuus on.
Totuus on, että hän ei uskonut Rittenhouseen - ennen kuin presidentti Nixon vahvisti sen.
Jos Rittenhouse haluaa dokumentin noin palavasti, haluan sen ensin.
Miten löydämme sen?

Se on kekseliäisyytesi.
Keksit keinon.
Jos et tuo sitä viiteen tuntiin...

Säästä kaikkien aikaa ja tee se saman tien.
Menkää suoraan alukselle.

Viisi tuntia.

Tämä on paha juttu.

Flynn voi tietää kaiken meistä.

Homma on muutenkin tarpeeksi vaarallista.
Anteeksi!

Se ei voi olla totta.
Jos siinä on asioita, mitä aion tehdä...
Onko sinulla ollut salaisuutta, joka pelottaa hemmetisti?
Pelastetaan nyt vain Wyatt.
Mistä aloitamme?

Minulla on idea.

Soitan jokaiselle William M. Feltille, kunnes löydän Mark Feltin.
Kuka hän on?

Salainen ilmiantaja.

FBI:n apulaisjohtaja.

Antoi vihjeet toimittajille ja Watergate purkautui.
Jos joku tietää dokumentista, niin hän.
Miksi hän puhuisi meille?
Kukaan ei tiedä hänen henkilöllisyyttään vielä 30 vuoteen.
Mepä tiedämme.

Raportti.

Tiedätkö kuka olen?
Hitto, miten oikein selitän tämän?

Garcia Flynn varasti nauhan Valkoisesta talosta.
Nixon puhui siinä dokumentista.
Tuhoa se.

Kun sinulla on se.
Ymmärrän.
Löysin hänet.

Täältä tullaan Syväkurkku.
Tuolla.
Herra Felt, soitimme teille.

Teilläkö on tietoja Hooverista?

Puhutaan Watergaten murrosta.

Puhuitte eilen toimittajan kanssa.
Jos ette puhu, kerromme asiasta.
Se tuhoaa minut.
Haluan vain presidentin noudattavan samoja sääntöjä kuin muutkin.
Yritätte tehdä oikein kuten mekin.
Kertokaa mitä tiedätte.
Varkaat etsivät tiettyä dokumenttia.

Nimenne on huomenna etusivulla.

Nixonilla on näppinsä pelissä.
Kuitenkin he palkkasivat amatöörit tehtävään.
Murtautuivat ensin kerrosta ylemmäksi.

Kuinka olisitte?

Tuskin edes tutkivat kunnolla.

Löysivätkö he mitään?

Mitä siihen oli kirjoitettu?

Nyrkki, millä näytti olevan sarvet.
Tunnistitteko sen?

Näyttikö se tältä?

Keitä helvettejä te olette?

Jatkakaa puhumista sen lehtimiehen kanssa.
On varmaan rankkaa.
Sotilas on niin hyvä kuin vieressä oleva mies.
Jos ryhmäsi jäsen valehtelee...
Yritätkö tosiaan tuota ajatusleikkiä minuun?
Luuletko, että tämä rutiini toimii?

Olemme kaksi tyyppiä samassa sodassa.
Ainoa ero on, että taistelet väärällä puolella.
Toivon, että ymmärtäisit sen.

Olen tosissani.

Pari tyyppiä, eli...
Oletko muutakin kuin pelkkä sosiopaatti?
Minulla ei ole salattavaa kuten Lucylla.
Pari vuotta sitten NSA - ulkoisti valvontaryhmän, jossa työskentelin.
Halusi sen pois näkyvistä.

Kävimme läpi eri yritysten kirjanpitoja.

Vasta kun törmäsin suuriin summiin, - jotka kulkivat Caymansaarten kautta - teknologiamoguli Connor Masonille ja hänen uudelle innovaatiolleen.
Aikamatkustukselle.

Mistä rahat tulivat?

Kun purin salauksen, Rittenhousen nimi pompahti esiin.
He maksavat Masonin palkan.
Kerroin siirroista NSA -yhteyksilleni.
Lupasivat hoitaa asian.

Kyllä vain.
Neljä päivää myöhemmin oli kotona.
Olimme nukkumassa.

Meni katsomaan tytärtämme.

Sanomme niitä äänenvaimentimiksi, vaikka ne päästävät ääntä.
Ainakin sinä yönä, kun kaksi laukausta tappoi perheeni.
Etkö taistellut vastaan?
Heitä oli liian monta.
Oli pimeää ja luodit lentelivät.

Sitten Rittenhouse lavasti minut ja olen pakoillut siitä asti.
Kyse on vain Rittenhousesta.
Kysyin vain yhden kysymyksen.
Se on sitä, keitä he ovat.
Jos tuo kaikki on totta, niin sinulla on aikakone.
Miksi et palaa pelastamaan perhettäsi?
Kuten sinä haluat pelastaa vaimosi.
Tiedät säännöt.

Koska en tiedä, kuka tämän kaiken laittoi alulle, - pyyhin koko Rittenhousen kartalta.
Sitten kun olen sen tehnyt...
Kuka tietää.

Perheeni on siellä taas.
Kuuluuko symboli varmasti Mustien Vapautusarmeijalle?
Aivan varma.

Tässä on epävirallinen päämaja.

Mistä tiedät tämän kaiken?
Hayes ja Cleaver ovat perustajajäseniä.
Olen lukenut heistä kaiken.

Oikeastiko?

Jos dokumentilla on kytköksiä BLA:hin, Gregory Hayes tietää siitä.
Sinun on parempi odottaa ulkona.

Vältä vain katsekontakteja.
Saanko yhden kevytoluen?

Anna vain yksi olut.
Haluan jutella Gregoryn kanssa.

Älä viitsi.

Olen puolellasi, veli.

Sinun on parasta lähteä, etten heitä sinua ulos.
Siinä tapauksessa teet helvetinmoisen virheen.
Haluan jutella Gregoryn kanssa Watergatesta.
Voinko...
Mistä oikein syytät minua?
En mistään, herra Hayes.

Lakkaa pyytelemästä anteeksi.
Mikä nimi Kanye on?

Oletko FBI:sta?

En ole FBI:sta.

Saat 10 sekuntia aikaa selittää ennen kuin saat turpaasi.
Viisi sekuntia.

Eldridge Cleaver lähetti minut.
Hän haluaa dokin.

Hän on maanpaossa ja sanoi, että Gregory auttaa minua.
Olen tuntenut hänet lapsesta asti.

Et tunne häntä.

Enkö muka?

Laittoi sinut katsomaan sitä pirun TV-sarjaa?
Luitte aina Voltairea ja Nechayevia.
Hän hakkasi sinut Harlemissa.

Pyysit, ettei siitä kerrottaisi kenellekään.
Tunnenko siis Cleaverin vai en?
Hyvä on, lähdetään.

Sinne, minkä takia tulit.
Kaksi tuntia jäljellä.

Katso löytyykö vastaus taikakirjasta.

Tulit kuitenkin vuoteen 1972.

Miten tämä päättyy?

Ketkä ovat seuraavassa Super Bowlissa?
Päiväkirjassa ei ole tästä päivästä.

Joskus kirjoitus tuntuu hullulta, kuin eri Lucylta.
Lucyhan tässä kuulostaakin hullulta.
Hän kirjoitti sinusta ja vaimostasi.

Hänen kuolemansa ei ole salaisuus.

Olit ulkona vaimosi Jessican kanssa.
Olitte San Diegossa ravintola Pelican Loungessa.
Hän tapasi entisen poikaystävänsä.

Matkalla kotiin teillä oli iso riita.
Hän pyysi pysäyttämään auton ja hyppäsi ulos.
Ajoit pois.
Turpa kiinni.

Ajoit takaisin, mutta häntä ei ollut missään.
Ei palannut kotiin enää koskaan.
Parin viikon päästä hänet löydettiin puskasta kuristettuna.
Tekijää ei saatu kiinni.

"Wyattilla on pakkomielle vaimon kuolemaan.
"Hänen on päästettävä irti ja jatkettava eteenpäin".
Minä ymmärrän parhaiten.
Et voi päästää irti.
Koska voimme muuttaa historiaa.
Jollain keinoin voimme pelastaa rakastamme ihmiset.
Valkoiset työt ovat hienoja.

Pelkkä pano.
Pakkaa tavarasi.

Tavatkaa Dokki.
Hän on ollut hermona pari päivää, mutta pian valmis mukaanne.
Teidän piti tulla ensi viikonloppuna.

Olet kuitenkin Panttereita.
Kai annatte kyydin San Diegoon.

Mistä löysit tuon Brita Koivusen?

Tuo on ihminen.

Nixon puhui dokista, ei dokumentista.

Muuten Wyatt kuolee.
Miten voin auttaa?
Nimeni on muuten Lucy.
Miksi sinua sanotaan Dokiksi?

Olen myös työskennellyt vanhaukko McNeilin kanssa.
Professori McNeil on 38.

Tapa, millä hän muistuttaa.
Merkatkaa jokainen kohta.

Arvosanamme ei taida nyt hyödyttää meitä.
Kauanko olet ollut täällä?

Piti jäädä Watergateen, mutta pari tyyppiä tuli etsimään minua.
Tarkoitatko Rittenhousea?
Mitä tiedät heistä?

Miksi he ovat perässäsi?
Koska lähdin.
Rittenhousestako?
Olitko jäsen?

Suurin osa meistä.

Miksi lähdit?
Anteeksi, ei olisi pitänyt.
Kuka on Rittenhouse?

Olen tavallaan sekaantunut heihin ja pelkään kovasti.
Sinun pitääkin.

Kukaan ei tiedä kaikkea.
Toinen osa ei tiedä, mitä toinen tekee.

Vain johtaja ja minä tiedämme kaikki jäsenet.
Olet siis kirjanpitäjä.

Nimiä ei ole kirjoitettu mihinkään.
Ne ovat kaikki täällä.

Raportti.

Dokki on nainen.

Kuulitko?

Se tarvitsee tuhota.
Haluatko, että tapan jonkun?
En pysty siihen.

Kuka helvetti se oli?
Älä sano sanaakaan.

Rittenhouse.
Sanon, että äänitin tuhoutui.

Rittenhouseko?

Oli pakko.

Usko, tämä on paha juttu.

En mitään.

Ymmärrätkö, mihin ongelmiin ehkä sait meidät?
Ties mitä he kuulivat niistä.
En ole se, joka puhuu Flynnin kanssa.
Sinä heitit lokaa niskaani, kun en puhunut asioista.
Olen tuskin pystynyt nukkumaan saati syömään.
He sekaantuivat autooni ajaessani sitä.
He uhkailevat perhettäni.

Menetin siskoni.
Jos en anna häntä Rittenhouselle, he tappavat perheeni.
Jos emme anna häntä Flynnille, hän tappaaa Wyattin.
Meidän täytyy luottaa toisiimme.
Miten voimme enää luottaa toisiimme?
Hei, Flynn!
Sanotaan, että uskon sinua.
Rittenhouse on todella vaarallinen.
Kai on jokin keino hoidella se tuhoamatta samalla Amerikkaa.
Eikä tuo ole hieman poltetun maan taktiikkaa?
Rittenhouse ja Amerikka ovat kietoutuneet toisiinsa.
Heitä on vaikea erottaa toisistaan.

Ei ole vaihtoehtoja.

Tämä selvittää, että olet todellakin sosiopaatti.
Sinulla on tunti aikaa.
Raportti.

Tulkaa hakemaan.
Siinä kaikki aika.
Lucy soitti.
Mitä hän sanoi?
En vieläkään ymmärrä.

Miksi?

Soitit Rittenhouselle ja Flynnille, missä olen.
Kummatkin ovat samassa talossa ja saavat hoidella toisiaan.
Antaa meille hieman aikaa.

Pelastaa ystävämme.

Mitä?

Luoja, oletko kunnossa?

Onpa se pieni.

Etkö osaa avata sitä?

Laita se käteeni.
Oletko kunnossa?
Oletko kunnossa?

Hayesin pitäisi olla täällä ihan kohta.

Kysyit, miksi pakenen sitä.
Tämän takia.

Luulen, että he ovat kunnossa.

Siitä on melkein vuosi.
Poikani ei tarvitse olla ansassa - tässä kaikessa kuten minä.

Et ole niin huono ollaksesi Brita Koivunen.
Täytyy mennä.

Vie hänet San Diegoon ja sieltä suoraan laivalle.
Älä puhu kenellekään.

Kiitos.

Entä nyt?
Raportti.

Pakenimme mutta hukkasimme Dokin.
Olen tosi pahoillani.

Puhuisit joskus jotain.
Ei ollut vaihtoehtoa.

Jatkoit äänittämistä.
Esitetään että kaikki on normaalisti.

Rufus saa vakoilla Rittenhousea.
Kerrot heistä kaiken minulle.
Selvitetään, mitä on tekeillä.

En ole hyvä edes yksöisagenttina.

Sinä et ole yhtään parempi.
Tällaisessa taistelussa menitte kumpikin valehtelemaan.
En luota teihin kumpaankaan.
Löysitkö mitään Dokista?

Toivottavasti hän on hengissä perheensä kanssa.
Onhan kaikki hyvin.
Sano, että kaikki menee hyvin.
Tervetuloa takaisin.

Olen odottanut vastausta erääseen kysymykseen 44 vuotta.
Mitä sinä päivänä tapahtui?

Hän kysyy, miten Flynn pystyi yllättämään -
Rittenhousen silloin vuonna 1972.
Oliko sinulla jotain tekemistä sen kanssa?
Miksi Flynn ilmaantui talolle?

En tiedä.
Viimeinen raporttisi...
Olitko silloin ihan avulias?

Kuulitko viimeisen raporttini?
Kenen luulet olleen langan toisessa päässä?
Onko Benjamin Cahill?

Tervehdys.
Olen Benjamin Cahill.
Minulla taitaa olla väärä osoite.

Arvaa, kuka ilmestyi talolleni.
SUBHEAVEN.ORG