# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen raskaana oleva teini.

Hormonit hyrräävät ja jalkoja särkee.
Silti sain katsottua viime jakson.

Asunko täällä?

Meillä on vain kaksi tehtävää:
Oppia ja selviytyä.

Missä henkivartijasi on?

Debs, tässä on Queenie, Sammin äiti.
Nokkostee vahvistaa istukkaa.
Huomenna tulee lähetys.

Mä lopetan.

Ei kukaan huomaa.

Mitä helvettiä?

Jos Nicole saa tietää, hän vie huoltajuuteni.
Voi paska.
Ei, ei.
Ei, ei, ei.
Olitko täällä yötä?

Mitä kirjoitat?

Miksi?

Carl, miksi Fiona kirjoittaa kirjettä Seanin ex-vaimolle?
En halua puhua siitä.

Minne olet menossa?

Sinulla on koulua.

Koulu saa siis jäädä, kun on 15-vuotias ja raskaana.

Et oikeasti välitä.

Onko kotikoulu tuttu käsite?
Queenien mukaan opin elämästä, en kirjoista.
Spagettia keittäessä mitataan vesi, pasta ja suola.

Ei vaan säälittävää.

Queenie, aiotko tukea Debbieä kotikoulun maailmassa?
Älä välitä.

Heillä on paljon viisautta.

Jos haluat jättää koulun kesken, en voi estää.

Korkean tietoisuuden ekokylässä.
Neljäkymmentä hehtaaria silkkaa rauhaa.
Sano Lipille, ettei enää ikinä tukahduta himojaan.
Heippa.
Mitä nyt?

Chuckien ehdonalaispaperit tulivat.

Hyvä idea.

Menemmekö pakettiautolla?

Ei tarvitse.
Missä vaihtorahani ovat?

En aikonut antaa viittä dollaria tippiä.

Mikä häntä vaivaa?

Tuleehan sellaisesta huonolle tuulelle.
Tutti on pudonnut.

Puolalainenko?

Ei siis ole syntynyt täällä.

Maksatteko pimeänä?

Anteeksi.

Pomosi mukaan tulit laittomasti maahan.

En tiennyt.

Nyt me keskustelemme.
Vai maahanmuuttovirastosta?

Emme pärjää ilman Svetlanaa.
Olga, palkkasekkisi.

Charlotte.

Fiona Gallagher.

Vein ne poliisiasemalle.

Aiotko kertoa Nicolelle?

Anna kirje hänelle.

Siinä on kolme eri...

Mitä sitten voin tehdä?

Tulosta viime viikon myynnit veroja varten.

Emmekö puhu tästä?
Ehkä myöhemmin.
Kirpakkaa.

Telttani on tuolla.

Onko täällä puumia?

Olit koko ajan oikeassa.

Raittiissa ilmassa, männyn tuoksussa.
Jupiter.

Tässä on Jupiter, ekokylämme perustaja.
Onko tämä...

Toivoimme sinun tulevan, ja siinä sinä nyt olet.
Autan sinut sisään.

Minua ainakin paleltaa.
Söpö tyyppi katselee sinua.

Hän on mieheni.

Miten voin auttaa?

Selvä.

Kaikki järjestyi sinusta huolimatta.
Hyvä.
Haluat pyytää siis anteeksi.

Mikäs siinä.

Ei tarvitse perustella.
Kumpikin pitää omaisuutensa.

Mikä?

Se on perheelleni tärkeä.

Paperit ovat valmiina.

Hoidetaan tämä.

Tarvitsenko lakimiestä?

Kuulostaa hyvältä.
Nähdään kahdelta.

Olen onnellinen ja hyvä.

Olen onnellinen ja hyvä.

Siunauksia.

Täydellinen kukka, henki ja taivas.
Tervetuloa, Deborah.
Deborah
Carl, odota.

Menen kotiin.

Mitä?

Voisin äänittää, mutta on tekemistä.
Ai.

Moi.

Paljonko kello on?

Tapahtuuko illalla mitään?

Olen sisarkunnassa töissä.

Kuulostaa ihanalta.

Jätän väliin.

Siellä voisi olla hauskaa.
Krapularyyppykö?

ERO

Onneksi se on vielä täällä.

Annoit siitä 1900 dollaria.

Tehdään maksusuunnitelma.

Sopimus raukesi, hokkuspokkus.

Mitä?

Hänen isoäitinsä salakuljetti sen natsi-Saksasta alapäässään.
Moni käy katsomassa tätä sormusta.
Älä myy sitä.

Saat pari päivää aikaa, mutta hinta on... - 6000 dollaria.
Onpa täällä kaunista ja lämmintä.
Vain täällä on sähkölämmitys.

Ei vaan sinun.

Tämä on äitiysteltta.

Mikä tuo on?

Täällä ei ole miesenergiaa.
Generaattori on tuolla.
Kasvihuoneessa on porkkanaa ja naurista talveksi.
Tässä on kompostimme.
Maa on muuten jäässä, mutta tämä saa kaiken kasvamaan.
Tässä.

Yhteisössämme täytyy osallistua, jos haluaa ruokaa ja lämpöä.
Kaikki osallistuvat.

Tunge se sinne ja käännä.

Jestas, mikä haju.

Onko tuo ihmisen paskaa?
Sehän on mustaa kultaa.

Käytkö katsomassa vauvoja?

Missä Svetlana on?
Mitä nyt?

Älä.

Minut vietäisiin pian Venäjälle.

Keksitään jotakin.

Kuka haluaa naida Svetlanan?
Täytyisi tuntea minut, - tavata maahanmuuttovirkailijaa kaksi vuotta, - asua kanssani ja maksaa silti seksistä.

Minä nain sinut.

Olet edelleen naimisissa.

Ette siis ole naimisissa.

En ymmärrä.

Sinäkö naisit hänet?

Itse olisit tehnyt sen.

Hyvä on, jos haluatte sitä.
Exäni pyysi palauttamaan suvun kihlasormuksen.
Se on panttilainaamossa.

Voiko hän haastaa minut oikeuteen?
Onko exälläsi lakimies?
Kallis kortti on hyvä merkki.
Tapaamme huomenna kahdelta.

Ernesto!
Olemme odottaneet...

Soita sinne ja estä huomisen kello kahden tapaaminen.
Siskonpoikani on narkkari mutta ihan hyvä tyyppi.
Lupasimme, ettemme yritä saada toisen omaisuutta.
Kuuntele.

Yhden asiakkaani mies nukkuu äitinsä sohvalla ansiostani.
Vertaa tuntipalkkaani siihen...

Shirley Klifton linjalla yksi.

Rick Encarnacion tässä.

Hän ja asiakkaasi Gus Pfender hakevat yhdessä avioeroa.
Asiakkaasi haluaa, että palautamme kihlasormuksen.
Emme voi palauttaa sitä.

Vai niin.

Mitä tapahtui?

Pyysit listaa varoista.

Voit jatkaa, tai sitten voimme nähdä huomenna.
Veloitan aina alkavasta varttitunnista.
Kuka ei ole vielä saanut sekkiään?

Bubba.
Ole hyvä, Miles.

Kahden päivän palkka.

Saat minimipalkkaa.

Tämä kattaa juuri ja juuri bussimaksut.
Niin kai.

Et kuitenkaan ole kuollut etkä vankilassa.
Parit hurrikaanishotit teille.

Mitä naamassasi on?

Sen piti olla vesiliukoista.

Onko tuo se pojan näköinen tyttö?
Tuo on oikeasti poika.

Kuka siellä?

Hei.

Bileissä Lipin kanssa.

Mitä nyt?

En tiennyt, kelle soittaisin.

Missä olet?

Huone 208.

Miksen?

Ma...
Mä häivyn.

Tapaan Calebin.

Vuorosekaannus.

Parit hurrikaanishotit teille - ja yksi minulle.
Voit istua minne vain.
Onko Carl töissä?
Mene vain taakse.

Pomosi sanoi, että olet täällä.

Jay Dubb kertoi, että olet töissä.

Etkö halua muiden tietävän, että käyt töissä?
Eihän siinä ole mitään vikaa.

Siksikö tulit?
Miksi ohitit minut tänään?

Koko vuoden juoksit perässäni ja ostelit lahjoja.
Nyt et enää edes katso minua.

Tykkään.

Tämä.

Sain palkkasekin.

Et halunnut mua, kun oli rahaa.

Kun esitit gangstaa, yritit liikaa.
Tuo, mitä juuri sanoit, oli todellista.
Pane hiusverkko takaisin.

Minä pyydän.

Äänitätkö minua?

Nähdään koulun jälkeen.
Hei, Sean.

Haloo.

Mitä nyt?

En sanonut lakimiehelleni...

En halua rahojasi.

Se on panttilainaamossa.

Haloo?
Mandy.

Mä.

Onko kaikki hyvin?

Siksikö soitit?

En vaan tuon takia.
Voi helvetti.

Ei huolta.

Mitä tapahtui?
Mitä tapahtui?

Mandy!
Tapasin hänet palveluni kautta.

Seuralaispalvelun.
Elämä täällä tekee sinulle hyvää.

Yleensä tosin olen pitänyt sadetta sillan alla.
Eihän poika nuku kanssamme?

Hyvää yötä.

Olemme niin lähellä kaupunkia, ettei täällä ole edes oravia.
Mennään tänne.

Tässä ovat Pan ja Tahuti.

He ovat täällä vain seksiä varten.

Et kai pane näitä vanhoja hippejä?
Otatko teetä?

Sinullekin on tilaa, mutta voit odottaa ulkonakin.
Varaan etupenkin.
Kaksi, kolme, työnnä.
Vielä kerran.

Unohdin, että värjäsit tukkasi.
Eka oli liian vaalea.

Näytät aidolta blondilta.

Yksi, kaksi, kolme.

Käytävillä on kamerat.

Kuvassa näkyisi, että tulemme täältä.
Emme heitä häntä ikkunasta.

Alla on nurmikkoa.
Suu auki.
Sinä myös.
Hei Trina, suu auki.

Tämä on 75,5-prosenttista.

Nähdäänkö myöhemmin?

Seurusteletko?

En tajunnut, että halusit suhteen.

En se ollut minä.

Nimeni on Brina, ei Trina.
Auta nyt vähän.
Ikkuna ei aukea kokonaan, jottei kukaan putoaisi.
Viedään hänet osissa ulos.

Mandy, lopeta.

Sano, että tapasitte baarissa ja harrastitte rajua seksiä.
Ensihoitajat näkevät, että hän sai aivohalvauksen.
Hei.

Tiedän.

Olin juuri lähdössä kokoukseen.
Et vastannut viesteihini, joten asia kasvoi mielessäni.
Puhuin puhelimessa Nicolen kanssa.
Miten meni?

Uhkasi viedä huoltajuuden.
Enkö voi tehdä mitään?
Kerron sitten.
Gus tuli ravintolaan.
Hän haluaa eron ja kihlasormuksensa.
Nyt sen hinta on panttilainaamossa 6000 dollaria.
Hän syytti minua varkaaksi.
Anteeksi.

Emmekö aio puhua?
Kokouksissa sanotaan:

Olen kiihtynyt, joten pysähdyin.
Mitä tarkoitat?
Voisimme puhua, muttei siitä olisi hyötyä.
Voi luoja.

Helvetti.
Kuka siellä?

Sinulla on oma telttasi.

Ryppyjä on enemmän kuin luumutynnyrissä.

Tänne jäätyy.

Hyvä, koska miesenergiaa minulla ei enää ole.

Avaa nyt se...
Mitä oikein teet?

Nauti siitä isosta vaginateltastasi.
Pete Seeger ja Willie Nelson haluavat minut neljän kimppaan.
Mitä vittua?
Mitä helvettiä?
Hei?
Heräsitkö kuolleista?

Ensiavussa alkoholimyrkytyksen takia.
Olit 3,2 promillen humalassa.

Pelkän juomisen takiako?
Miten päädyin tänne?

Ai Brina?
Mun täytyy lähteä.

Jäisit aamiaiselle.

Mekko pitäisi pestä.

Mitä nuo kirjat ovat?

Seurustelen palomiehen kanssa.

Musta palomies, taiteilija myös.
Melkoinen parannus veljestäni.
Kaipaan Mickeyä, mutta tämä on kiva kaveri.
Nautin niin kauan kuin sitä kestää.

Kerroin sairaudesta ja perheestä.

On eri asia kuulla siitä kuin elää sen kanssa, joten saa nähdä.
Mitä Lipille kuuluu?

Hän pani yhtä professoria.

Tiedäthän sä Lipin.

Käy suihkussa, niin pesen mekkosi.
Tapasin kirjanpitäjän.

Klifton  Kliftonin toimistolle selittämään, missä sormus on.
Onko Gusilla kaksi Klifton-nimistä lakimiestä?
Kirjanpitäjä tarkasti hetkessä sen, mitä tein kaksi päivää.
Ei veroilmoitusta vielä tehdä.

Eikö se tullut selväksi?

En ole valmis.

Näen koko ajan Willin ase kädessään.
Jos menetän huoltajuuden, onko se sinun syytäsi?
Yritän uskotella, että se oli yksittäistapaus.

Annoit Liamin löytää kokaiinia.
Minun pitäisi siis hyväksyä, että olet heroiiniriippuvainen, - ja taposta istunut entinen vanki.
Tämäkö on kynnyskysymys?
Eroammeko me vai emme?

Lähden nyt eroamaan, koska olen hypännyt vain suhteesta toiseen.
Sen takia elämäni on yhtä sotkua.
Ehkä minun pitäisi olla yksin.
Keskity sinä Williin, niin minä keskityn itseeni.
No niin.
Hemmetti.
Tässä on foolihappoa vauvalle.
Tofukokkelia, okraa, linssejä ja tuoretta appelsiinimehua.
Näyttää ihanalta.

En saa nukuttua hiljaisuudessa.
Kotona laukaukset ja sireenit eivät haittaa.
Kokeilitko orgasmia ennen nukkumaanmenoa?

Tässä.

Kun laukeat muutaman kerran, nukut sikeästi.
En ole koskaan...

En ole koskaan edes...

Kehon tunteminen saa naisen vapautumaan.
Tässä on kolme asetusta.

Jätän sinut kokeilemaan sitä.
Pidä hauskaa.
Samson C03U-mikkiä on käyttänyt myös Jay Z.
Menetkö katsomaan telkkaria?
Viulun pitää kuulua hyvin.

Täytyy sitten vain editoida.
Frank, ota ilmaussauva.

Voinko tehdä sisällä jotakin?

Miten?

Olisiko jotakin ilman ulostetta?

No niin.

Generaattoria pyöritetään vuoroissa.

Itse asiassa minä...

Kun ajastin soi, akku on ladattu.
Nähdään iltapäivälauluissa.
Kovempaa.

Kovempaa.
Nyt on hyvä.
Haluatko rummut?

Isäni äänitti puhelimella.

Voin soittaa, jos haluat, mutten tullut sen takia.
Joten...

En todellakaan.

Niin mäkin.
Kaverini ovat jo menettäneet neitsyytensä.

Joo.
Joten...

Kovempaa.

Jestas.

Brina.

Yllätyitkö?

En nukkunut päätä selväksi vaan sain ambulanssikyydin ja tipan.
Tiedätkö, paljonko siitä veloitetaan?

Onneksi olkoon, sait kostettua.

Sen, että unohdin nimesi.

Olit sammunut penkille pakkasessa kuset housussa.
Ravistelin sinua, muttet herännyt.

Hei.
Aniliininahkaa.

Exälläsi on rahasto, perintörahoja.
Tämä on oikea rahasampo.

Haista paska, Fiona.

Se kappale.

Siskonpoikani katsoi YouTubesta.

Ei sillä ole arvoa.

Tämä on tilaisuuteni...

Vedessä on verta, ja minä olen hai.

Piditkö generaattorista?

Lauluhetken jälkeen hakataan halkoja.

Illalla tyhjennetään käymälä.

Hei, Lillian.

Olen onnellinen ja hyvä.

Mennään.

Naurisauto lähtee kaupunkiin.

Mieluummin kuolen luoteihin kuin vietän täällä hetkeäkään.
En halua lähteä.

He välittävät minusta ja vauvasta.

Miten vain, Deborah-kukka.
Namaste, saatana, vain kaikille.
Jatka vain.
Miksi lähdet?
Kukaan ei polta pilveä, vaikka näyttää Woodstock-väeltä.
Pitää lapioida paskaa ja polkea valot päälle.
Sanoit, että voisimme lämmitellä virkatun peiton alla.
Jaan sinut äijien kanssa ja tyydyn kolmanneksi parhaaseen osaasi.
Näytän sinulle yhden jutun.

Kymmenen minuutin kävelymatka.

Tulisit nyt.
Minun.

Anna se.

Älä nyt.

Tykkäykset ja inhokit.

"Ei pidä jauhelihanachoista." Kyllä muuten pitää.
Kulta, sano, että pidät nachoistani.

Helkkari.

Se on bravuurini.

Olisin laittanut jotakin muuta.

Miksi hermostut nachoista?

Tyttärilläni on kaksi äitiä, ja minä olen vain joku outo tyyppi.
Mitä jos leikkihäänne ovat paremmat kuin meidän?
Kumpikaan meistä ei nai ketään toista.
Asiakkaamme toivoo, että kumpikin pitää omaisuutensa.
En kuullut.

Vakuutit, että kihlasormus on tallessa panttilainaamossa.
Sormus oli myyty.

Tunnearvon takia sormuksen arvoksi lasketaan 15000 dollaria.
Gallagher maksaa suoraan, tai asiakkaamme saa puolet talosta.
Vietkö talonikin?
Ajattelitko kusettaa vielä viimeisen kerran?
Voisitteko odottaa hetken?
Vedessä on verta, ja minä olen hai.
Käydään läpi asiakkaanne varat ja tulot, rojaltit, - arvopaperit Chicagossa ja vanhemmilla New Mexicossa - osakkeet, rahastot, hankinnat, lentopisteet...
Jestas.

Kiva mekko.
Verikään ei enää näy.
Minulla on kaikki hyvin.

Saan palkkakuitit ja vakuutukset.

Säästän rahaa.

Se eilinen mies yritti kuristaa.
Ensimmäinen kerta.

Valitsen miehet.

Yksi lennätti minut ykkösluokassa New Yorkiin.
Millaista oli?

Kävimme ravintoloissa.

Tanssin viime vuonna yökerhossa.

En tuomitse.
Miksi lopetit?

Vaikka olemme syntyneet täällä, ei meidän tarvitse jäädä tänne.
Minun täytyy mennä.
Mitä sinä kotona teet?

Hän kävi vain moikkaamassa.
Oliko hänen autonsa kadulla?

Millaista bileissä oli?

Onko teillä kondomia?

Kondomia.

Onko sulla tyttö tuolla?

Vai niin.
Siinä on kaksi.
Oliko se hänen eka kertansa?

Carlille.
Täällä ollaan.
Ovatko nämä...

Kasvatatteko oopiumia?

Generaattorista tulee virtaa valoihin.
Satoa ei voi vielä korjata, mutta teemme oopiumiteetä.
Se on todella rentouttavaa.
Aiomme ostaa maata Kauailta - ja elää siellä leveästi.

Et ole vielä tottunut.
Kaunis näky.
Alle vuoden liiton jälkeen, vaikka asiakkaasi oli toistenkin kanssa, - hän olisi siis oikeutettu puoleen asiakkaamme varoista - mukaan lukien perintö, tulevat rojaltit ja auto.
Hyvin muotoiltu.

Minun täytyy ehtiä tutkia luovuttamanne asiakirjat.
Kävisikö ensi kuussa?
Täällä on mies, joka haluaa puhua neiti Gallagherin kanssa.
Anteeksi.
Mitä sinä täällä?
Ei ole mitään...

Se oli 900 dollaria.

Kiitos.

Olin vihainen...

Sellaista välillä on.

En halua menettää sinua enää ikinä.
Varo sanojasi.

Ai koska minulla on tämä?

Kosiminen tämän kanssa tekisi vaikutuksen.

He katselevat.
Toisaalta kävin liikkeessä, - ostin tämän ja tein näyttävän sisääntulon.
Jos aikoisin kosia, tästä olisi vaikea panna paremmaksi.
Teen sen.

Lopeta.
Olen tosissani.

Täysin tosissani.

Joo.
Ostan sinulle uuden.

Pakosti.
Mummi?

Mummi!