# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NAUHOITTAA
Hän on hyvässä kunnossa.
Alice!
Voi luoja!

Taitosi ovat ihailtavat.
Etkö tunnista isäntääsi?
Nouse, palvelijani.

Anna anteeksi.
En ole käyttänyt ääntäni pitkään aikaan.
On aika maksaa paholaiselle velka.
Mitä?
Nämä munat on nimetty kansakunnan petturin mukaan.
Nämä paistetut herkut taas Habsburgin monarkian jäsenen mukaan   mikä loukkaa kaikkia hesseniläisten kanssa sotineita.
Mitä nimi merkitsee?
- Nähtävästi ei mitään.

Tässä on kyse muustakin kuin nälästä.
Anna tulla, Crane.
Crane, olen pahoillani.
Tämä on hullua.

- Autoit luomaan tämän maan.

Tässä sanotaan, että eväämisen syy on, ettet mennyt haastatteluun.
Niin, minun piti pelastaa sisaresi katakombeista.
Syydämme siihen Joen rahat.
- Palkkaa itsellesi huippujuristi.

Sitä odotellessa minulla on sinulle uusi sana:
Mimosa.

- Jen.

- Tätäkö etsit?

Mietin vain, että haluaisitko juoda koko pullon täällä?
Vain me kaksi.
Olen nähnyt, kun juot tyhjään mahaan.
Se ei ole hyvä.
Hyvä on.
Tule.
Ei, se ei ole mitään.

Ei taas.
Voi luoja.
Kyllä.

Ei kiitos.

- Hän ei aina käyttänyt siihen nenää.

Oletteko valmiita?
Kiitos.
- Kiitos.

Hyvä.

- Apus minä.

Näytät onnellisemmalta.
Tunnen kyllä oloni melko kylläiseksi.
Sisaresi mieliala näyttää myös kohonneen.
Hyvä on, tule.
Voi luoja.
Hän juoksee taas.

Hänellä näyttää menevän hyvin.
Minulla on yhä epäilykseni.
En tiedä, mistä on kyse.
Hän salaa selvästi jotain.
- Jos painostamme liikaa...

- Mitä siis teemme?

Meidän on oltava tietoisia hänen tarpeistaan   mutta varottava hänen metkujaan.
En ole varma, selittikö Washington, mutta sitä kutsutaan vakoiluksi.
Et tavannut rouva Washingtonia.
Voi luoja.
Agentti Mills.
Hyvä on, hoidan asian.
Sarjamurha tai eläinten hyökkäys.

Oli miten oli, brunssi on ohi.
Kuka iskisi kahteen antikvariaattiin tällä tavoin?
Vammoissa ei ole järkeä.
Kaulavaltimo on revitty pois kuin koira olisi hyökännyt   mutta muut elimet sekä raajat ovat säästyneet.
Se on liian tarkkaa.
Nuo haavat ja ihottuma ovat.
Leiurus quinquestriatusin aiheuttamia.
Pupillit ovat supistuneet.
Se on todiste äärimmäisestä myrkyllisyydestä.
Mistä on kyse?

Vai sekä että?
Skorpionin pisto.

- Käärmeen myrkky.

Pahuuden eläintarha.
Paitsi että jos hyökkääjiä oli useita   veriroiskeet olisivat hajanaisempia.
Mikä tarkoittaa, että kuolemat aiheutti yksi peto   jolla on useamman pedon tappavimmat ominaisuudet.
Aikoinaan metsurien keskuudessa kiersi huhu.
Jerseyn metsissä elävästä pedosta.
- Otusten yhdistelmä.

Urbaanilegenda on yhä olemassa.
Olisipa tarina kerrankin vain tarina.
Silti meidän on kohdattava totuus.
Jerseyn paholainen on tullut Sleepy Hollow'hun.
Parasta sunnuntaibrunssissa on se, mitä sen jälkeen tapahtuu.
Kuten kolme peräkkäistä jalkapallo-ottelua?
Eikö?
Entä nettipelimaratoni?
Entäpä seksikäs tyttöystävä, romanttinen paikka ja mukava sänky?
Päiväunien aika siis...

Tiedän, että luulet olevasi hauska.

Ei.
Voi ei.
Päävesijohto on varmaan haljennut.
Hitto vieköön.
- Onnistuiko?

Tarvitset uudet vesijohdot.

Olen vakavissani...
Jen, koko asunto on remontin tarpeessa.
Meillä on siihen varaa.
Olemme selvitelleet menneisyyttä kuukausien ajan.
Ja henkilökohtaisesti olen valmis kohtaamaan tulevaisuuden.
Turvarahasto vai kenties tulvarahasto?
Rikkaat...
Jerseyn paholaisesta on tehty useita havaintoja   varhaisimmat vuonna 1777.
Kuvauksiakin on monenlaisia, lentävästä kaksijalkaisesta hevosesta...
Akustiseen Bon Joviin.
Sellaisesta versiosta ei ole mainintaa.
Tässä.

"Kaupungin asukas näki pedon   jolla oli vuohen pää, käärmeen nahka ja skorpionin pyrstö."
Sopii uhrin vammoihin.
Yli tusina selittämätöntä hyökkäystä viimeisen 10 vuoden ajalta.
Kaikki Jerseyn metsissä.
Viimeisin tapaus koski paria juoksijaa Atlantic County Parkissa.
Atlantic County Park.
Voi luoja.
Leeds.
Voisiko se olla?
Crane?
Tapasin kerran miehen Atlantic County Parkissa.
Kollegan, joka kykeni luomaan   yhtä hirveän otuksen kuin tämä.
Olin silloin Benjamin Franklinin oppipoikana.
Tuskin odotit tällaista, kun hän tarjosi paikkaa.
Että olisit Franklinin seuraava syntipukki.
Puhun mieluummin "oppipojasta".
Ichabod Crane.

- Japeth Leeds.

Se tuo mieleen kilpailevat koulukunnat.
Franklinin niin sanottu "ukkosenjohdatin"   on vain varjo sähköstaattisesta induktoristani.
Missä turpea vanha veikko muuten on?

Uskon hänen saapuvan pian.
Aikani on liian kallista tuhlattavaksi julkean Pierrotin odotteluun.
Toimittakaa viesti.
Jos Franklin jatkaa työni vähättelyä kuvottavassa Almanackissaan   pieksen hänet kunnolla siirtokuntien kongressin edessä.
Miksi?
Miksi sähköstaattinen induktorinne on parempi kuin Franklinin maadoitus?
Vastaus on yksinkertainen.
Valitsitte väärän oppi-isän.
Yksi Leedsin loistavista, joskin arveluttavista keksinnöistä   oli eristää eläinten piirteitä   inhimillisyyden muuttamiseksi.
Geenimanipulaatiotako?
Ei ihme, että hän oli hylkiö.
Leeds tuli tapaamaan Franklinia halveksivan kommentin vuoksi   jonka tämä oli julkaissut Almanackissa.
Joka on täällä.
Aivan.
Tässä.
Hei.
Siellä on viesti.
Franklinin aakkosin kirjoitettu.

"En tunne mielihyvää tohtori Leedsin pilkkaamisesta."
"Mustamaalauskampanjani johtuu tiedosta   jonka mukaan hän oli turvautunut alkemiaan ja muinaiseen magiaan."
"Hylättyään tiedeyhteisön   tohtori Leeds on alkanut käyttää itseään koehenkilönä -
- muuttaen samalla fysiologiaansa."
Hyvä luoja.
Leeds teki itsestään hirviön.
Sen vuoksi hän on yhä elossa 250 vuotta myöhemmin.
Sanoit Leedsin laboratorion olleen Atlantic County Parkissa.
Millä todennäköisyydellä se on yhä siellä?
Minulla on sinulle jotain.
Ne kaksi murhattua professoria   olivat lainanneet muutaman esineen London Museumista.
Mayojen naamio, puhdasta kultaa.

- Luuletko niiden olleen motiivi?

Molempien esineiden tiedetään olleen jumalten voimien lähde.
Minulla on panteistisia jumalia käsittelevä kirja.

Hyvä on.

Franklinin kamiina.

Miksi hänellä on Franklinin kuva?
Ei olekaan.
Varmasti ei-franklinmainen kamiina.
Joka on Leedsin suunnittelema.
Leeds oli erittäin taitava alkemisti.
Nämä symbolit merkitsevät rakennetta, pelkistymistä, höyryä ja...
Tulta.
- No, se on kamiina.

- Crane.

Hyvä on.
Menin ensin viime kerralla.
Aivan.
Paljon porua, vähän villoja.
Ymmärrämme nyt, miksi Leeds murhasi jahdatessaan muinaisesineitä.
Ja mitä hän aikoo tehdä niillä.
Leedsin itsensä rakentama, ei epäilystäkään.
Hirviökin voi siis luoda jotain kaunista.
En kuvailisi tätä paikkaa kauniiksi.
Tämä on Piilotettu.
Oliko Leeds fani?
Hän palvoi Piilotettua.
Leeds ei lähtenyt piilostaan, kuten muut tapaamamme otukset.
Hän tuli palvelemaan isäntäänsä.
Mitä olet löytänyt?
Taulukossa on jotain.
Se ei ole alkemistinen symboli.
Mitä se voi tarkoittaa?
Jos se on Leedsin kaltaisen hirviön käsissä   se voi merkitä vain pahuutta.
- Sinun ei pitänyt palata vielä.

Mietin sitä, mistä puhuimme   ja ajattelin, että miksi en ostaisi saman tien uutta asuntovaunua?
Sano, että tämä on vitsi, jotta en ala kirkua.
Älä nyt, J. Ei, katso.
Tämä on vuoden 2016 Sport Shark 4D-Thousand.
Siinä on 19 neliömetriä varastotilaa, suuri sänky...
Joe, et voi vaihtaa toisen asuntoa kysymättä.
Minä...

Luulin, että se tarkoitti uutta jätemyllyä, ei kaikkea.
Mitä...

Oli osoitelapulla merkitty laatikko, jossa luki "särkyvää".
Niin, Bangaloresta.

Minulla on myös traakialainen maljasi sekä kurimuskristalli.
Mustaparran pistoolit.

Kaikki muu on omavarastossa.
Joe, tarvitsin kirjan Abbielle ja...
Rauhoitu, ne ovat turvassa.
Kaikki hyvin.
Tule.
Komisario, oletko nähnyt tämän?
Satojen vuosien tutkimustyön tulos.
Elossa ollessaan Leeds käytti aikansa historian tutkimukseen.
Mikä tämä mahtaa olla?
Vahamuotti.
- Jostain vanhasta levysoittimesta.

Tänä päivänä, Herran vuonna 1794, minä, tri Japeth Leeds, vannon...
Hän rakensi elokuvaprojektorin 200 vuotta ennen niiden olemassaoloa.
Ylivertaisen jumalan historia.
Todellisen jumalamme.
Piilotetun.
Esihistoriallisella ajalla   palatsista, joka loisti pyhää valoa   sen ajan jumalat hallitsivat ihmisiä.
Ihmiset elivät jumalten armoilla.
Ihmisten elämä oli orjuutta ja tuskaa.
Yksi näistä palvelijoista oli Pandora.
Joka päivä hän antoi uhrilahjan kansan nöyryyden ja rakkauden merkiksi.
Yksi jumalista oli hylätty.
Hän eli alhaalla, kuolleiden katakombeissa.
Kätkettynä kaikkien katseilta.
Miksi olet tuonut sen, mikä on kielletty?
Halusin tuoda sinulle vain vähän iloa.
Pimeyden syövereissä hän oli toivonkipinä.
Tiedätkö, miksi olen vartiossa?
Miksi pysyn piilossa täällä, kun muut elävät valossa?
Kerran ja vain kerran kaikki jumalat pitivät yhtä.
Otimme kaiken maailman pahuuden ja piilotimme sen.
Tähän lippaaseen, Pandora.
Sen vartiointi lankesi minulle.
Pahuus on se voima, jota veljeni lappaa ylhäällä tiimalasiinsa.
Lippaassa on ainoa voima, joka voisi tuhota hänet.
Kaltaistensa avulla Pandora vapautti lippaan sisällön.
Mutta ihmiset pettivät Piilotetun, sysäsivät hänet takaisin alas   ja laittoivat ikuisiksi ajoiksi lukkojen taakse.
Hyvä luoja.
Hetkinen, mayojen lautanen ja kelttien naamio.
Ne oli tehty samasta alkuaineesta.
- Kullasta.

Kullasta.
Tämän täytyy olla Leedsin suunnitelma.
Hän luo uudelleen Kultaisen tiimalasin.
Mayojen ja kelttien muinaisesineet ovat osa sitä.
Ne ovat olleet osa muita kulttuureita vuosituhansien ajan.
Siksi Piilotettu tuo hirviöitä Sleepy Hollow'hun   jotta voisi käyttää niiden voimia itse.
Ja hän tarvitsee siihen tiimalasin.
Onkos laboratoriossa yllätysvieraita?
Jätinkö kamiinan lukitsematta?
Franklinin "avainmies".

Hyvä luoja.
Jos olisin tiennyt, että olet   yhä elossa, olisimme juoneet sherryä ja pelanneet dartsia perjantaisin.
Ehkä tehneet vielä rituaalimurhankin.
Pidät itseäsi tiedemiehenä.
Mutta Franklin tiesi todellisen luonteesi.
Olet moraaliton kammotus.
Parempi sekin kuin päätyä keskinkertaisuuden malliesimerkiksi   mikä näyttää olleen sinun kohtalosi.
Franklin tiesi kokeidesi vaarat.
Hän tarkoittaa eläinten kiduttamista, mutaatiota   ihmisiä orjuuttavan jumalan palvomista.
Joka mieluummin antaa voimia arvohenkilöille.
Miksi suurmiesten pitäisi kunnioittaa pikkusieluisia massoja?
Kuvittele aika, jolloin nerous palkitaan pelkäämisen sijaan.
Se on Piilotetun lupaus.
Kulta-aika.
Olet hullu.
Ei, olen paholainen.
Tämä oli ilo.
Hauska, että saimme taas tavata, Crane.
Kumman valitset mieluummin?
Vuodatko kuiviin vai kuoletko lamaannuttavaan myrkkyyn?
Miten olisi kolmas vaihtoehto?

Onko tuo osa häntä?
Kuolettavan skorpionin pyrstö.
Mitä Franklin sanoikaan sukulaisista, jotka nousevat kuolleista.
Kunpa hän olisi omaksunut muinaisen alkemian eleganssin ja voiman.
Myrkky.
Pyrstöstäsi.
Olisitpa tullut minulle töihin, kun Franklin rasitti sinua.
Crane.
Skorpionin myrkky.
Tämä on yliluonnollinen apteekki.
Kai tämän voi jotenkin pysäyttää?
- Valmistamme vastamyrkyn.

Neuvo minua.

Laudanumijauhetta.
- Mitä muuta?

Mitä muuta?

Selvä.

- Leiurus quinquestriatus.

Lääkepullossa.
Selvä.
Komisario?
Ole kiltti.
Olen ollut täällä 10 kuukautta, Crane.
Ole kiltti.
Hitto vie.

Jauhe.

Älä jätä minua, Crane.
No niin, Crane.
No niin.
No niin.
Olen pahoillani.
Olin vähän hämmentynyt.
Sen symbolin vuoksi.
Sen, jota puristat kädessäsi nytkin.
Se veti sinua puoleensa, komisario.

Jos se on täällä, se liittyy pahuuteen.
Tarvitsen sitä silti.

Kuukausiako?
- Se tarkoittaisi...

Ei unta, ei unelmia.
Sitä ei pääse pakoon.
Olin ajatuksissani kaiken aikaa, pahassa paikassa   ja eräänä päivänä näin sen, temppelin seinässä.
Aloin piirtää sitä.
Se rauhoitti minua.
Rauhoittaa minua.
Kun sotilaat palaavat sodasta   he tekevät mitä täytyy voidakseen jatkaa.
Melkein annoin sinun kuolla.
Kuka nyt on huono alkemisti?
- Hei.

- Olen voinut paremminkin.

- josta puhuin sinulle.

Moniin pantheoneihin liittyy legenda jumalan jälkeensä jättämästä esineestä.
Esineestä, joka oikeasti huokuu kaikkivoipaisuutta.
Anna kun arvaan.

Jossa on Elämän hiekkaa.
Nähtävästi on olemassa seremonia   jossa kullasta tehdyt esineet muutetaan Elämän hiekaksi.
Pääraaka-aine on "jumalten tuli".
Kiitos.

Leedsillä on naamio ja lautanen.
Ilmeisesti hän tarvitsee "jumalten tulen"   saadakseen tiimalasin toimimaan.
Salama.
Laite, jonka hän vei mennessään.

Kotitekoinen ukkosenjohdatinko?
Jos hän aikoo kerätä salamoita, hänen on mentävä korkeimmalle paikalle.
Taidan tietää, missä se on.

Ylistetty olkoon kauan piilossa ollut.
Ylistetty olkoon ainoa oikea Jumala.
Jumalten tulen avulla kulta siunataan.
Taivaiden tulella   saan aikaan Elämän hiekan.
Kuka on todellinen ukkosenjumala, Benjamin?
Seis siihen paikkaan.
Selvisit myrkystäni.
Tein saman virheen kuin oppi-isäsi.
Aliarvioin sinut.
Tämä ei liity menneisyyteen, Leeds.
Voimat, joihin kajoat...
- Piilotettuun ei voi luottaa.

Kuten ne, jotka pettivät hänet kauan sitten.
En toista samaa virhettä.

Olen hänen uskollinen palvelijansa   ja herätän henkiin Elämän hiekan.
Leeds!
Kaunista, eikö vain?
Se on hulluutta.

Tiedän mitä yrität tehdä, Crane.
Tehdä minut kateelliseksi.
Luulet, että suuret päätöksesi tekevät sinusta erilaisen.
Isäntäsi orjuuttaa sinua siinä missä meitä muitakin.
- Minut palkitaan tästä.

Nerokas juoni, Crane.
Myönnetään.
Oppi-isäni oli yksi historian suurmiehiä.
Benjamin Franklin lähettää terveisiä.
Elämän hiekka.
Missä se on?
Hana on yhä rikki   mutta sanoit haluavasi kaiken takaisin sellaisenaan   ja tein, kuten halusit.
- Tämä on uudempi juttu.

Toimin liian nopeasti   mutta tiedät varmaan, että ajattelin vain hyvää.
Ymmärrätkö?
Kaikki on niin kuin ennenkin, putkien kuntoa myöten.
Huomaatko nyt?
Olet yhä sitä mieltä, että asuntoni vaihtaminen   oli romanttinen ele sen sijaan mitä se oikeasti oli   eli varastamista.
Ymmärsin.
Kyse on rajoista, vai mitä?
- Ehdottomasti.

Älä ikinä koske tavaroihini kysymättä.
Kyllä, rouva.
J?
Älä mene.
Tule juttelemaan kanssani.
Ylitin rajani.
Olen nähnyt tarpeeksi sodan haavoittamia miehiä.
Heidän on elettävä muistojensa kanssa keinolla millä hyvänsä.
Ei ole minun asiani arvioida   miten kukin kantaa oman taakkansa.
Olisit voinut kuolla.
Koska tarvitsin tätä niin paljon.
Pelottavaa on se, miten normaalilta se tuntui mielessäni.
Olin varma, että pystyn hallitsemaan sen.
Pidä se salaisuutena.
Se on vale.
Ensimmäinen askel ongelmanratkaisussa on ongelman myöntäminen.
Joten...
Tarvitsen apuasi, Crane.
- Lahjani oli sinulle tarkoitettu.

Olet ainoa lahja, jonka olen tarvinnut.
Niin on aina oleva.
Rakkaani   tuletko mukaani?
Aika on koittanut.
Uusi maailma alkaa nyt.
Tekstitys: