# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos: urponeiti, Onlymadman, Blackwolf, horge ja Wolverine
Oikoluku:

- Alkaa olla kylmä.

Kävele varoen.
Nyt on parempi.

- Niin kai.

- Ei melua, liikennettä, savua...

- Minä toimin huonepalveluna.

Lasillinen sinulle.
Riittää jo.

- Meille.

Miten olisi hieman juustoa ja keksejä viinin kanssa?
Kuten haluatte.

Tule jo, Charlie.
Charlie?
- Vitun kusipää!

Näytit tältä...
Charlie!
Ei!
Charlie!

- Narttu!

Apua!

Ei!

Auttakaa.
Tervetuloa metsäämme.
Kuunnelkaa, jokainen joka on lähdössä preppausmatkallemme - kauniille safiirijärvelle, jääköön vielä hetkeksi.
Ja te muut, ette tiedä mistä jäätte paitsi.
Älkääkä unohtako, että loppukokeen palautus on tiistai aamuna.
Siinä kaikki.

Ja vain me olemme jäljellä.
Onko oikeasti pakko lähteä tälle typerälle telttaretkelle?
Ei, Riley.

Entä jos isäni ostaa uuden valokuvausstudion kampukselle?
Sitten sinulla on hieno paikka uusia kurssisi ensi lukukaudella.
- Siitäs sait.

Siitä tulee loistava mahdollisuus ottaa kuvia ja nauttia luonnosta.
Ainoa luonto, mitä tutkimme, on toisemme.
Lähdemme aikaisin aamulla, - joten muistakaa ladata kameranne akut ja ottaa ylimääräinen muistikortti.
Pitäisi olla mukavan lämmintä.

Täydellinen sää naku-uinnille.
No niin, naku-uimarit.

Ottakaa myös eväitä.

Onko kysyttävää?
Saammeko lisäpisteitä Isojalan kuvista?
Sellaista ei ole koskaan oikeasti otettu.
Kaikki todistettu vääriksi, kuten Loch Nessin hirviökin.
Derrick, jos saat kuvan Isojalasta, annan sinulle kiitetyn.
- Kyllä!

Onko se siis kahdeksalta tänä lauantaina?
- Kyllä, herra Crenshaw.

- Hän rakastaa vettä.

Hienoa.

- Hän pitää siitä varmasti.

Mitäs pidät, poika?

Selina...

Siitä lähtien kun me...
Siitä hetkestä alkaen kun...

Mitä teet seuraavan 60 vuoden aikana?
Miten sinä tekisit tämän?
Sinustapa onkin apua.

Hei, kulta.

Minulla oli ikävä.

- Luoja.

Hyvin, mutta olen väsynyt.
- Olet kireänä.

Koulussa on niin paljon meneillään.

Onko se tänä lauantaina?

Meidän piti siirtää sitä muiden aikataulujen vuoksi.
- Mikä on vialla?

- Mitä olit suunnitellut?

Kulta...

Kuulin, että paikka on kaunis, ja sinähän rakastat metsää.
Suostuisit nyt.

- Mikä ettei.

Olen niin innoissani.

Menen kylpyyn, ja sitten kiitän sinua oikein kunnolla.
Maltan tuskin odottaa.
Aina pitää olla varasuunnitelma.
- Kaikki muu on pakattu autoon, paitsi tämä.

- Mikä tuo on?

Tiedän, että se on ase, mutta se jää tänne.
- Tiedät, mitä mieltä olen noista.

- Oma pikku sotilaani.

Olemme menossa valokuvausleirille.
Emme tappamaan Isis:iä.

- Hyvä on.

- Onko veitseni okei?

- Saatat joutua tekemään vaahtokarkkitikun.

- Luoja, miten rakastan sinua.

- Kiitos, kun lähdet mukaan.

- Lähdetään.

- Kiitos, kun ajat, John.

Kiitos, herra Crenshaw.

Kiitos.

1800-luvun alkupuolella tänne rakennettiin pieniä kaivoskaupunkeja.
Oikeasti?

- Onko teillä kahdella tarpeeksi tilaa?

- Täällä on mukavaa.

Noin kolme tuntia vielä.
Herra Crenshaw, saatat joutua pesemään takapenkin.
Eiköhän se siitä.

- Hyvä on, John.

Oletko valmis ottamaan hienoja luontokuvia?
En ole.

Nyt olen täällä jumissa teidän kanssa.
Se olisi helppoa, jos sinulla olisi hieman luovuutta ja tekisit töitä.
Ihan sama.

- Se on Tahoe.

Luulin, että se olisi ollut isompi.
Mukava pentu.

Isä, Riley koskee minuun.
- Oikeasti?

Mikä mättää?
- Luoja.

- Olemme aika lähellä.

- Minullakin on nälkä.

- Joo, voisimme syödä.

Syödään sitten.
- Sitten syömään.

- Tuletko, kulta?

- Selvä.

Etkö olekin sotilas?
- Olin.

Liikaa sotaa.
Kaikkialla on sotia.

- Mitä tarkoitat?

On isoja sotia ja pieniä sotia, jotka tulevat hiljalleen.
Puukottavat selkään.
- Ole varovainen, sotilas.

- Kuinka menee?

Kokis.
- Kovaa tavaraa.

- Mitä hittoa se oli?

- Näytti kuin aikoisit paskoa housuusi.

- Vain yksi vessa tässä paskapaikassa.

En malta odottaa järvelle pääsyä.

Siistiä.

- Niin vähän kuin mahdollista.

- Sinun pitäisi pitää niillä hauskaa.

Ihan miten vain.
Varovasti, pölvästi.

Turpa kiinni, kusipää.
- Vittu.

- Mihin olette matkalla?

Hyvä metsästää ja kalastaa.

Kalastin pienenä paljon isäni kanssa.
- Mitä teette siellä?

- Et näytä luontokuvaajalta.

Riley, pystytkö syömään täällä?

Täällä ei ole mitään.
- Olet aika hyvä.

Hei, leidit.
Jättäkää nämä luuserit ja   tulkaa juhlimaan kanssamme.

En tarvitse.
- Ei, kiitos.

Meillä on lahjuksia.
Maistut varmaan kirsikkapiiraalta.
Jätä hänet rauhaan, tollo.

Kas tässä.

- Kiitti.

- Pidä huoli omista asioistasi.

Nämä punaniskat yrittivät viedä tytöt taakse.
- Ystävälläsi on iso suu.

Tarjoan teille juomat, ja voitte mennä pelaamaan biljardia.
Pidä sinä turpasi kiinni.
Tiedättekö mitä?

Minä sanon, milloin voitte lähteä.
Annan teille harvinaisen tilaisuuden.

Haista vittu.
Mitäs täällä tapahtuu?
Nämä hyökkäsivät kimppuumme.

- Jacob, miten se meni?

Zeke ja muut aloittivat sen.

- Onko teillä henkilöllisyystodistusta?

John Crenshaw.

- On.

- Juuri niin ajattelinkin.

- Isäni ottaa teiltä virkamerkit pois tämän vuoksi.

- Hiljentäisin tuon pojan.

- Onko kaikki kunnossa?

Mennään, kaverit.

Ajakaa varovasti.
Hitto.

SAPPHIRE LAKE TERVETULOA
Kas niin, varusteet päälle.

Minulla ei ole kenttää.
- Eikä minulla.

Riley, ota tämä.

Ei.
No niin.

Anteeksi.
- Olen iloinen, että olet täällä.

Kaverit...
Iljettävä otus.
Heippa.
Sillä on pieni afro.
Onpa se söpö.
Saivatko kaikki kuvan?
Mennään.

Kuinka kauan vielä?

Neljäkymmentä minuuttia.
- Kengät taisivat olla kaiken sen rahan arvoiset, Riley.

Leiriydytään tähän.
Vauhtia, laiskiaiset.
Etsikää paikat teltoillenne.

- Ei hassumpaa.

Ei vieläkään kenttää.
- Tarvitsetko apua?

- Sanoin pärjääväni.

- Kun nyt viimein pääsimme tänne aamuisen pikku nikottelun jälkeen...

Aivan.

Riley, kuunteletko?
Haluan teidän olevan luovia.

"Muistakaa, että kaikessa on kauneutta."
Mahtavaa.

Me menemme pienelle luontokävelylle.
Niin, nähdään myöhemmin.
Voi luoja.
Älkää menkö liian kauas.
Olet hyvä heidän kanssaan.
- En ole ennen nähnyt opettajatilaasi.

Kiitos, kun autoit meitä aamuisessa tilanteessamme.
Tekisin mitä vain vuoksesi.
- Kuinka pahaan pulaan luulet heidän joutuvan?

- Haluatko mennä?

- Niinkö?

- Selina, voinko kysyä jotain?

Kuinka tiesit olleesi rakastunut?
En tiedä.

Löysin kilpikonnan.

- Pilasitte kuvani.

- Luulen niin.

Ehkäpä.

Derrick?

- En olisi arvannut.

- Muun muassa.

En ole koskaan...
- Harrastanut seksiä?

Siihen on kyllä aikaa.

- Kiitos.

- Menen etsimään poikaystäväni.

Ole hyvä.
Tässä on loistava kohta.
- Hitto.

Katsotaan sitä luonnollista kauneutta, mistä Selina puhui.
- Selvä.

Pääsetkö tänne?

- Hienosti meni, hyvä.

Selvä, tämä on paikkasi.

Voi luoja.

- Hyvä on.

- Ymmärsin asian.

Niin sitä pitää.

Muru, miten voit olla noin kuuma?
Selvä, odota.

- Lupaan, että tulen takaisin.

Asetan tämän 10 sekuntiin.

Mitä oikein teet?

Ole aina tietoinen ympäristöstäsi.
Etsit nyt sanoja kiittääksesi minua.
On hyväksyttävää olla ystävällinen ihmisille, Riley.
Kiitos.
- Hei.

- Kyllä.

Mitä tämä on?

Kuten sinä.

Kiitos.
Olen kiduttanut aivojani yrittäen selvittää, miten sanoisin tämän.
Miten yrittäisin olla hauska - tai luova.

Aina yritän tehdä sen, mitä ryhdyn tekemään.
Joten...
Selina, rakastan sinua.
Haluan olla kanssasi lopun elämääni.
- Menetkö naimisiin kanssani?

Kyllä, menen naimisiin kanssasi.
- Janottaako?

- Yllättynyt?

- Ole hyvä.

Rakastan sinua, John.
- Rakastan sinua.

- Nähtävästi he löysivät luonnon.

- Mitä opetat sillä luokalla?

- Rakastan olla luonnon helmassa.

- En malta odottaa näkeväni niitä kuvia.

- Minun on mentävä pissalle.

Tiedätkö, muru, mietin tässä.

Mitä mieltä olet?

Se siitä.

Kas, noin...
Ei!

Tapan kenet haluan.
Jos tarvitsen neuvojasi, puristan toukkaasi, mutantti-aivo.
- Ymmärsitkö?

Hyvä.

- Vaahtokaramelli, herra C?

- Missä Chris ja Sheila ovat?

Olen melko varma, että ne kaksi ovat osittain kaneja.
- En voi uskoa, että menitte juuri kihloihin.

Sen piti tapahtua ravintolassa.

- Minusta se on romanttista.

Voinko nähdä sormuksen?

- Eikö olekin, Riley?

Mikä siinä sitten onkaan kaunista.

SEAL:issa.
Meidän verorahoillamme työssä.
Ehkä se auttoi maksamaan tuon?

Oletko koskaan tappanut ketään tärkeää?
Olen tehnyt paljon asioita tämän maan puolesta.
Asioita, mistä olen hyvin ylpeä ja - asioita, mistä en ole kovinkaan ylpeä.
Sinulla ei ole mitään käsitystä siitä, mihin tekoihin olen ihmisten nähnyt pystyvän.
Älä koskaan pidä vapauttasi itsestäänselvyytenä.
Menen hakemaan lisää polttopuita.
Olet oikea persereikä, Riley.
Mitä muka nyt sanoin?
Pitäisikö minun mennä pyytämään anteeksi?
Se voisi olla tosi hyvä idea.
Käyn tyttöjen huoneessa.
Hailey!
Hailey!
Ei!

- Laske minut!

- Suut kiinni!

Kasvattajia pidetään arvossa, kuten tätä lihaa.
Tämä on minun.
Viekää liha Earlille.

Ja tämä tässä, viekää hänet kotiini.

- Hei.

Minun täytyy puhua kanssasi kuljetuksesta.
Niin kauan kun ei ole viivytyksiä, muuten sinä tapaat Earlin.
Ei, ei viivytyksiä.

- Minun pitää näyttää sinulle jotakin.

- Hyvä on.

Ei, ei!

Ei, pyydän!
Lopeta, ole kiltti!
Pää kiinni.
Odota.

- Heippa.

- Sinulla on somat kädet.

- Vauhtia!

Ainakin sinulla on seuraa.
Hän on nätti.
- Ei ole kauan.

Ei!

Sinusta tulee samanlainen kuin Jeesuksesta.
Ei, ei!
Lopettakaa, pyydän!
- Pyydän!

- On vain yksi jäljellä enää.

- Ei!

Ei!
- Ei!

Mutta tämä.

Ei, älkää, pyydän!
Lopettakaa!
Olemmeko aikataulussa?
- Kyllä, mutta...

Tarvitsemme lisää efedriiniä.

Hankin sinulle lisää sitä.

Joo.

Tee homma valmiiksi.

- Joo, joo.

- Onko ymmärretty?

Älä ala vittuilemaan minulle.
Laske minut alas.
Kultaseni, tule.

Kuka olet?

Olet näköjään tavannut tyttäreni.
Tiedätkö edes, kuka isäni on?
Laske minut.

Mitä...

Sano hintasi ja voit saada sen.

Minä pyydän.
Derrick?

Pyydän, laske minut.

Mihin tahansa.

Voin antaa sinulle mitä vain haluat, jos vain päästät minut menemään.

Ystäväsi, joka on kattilassa, -
Hän oli vain puolet siitä riesasta, - kuin sinä olet.
Tietenkin oli huutamista ja anelemista - ja itkemistä.
Sitten oli tajuaminen ja sitten...
Tämä.
Kun tämä kylmä terä - pureutuu lämpimään lihaan - ja se ensimmäinen verisuihku...
Mitä jää?
Vain huuto, "Jumalani."
Rakastan huutamista.
Pyydän.

- Voin käskeä lähettää sen tilille...

Pyydän...
- Isäni antaa sinulle mitä ikinä haluat.

Ole hiljaa.
Avaahan.
- Hyvä poika.

Ei.

Tiedätkö, mikä lemppari lihapalani on?
Tiedätkö?

Mitä?

Kerron sinulle.
Lemppari lihapalani - on 11-vuotiaan tytön reisi.
Heidät täytyy napata ennen kuin lihakset muodostuvat - ja se tulee aivan syiseksi.
Koska silloin ne ovat mukavan mureita.
Sanotaan, että pelko, - pelko tekee lihan syiseksi ja antaa sille - oudon villin maun, mutta kerronpa sinulle kokemuksesta.
Hieman pelkoa tekee lihasta makeaa.
Meillä ei ole 11-vuotiasta tyttöä.

Sinä kelpaat hyvin.
Erityisesti minun tyttäreni, - tulee rakastamaan tätä jalkaa.
Rentoudu, kultaseni.

Suora hyökkäys on itsemurha.
Pakotan heidät tulemaan luokseni.
Chris.
John!
Mietinkin, milloin heräisit.
Löin sinua varmaan kovempaa kuin luulin.
- Missä olen?

Toistaiseksi se on kotini.
Viiniä?
En halua viiniä.
Missä John on?

Jos John on se syvästi intensiivinen henkilö, joka tappoi mieheni, - hän on kuollut.
Mitä oppilaisiisi tulee, heistä huolehditaan hyvin.
- Senkin paskiainen!

Toisin kuin villit ystäväni tuolla ulkona,   pidän tietyistä mukavuuksista.

Ne "oliot" ovat tämän kaupungin alkuperäisiä jälkeläisiä.
Suurin osa kaupunkilaisista joko kuoli tai muutti pois, - kun mainareille selvisi, että se uraani - valui pohjaveteen.

Varsinkin nyt kun he ovat oppineet pitämään ihmislihasta.
- Kuka sinä olet?

Minua oltiin kuljettamassa 12 muun vangin kanssa turvavankilaan, - kun bussimme liukui tieltä rankkasateessa kolme vuotta sitten.
Vain minä, Wilson ja Stone jäimme henkiin.
Puimme ruumiille vaatteemme, poltimme bussin ja kaikki luulivat meidän kuolleen.
Olen bisnesmielinen.

Stone on vain hyvin iso murhanhimoinen mies.
Kun tulimme tähän paikkaan, ajattelin, miten erinomainen tilaisuus perustaa labra, - keittää tarpeeksi metaa ja kasata niin paljon rahaa kuin mahdollista, - päästäksemme pois maasta ja mennä jonnekin saarelle.
Kysyn sinulta...
Lähdetkö mukaani?
Oletko jumalauta tosissasi?
Kuolen ennemmin kuin lähden mihinkään sinun kanssasi.
Se voidaan järjestää.
Syy siihen, miksi olet täällä, etkä kahlehdittuna siinä kuopassa, - niiden villien joukkoraiskaamana, on, koska minä sanoin niin.
Se voi muuttua koska tahansa.
Nyt kun olen kertonut kaiken minusta,   tutustutaan paremmin.

Älä sinä...
Mitä?

- Anteeksi, herra Atkinson.

Siirtykää.
Emme voi hyväksyä tätä.
Menkää etsimään uusi ystävämme - ja tuokaa hänet minulle elävänä.

Leikkaan hänen sydämensä ulos ja syötän sen hänet minulle tuoneelle.
Menkää ja auttakaa minua.

Meidän täytyy lopettaa tämä pelleily.
- Anna minun hoitaa tämä.

- Nämä friikit eivät löydä persettään ilman karttaa.

- He tuntevat metsän läpikotoisin.

Hän on joku erikoisjoukkojen mies.
Hän on vaarallinen ja ongelma meille.
He löytävät hänet.
Toivottavasti olet oikeassa, koska haluan pois tästä likakaivosta.

Niin minäkin.

Älä innostu liikaa.

Mikä niin hauskaa on?
Että oikeasti uskot teidän jahtaavan häntä.
- Uskotko heidän löytävän hänet, pomo?

Nämä villit tuntevat metsän läpikotoisin.
Se on vain ajan kysymys.

- Hän on silti tappanut puolet miehistämme jo.

Ei.
Hei, linkoterä.
Tapa minut.
En.

Verenvuoto täytyy pysäyttää.
Olen pahoillani, Riley.
Ei, pyydän!
Hailey, minä tässä.

- Olen tässä.

Otan nämä pois.
Ei, älä!
Yksi vielä.
Yksi, kaksi...
Se pysäyttää verenvuodon.

- Mihin he veivät Selinan?

Tiedän, että sattuu.
Kuuntele.

Nyt sinun täytyy olla hiljaa.

Sinun täytyy olla hiljaa.

Seuraa minua.
Pysy matalana.

Kiitos.
Kuka vittu sinä olet?
- Missä tyttö on?

Missä hän on?

En tiedä mistä puhut.
Vittu!

Kysyn vielä kerran, ja vannon Jumalan nimeen, että ellet kerro minulle, - niin näytän sinulle tuskan, jota et osannut kuvitella olevan olemassakaan.
- Missä hän on?

Kerron.

Hän halusi pitää tytön itsellään.

Se on sääli.

On aika opettaa sinulle hieman tapoja.
Spider, tule!
Vahdi häntä.

Lopeta!
- Oletko kunnossa?

Tule tänne.

Rakastan sinua.
- Hoidan sinut pois täältä.

Ota tämä ja pysy lähellä.
Hoidan tämän.
Vittu!
- Missä lapset ovat?

Olen pahoillani.

- Tule jo, John.

Käynnisty nyt.
- Saatanan romu.

- Valmista.

Et voinut vain lähteä, ethän?
Sinun täytyi palata.
Ylös.
Luulin sinua hyväksi.
Herra erikoisjoukot.
Otan naisesi ja saatan tämän päätökseen ennen kotiin paluutani.
Tule nyt palveluspoika.

Takaisin tänne.
Herra Atkinson, pysähdy!
Anna palaa.
Rauhassa.
- Matalaksi!

- John, yksi on lavalla!

Aseeni on ladattu, pidä kyyti tasaisena.
Ei!
Saatanan paskiainen!
Anna jousipyssyni.
Voihan vittu.
Mennään.
Bensa on melkein loppu.
Jacob, oletko siellä?
- Terve.

- Meidän täytyy käyttää puhelintasi.

Viedään hänet baarin puolelle.
Tähän näin.
- Soita poliisille.

Liittovaltion.
- Kiitos.

- Haluaisin tehdä ilmoituksen taposta.

Kyllä, olemme Lou'n krouvissa.
Kyllä.

He ovat tulossa.

- Se olisi hienoa, kiitos.

Palaan pian.
En voi uskoa sanomaasi.

Usko minua, se on erittäin totta.
Missä ne poliisit viipyy?

Lähin liittovaltion asema on 130 kilometrin päässä.
- Niin tietenkin.

Ei kiitos.
Mitä helvettiä tämä on?
Tämä on liiketoimintaa jonka sotkit.
- Soitin liittovaltion poliisille.

- Päästä irti, paskiainen.

Niin maksoit.
1.3 miljoonaa dollaria tarkalleen.
Siskoni lyö sinua kovempaa.
Pikku paloleikkisi maksoi meille 4 kuukauden työn.
Eikö sinulla ole palovakuutusta?
Olisi pitänyt ampua nuoli sinun silmääsi.

Sinä teet tuotteen ja myyt sitä näiden kahden idiootin ja tuon ystäväsi kautta.
- Itse asiassa serkun.

- Se selittää paljon.

- Lopeta!

Lopeta!
Entä sinä, sheriffi?
- Pitelet oikeat poliisit poissa, vai?

Sekä hävitän järven luona olevat autot.
Ai niin.

John Crenshaw.

Tiedän, missä asut.

Kun olen kanssasi valmis, käyn kylässä perheesi luona, - ja tapan heidät hitaasti ja tuskallisesti.
Ensin hoitelen tulevan vaimosi.
Sääli ettet ole näkemässä sitä, mitä olen suunnitellut hänelle.
Mikäli kosket häneen, tapan sinut.
- Katselet liikaa elokuvia.

Nostakaa hänet.
Nostakaa hänet ylös.
Eikö mitään?

- Mitä sanoit?

- Ammu hänet!

- Päästät minut lähtemään, tai tapan hänet!

Olit ainoa, josta en ollut varma.

Mikäli liittovaltion poliisi olisi tullut, olisin tiennyt, ettet ole osallinen.
Niin ei käynyt.
Lasken kolmeen ja ammun häntä päähän.
Yksi, - kaksi, kolme.
Ei luoteja, paskapää.
- Voisimmeko jutella tästä?

Tässä.
Kuuntele, kaikki järjestyy.

Lukitkaa itsenne autoon.

Vittu.
Kaikkien murhaamiesi puolesta...
Chrisin...
Sheilan, Derrick'n.
Rileyn.
Tiesin, ettet pysty tähän itseksesi.
Siksi halusin kaikki pelaajat samaan paikkaan.
Älä ikinä uhkaile perhettäni, saatanan paskaläjä.
- Luuletko tämän olevan ohitse?

- Mitä teit hänelle?

Ei!
ON SE KOVA:
