# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Pyhät tassut, mikä tämä paikka on?
Tervetuloa Manalaan!
-Hienoa!

Osaan lentää!
Possuvoimaa!
Laske minut alas, Toby!
Olen elossa!
Voinko minäkin lentää?
Et.

Luulitte, että sekosin, mutta siirtelen tavaraa!
Katsokaa minua.
Eikö olekin hullua?
Mitä...
Se oli portaali, Kisu.
Saimme siltä uskomattomia kykyjä!
Mitä?
Jopa minä.
Hyvää päivää, vanha kuoma.
Minä...
Kisu!
Portaalista kulkeminen taisi olla hänelle liikaa.
Oletko kunnossa?
Kyllä kai.
Nyt kun olet sylissäni...
Älä käytä minua voimaharjoitteluun.
Anteeksi.

Portaalista saa taikakykyjä, kun sen kautta kulkee väärään suuntaan.
Tajuatteko, mitä tämä tarkoittaa?
Minä tiedän!

Ei.

Mutta mikä tärkeintä, minä saan taikakykyjä.
Katsokaa!
Liiku nyt!
En ymmärrä.

Ehkä näytät entistä komeammalta.
Älä ole naurettava.

Ehkä kykysi on sisälläsi.
Ehkä voit lukea ajatuksia.
Niin varmasti.
Te ajattelette - hattuani!

Saappaitani!

Hitsi.
En haluaisi häiritä hirnumalla, mutta eikö Sokealle kuninkaalle pitäisi tehdä jotain?
Babieca on oikeassa.

Ehkä erikoiskykyni on tietää oikea suunta.
Se ei ole erikoiskykyni.

Kisu, etkö varmasti halua selkääni?
Ei kiitos.
Se tuntuisi sopimattomalta, kun osaat puhua.
Vähän vauhtia.

En hidasta teitä.

En tykkää tästä!
-Laske minut heti alas.

Valmistautukaa kuolemaan!
Mitä?
Hyökkäykseen!
Dulcinea!
Toby!
Varo, Kisu!
Vielä kerran!
Tämä käy naurettavaksi.
Riittää jo!
Velho.
Nuhjuinen velho.
No niin.

Kenelle työskentelet?
Niin, kenelle!
Tykkään sauvastasi.

En työskentele kenellekään!

Tehtävänämme on tuhota Sokea kuningas.
Voi juku!

Ehkä tuomitsin teidät liian nopeasti.
Olen Hecate Ruskeahko.
Neuvoin aiemmin Manalan hyväntahtoista johtajaa,
Pikku kuningatarta.
Pikku kuningatartako?

Sitten Sokea kuningas saapui ja kaappasi valtaistuimen.
Kaappasi.

Se oli harmi, koska asiat menivät hyvin.
-Pääsimme juuri eroon Verisudesta.

Ja noin 40 ärsyttävästä tyypistä, jotka näyttivät sinulta eri hatulla.
39:stä!
Jotenkin Sokea kuningas nousi valtaan päivässä, eikä kukaan ole edes nähnyt häntä.
Mutta Pikku kuningatar häädettiin - ja synkkä pilvi saapui.
Tykkään synkistä pilvistä.
Sokea kuningas on sen jälkeen tuominnut vastustajansa orjikseen tai pahempaa.
Ja minä...
Minulla ei ole mennyt hyvin.
Siksikö raahaat roskapussia mukanasi?
Mitä?

Katsokaa tätä jakkaraa.

Tässä lampaankyljyksessä riittää syötävää.
Mitä teillä sitten on Sokeaa kuningasta vastaan?
Hän aikoo tuhota kaupunkimme ja vallata maailman!
Olemme siis samalla puolella, Hecate Velhonaama.
Se ei ole nimeni, mutta olemme samalla puolella.
Yhdistetään voimamme ja kukistetaan Sokea kuningas lopullisesti!
Kuulitteko?
Laaditaan suunnitelma vastarintaliikkeen päämajalla!
Tässä on Suur-Manalan vastarintaliikkeen päämaja.
Missä linnoitukset ovat?
Niitä ei ole.
Voisi luulla, että päämaja on jonkinlainen rakennus.
Anteeksi vain, mutta sodassa häviäminen on vienyt kaiken aikani.
Missä vastarintaliike on?
-Tässä näin!

Eikö ole muita?

Vai niin.
Hyvä Hecate, haluaisin kysyä, miten voimme kukistaa Sokean kuninkaan - kuusipäisellä joukolla.
Älähän nyt.

Olen vaikuttava velho.
Sinulla on se hirnunta.
Sinä liikutat esineitä ajatuksillasi.

Ja sinä...
Mitä sinä teetkään?
Minäkö?
Olen Saapasjalkakissa.

Ja minä...
En garde!
...käytän miekkaani.
Tanssin.
Olen kuurupiilon mestari.
Kisu?
Ja tätä!
Vuotaako täällä?
Ei, vaan ääni tulee suustani.
Kisu on suuri sankari meilläpäin.
Kuulitko?
Uskon kyllä...
Miksi sanoit noin?

Enkö muka?
Tarkoitin...
-Kenellä on nälkä?

-Mitä tuo oli?

-Anteeksi mikä?

Manalan armeija, joka palvelee Sokeaa kuningasta.
He ovat hengenvaarallisia - ja tuhoavat kaikki kuningastaan vastustavat.
Jos he löytävät teidät, he tappavat teidät!
Ettekö halua tätä?
Tämä suunnitelma vaatii yllätystä.
Meillä on vain yksi mahdollisuus, joten tämän pitää onnistua.

Babieca menee portille ja koputtaa kaviollaan.
Kukaan ei epäile hevosta, joka ei osaa puhua.
Olemme tosi luotettavia.
He näkevät hevosen ja miettivät, että ystävällisen hevosen voi päästää sisään.
Kun portti avataan, Babieca hirnuu.
Sitten Toby lentää sisään Dulcinea selässään - ja Dulcinea rökittää Sokean kuninkaan kätyrit.
Parhaiden kaverieni -
Lupen ja Marianan kanssa.
Lopulta Artefius ja minä käytämme yhdessä kykyjämme, tuhoamme Sokean kuninkaan ja syöksemme hänet vallasta lopullisesti!
Anteeksi.
Huomasin, että suunnitelmassa on yksi iso ongelma.
Mikä ongelma?
Minua ei ole siinä lainkaan!
Unohdin mainita.
Sinä pidät vahtia.

Täällä...
Tässä näin.
Enpäs!
En halua olla tyly, mutta totuus on se, että olet heikoin olento koko Manalassa.
Hän on oikeassa.
Et voi liittyä mukaamme.

Ymmärrän.
-Lähden sitten.

En ole suuttunut.

Typerät taikakyvyt.
Typerä Hecate Velhonaama.
Typerä Manala!
Näytän heille, mihin pystyn.
Kukistan kaikki kohtaamani yksin!
Kuuletteko?
Olen Saapasjalkakissa!
En pelkää...
Mitä?
Pitäisi pelätä.
Tykkään haasteesta.
Napatkaa hänet!
Tuo on mahdollista ilman taikakykyjä.
Mitä?
Mikset luovuta?
Koska olen Saapasjalkakissa!
Seis!
Olet mahtava noin pieneksi.

Viekää hänet kokoontumispaikkaan ja antakaa hoitoyrttejä.
-Mutta Zuva...

Seis!
Mitäh?
Unohdinko laittaa deodoranttia?
He ovat täällä.
Tämä ei ole ihanteellista.
Mitä teemme?
Teemme näin.
Antautukaa!
Ei käy.
Etsikää heidät!
-Hecate, yllätys ei tainnut tepsiä.

Aina kun kaadoin hänet, hän nousi takaisin ylös.
Hän on hereillä.
Miksi toitte minut tänne?

Palvelette Sokeaa kuningasta.
Mikä naurattaa?

On törkeää nauraa selittämättä vitsiä.
Luuletko, että työskentelemme Sokealle kuninkaalle?
-Taidat sanoa, ettette työskentele.

Hän on verivihollisemme.
Hän on ohjannut monia meistä ajatuksillaan ja pakottanut töihin.
Mutta olemme edelleen vapaita ja taistelemme Sokeaa kuningasta vastaan!
Tuomme rakkaan Pikku kuningattaremme takaisin!
Olemme sitten samalla puolella.
Olen Saapasjalkakissa, kotoisin - maailmasta?
-Miksikä kutsutte ei-Manalaa?

Olen Zuva, vapaan zephil-väen johtaja.
Tässä ovat Zava, Zeeva, Ziva, Zurva,
Pikku-Zuva, Iso-Zuva, Zoova pitkällä o-kirjaimella,
Zupha ja toinen Zuva.
En koskaan muista noita nimiä.
Nyt kun sanoin ne ääneen, olemme surkeita nimeämisessä.
Eikö jonkun nimi voisi olla Betty?
Carla?

Vapaan Zephil-väen urhea johtaja, yhdistetään voimamme - ja tuhotaan pirullinen kuningas!
Sokea kuningas maahan!
Vaiti!
Ehkä, Saapasjalkakissa.
Mutta ensin sinun on todistettava kykysi.
Haluatko ansioluettelon?
En.

Zuun-Zaree!
Ei kuulosta hyvältä.
Zuun-Zaree!
Tekstitys:
