# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isä Brady on kappelissa.
Painakaa napista, jos tahdotte tavata hänet.
Milloin olet syönyt viimeksi?
-Mitä?

-Oletko syönyt mitään?

Mennään jaloittelemaan, haukataan happea ja haetaan sämpylät.
Haluatko hakea leivät nyt?
Se oli vain ehdotus.
Muistatko, kun kutsuin vahingossa-

Tanssilattialla oli hankalaa.
Se oli hauska ilta.
Muistan vain, että koko perhe siivosi jälkiäsi ja äidin piti lähteä omista juhlistaan kuskaamaan toista heistä kotiin.
Meidän on oikeasti syötävä.
Äiti pärjää muutaman minuutin.

Tule, mennään.
Mene syömään, jos haluat.
Tuon sinulle jotain.
Paahtopaistia, ei tomaattia, kastike viereen.
Hyvä on, palaan pian.
Äiti.
Äiti?
-Jimmy?

Jimmy?
Ei, äiti.

Eikö sitten muuta?
Otan osaa.

Onko veljesi täällä?
-Voimme kuuluttaa häntä.

Charles.
Voimmeko soittaa kenellekään?
Ei.
Chuck.

Missä äiti on?

-Hän on poissa.

Miten...
Heräsikö hän?

Ei.
Kutsu ambulanssi!

Mitä sinä teet?
Tulkaa huomenna.

-Tahdon ambulanssin.

-Hyvä.

-Tarvitsen tyynyn pään alle.

Chuck?

Noin.

-Kuuletko minua?

-Oletko kunnossa, kamu?

Ei, hän ei näytä siniseltä.
-Viemme sinut sairaalaan.

-Kaikki järjestyy.

Sinnittele.

Varovasti.
Antakaa tietä.
Kolmosella.

Siirretään.
Charles McGill, yli viisikymppinen.
Hän sai synkopeen kopiointiliikkeessä.

Tajuttomuutta kesti noin minuutin.
Elintoiminnot ovat vakaat.

Miten pärjäät, Charles?

-Oliko kohtauksia?

-Onko lähiomaisia?

Miten paljon hän sai nesteitä?
-Vain tämän litran.

-Mitä sanoit?

-Emme voi tehdä niin.

Kaaduit ja löit pääsi.

-Voitko puristaa kättäni lujaa?

-Mikä tuo on?

-Oletko allerginen millekään?

-Onko sinulla lääkitys päällä?

Liikutan raajojasi.

Otettiinko sinulta sydänkäyrä?
-Onko sydänsähkökäyrää?

-Elektrodeja on viisi. 12:ta ei otettu.

Ei sydänsähkökäyrää!
Kyllä, meidän pitää ottaa se.
Ette ymmärrä.

Työnnä jalkoja käsiäni vasten.
...kuvata pää ja kaula ja tarkistaa sydämen kunto.
Ei, olen sairas.
-Saanko valoa?

-Teillä ei ole oikeutta.

Ottakaa ne pois.
-Rentoudu.

-Sammuttakaa valot.

Sinun pitää auttaa meitä.

Otamme vähän verta, ompelemme haavan ja teemme CT-kuvauksen.
-Ei CT-kuvausta!

-Ette ymmärrä.

-Sammuttakaa valot.

Otetaan kaikesta selvää.
Ei hätää.

Miten hän voi?
Olisi kiva kertoa, mutta se selviää vasta testien myötä.
-Tiedät, mitä sanon.

Katso pupilleja, käytä stetoskooppia.

Hänen halunsa ja tarpeensa ovat kaksi eri asiaa.
Emme tiedä, menettikö hän tajuntansa sydänvian vai aivoinfarktin takia.
Emme tiedä, ovatko selkäranka ja aivot kunnossa.
Hänellä on luultavasti ainakin aivotärähdys.
Chuck kieltäytyy testeistä taas, koska häntä "pommitetaan" sähköllä niissä.
Niin hän sanoi.
Mikään ei ole muuttunut sitten viime näkemän.
-En tiedä, miten selittää...

Kävisikö tilapäinen holhous hätätapauksessa?
Hän sopii kuvaan.
Hän tarvitsee hoitoa niin nopeasti, ettei oikeuden päätöstä voi odottaa.
Varmasti.
Chuck ei ymmärrä tekojensa seuraamuksia.
-Tai hän ymmärtää, mutta...

-Tuomari olisi samaa mieltä.

Riippuen tuloksista ja hoitomuodosta.
Tiedän tuomarin, jolle voimme soittaa.
Tahdon kertoa hänelle itse.
Hei, miten jakselet?
Aina oikeassa paikassa oikeaan aikaan.
-Mitä se tarkoittaa?

-Tuli.

-Rauhoitu.

Jätä tavarasi tuohon.
Tässä hän on.
Miten voit?
Miten kauan olin tajuttomana siellä?
En osaa sanoa.
Puoli minuuttia?

-Kaksi minuuttia?

Miten kauan makasin lattialla ennen ambulanssin tuloa?
Kymmenisen minuuttia, mutta en katsonut kelloa.
Silti sinä olit siellä.
Voimmeko...
Nopealle tulollesi on vain yksi selitys.
Et lähtenytkään.
Olet poissa tolaltasi.

Lahjoit siellä töissä olevan pojan.
-Mitä?

Sitten jäit sinne katsomaan.
Miksi?

-Halusitko nauraa kustannuksellani?

Mitä?
Soitin Jimmylle, ennen kuin hain sinut.

Olin huolissani ja soitin hänelle.
Anteeksi.
Ulos.
Molemmat.
Joudun tekemään jotain, ja olen tosi pahoillani.
Olen oikeasti tosi pahoillani, mutta se on tehtävä sinun hyväksesi.
Yrität saada minut pakkohoitoon.
-Ei, se on tilapäinen...

Sama asia.
Sait minut vihdoin nalkkiin.
Näytät uupuneelta.

Voin jäädä seuraksi tai auttamaan.
Kyllä me pärjäämme.
Hei, Ernie.
Miksi sanoit soittaneesi minulle?
En tiedä.
En halunnut sanoa mitään mutta veljesi on puhunut sinusta siihen malliin että hän tosiaan haluaa nujertaa sinut, ja...
Sinä olet ystäväni.
Kiitos.
Soitan huomenna.
Kaipaan postitusosastoa.
Tunnetko Hippokrateen valan?

Se on yksi historian vanhimmista sitoumuksista.
Älä satuta.

Sama jos olisin allerginen penisilliinille mutta haluaisit väkisin hoitaa tulehdustani sillä.
Kiitos analogiasta, mutta se ei sovi.
Pääset radiologian osastolta ulos ennen kuin huomaatkaan.
Sitten otamme niskatuen pois ja yritämme saada sinut jaloillesi.
No niin, kuvaus alkaa.

Kuulet kovalta kuulostavan äänen, mutta ei syytä huoleen.
Hyvin menee.
Melkein valmista.
Heather on 27-vuotias fitness-hullu, joka rakasti Prestonia mutta myöntää pitäneensä häntä vain rahanlähteenä.
Eikö vieläkään kuulu mitään?
Miten kauan siinä oikein menee?
Lääkäri sanoi, että koe kestää vain 10 minuuttia.
Ehkä heidän piti aloittaa alusta.
Ai 20 kertaa vai?
Hänen pitäisi olla kotona.
Teet oikein.
Ota työsi esiin.
Luoja ties miten kauan joudumme olemaan täällä.
Oloni paranisi, jos tekisit jotain epäsairaalamaista.
"Epäsairaalamaista." Hoituu.
Hra Bergman?
Prestonin asianajaja uskoo tietävänsä, kuka hänet tappoi.
Kuka?
Menen kysymään päivitystä.
Hyvä idea.
-Kuulutte sukupolvista suurimpaan.

Ette aloittaneet toista maailmansotaa, mutta veitte sen loppuun.
Sen lisäksi lähetitte 90-metrisen raketin Kuuhun.
Ja nyt, kultaisina vuosinanne, tarvitsette jonkun pitämään puolianne.
Jonkun luotettavan.
Miehen, joka sanoo, mitä tekee ja tekee mitä sanoo.
-Kun tarvitsette jonkun, johon luottaa...

Otan Jimmyn, koska sisua on nykyään vaikea löytää.
Jimmy McGill, luotettava asianajaja.
Se on tosi hyvä.

Kiitos.
Jimmy.
Vihdoinkin.
Miten hän voi?
Fyysisesti hän on kunnossa.
Radiologin mukaan pää ja selkäranka näyttävät normaaleilta joten poistimme niskatuen.

Annoimme jäykkäkouristusrokotteen, koska se oli vanhentunut.
Se ei varmasti yllätä.
-Entä sydän?

Ja mitä tajuttomuuteen tulee...
Veikkaan, että Charles sai niin sanotun stressiperäisen synkopeen.
Se oli paniikkikohtaus.
Sydänvaivoista ei ollut merkkejä.
Siellä kuitenkin tuli komplikaatio.
Chuck.

Kaikki on kuulemma kunnossa, joten lähdetään täältä.

Mikä häntä vaivaa?

Tarkkailimme häntä monta tuntia.
Annoimme jopa vasta-ainetta joten rauhoittava ei enää vaikuta.

Mitä?
Uskoaksemme se on itse aiheutettu katatonia.
Aina tuo "me", mutta se olet vain sinä.

Kärvensit hänen aivonsa sillä koneella.

Jimmy.
Mitä seuraavaksi?
Kun aloitin Charlesin lääkärinä, eikö hän ollutkin vastaavassa tilassa?
Uskon, että hän tokenee siitä ajan mittaan.
"Ajan mittaan." Hyvä on.

Osuma vasemmalle, 1,5 kulmaminuuttia.
Miten monta patruunaa tällä on ammuttu?
7,62:

Tärkeintä on, miten tarkasti se ampuu, eikä tuon tarkempaa ole.
Veikkaan, että etäämmällä tuulee.
-Ammutko kylmästä piipusta?

Sitten olisi paras ampua huolella.
Niin olisi.
Säädän oikeaan 1,5 kulmaminuuttia.
Anna mennä.
Osui keskelle.
Ei kannata vaihtaa patruunoita.

Siis jos tiellä ei ole mitään.
Jos pitää ampua paksun ikkunan läpi, korottaisin sen 180:een.
Laskutoimitukset menisivät silloin uusiksi.
168 kelpaa.
Miten monta laatikkoa?
Vain yksi.
Talo tarjoaa.
Vielä yksi juttu.
Ei millään pahalla.
En pahastu.
Jimmy.

Chuck.

-Oletko...

Selvä.

Hitto.

Otatko lisää?
Viimeinen muistoni on se kone, johon minut pantiin.

20 tuntia.
Seuraavaksi hoidetaan sinut pois täältä.
Minne mennään?

Jonnekin, minne voit unohtaa minut?
Kotiin.

Sydämesi on kunnossa, ja pääsi paranee.
Halusin tietää vain sen.
Entä tilapäinen holhous?
Ei sitä suotta sanota tilapäiseksi.
Haluatko sänkyyn?
En.

Mitä voin tuoda?
Laitan teetä.
Kunnon teetä.

Ei tarvitse.
-Laitan teetä.

Hoidit velvollisuutesi.

Se kuulosti tylyltä.
Minua on pistetty ja tökitty, ja nyt...
Haluan vain olla yksin.
Miten saan tietää, jos tilasi huononee taas?
Ei minulla ole hätää.

Näetkö?
Voin jo paremmin.
Minulla ei ole edes avainta.
Saanko pyytää Ernien tänne?

Tarvitset jonkun apua.

Hyvä on.
Parane pian.
ÄLÄ
Ryhdyn heti hoitamaan sitä.

Hyvää päivänjatkoa, hra Collins.
Noin, hyvä.
Aurinkolasit päähän.

Pitää...
Jep, hyvältä näyttää.
Bingo.
Hei sitten.
No niin.

Joskus tulee vähän jonoa, kun annan asiakkaille täyden huomioni mutta pääsette kaikki puheilleni.

-Saanko jutella?

Meidän pitää hankkia vastaanottovirkailija ja heti.
Howard soitti.

Käske hänen jättää sinut rauhaan ja minulle viestin.
Jotain Chuckista.

Hyvä on.
Valitettavasti minun pitää hoitaa nopeasti yksi tärkeä lakiasia.
Soitan pikaisesti yhden puhelun.
Kuka halusikaan kahvia?
Selvä.

Ole kiltti.
Haluan kahvia, mutten kermaa.
Hei, Julie, vastaan Howardin soittopyyntöön.
Niin.
-Mitä nyt?

Oletko tämän takana?
Minkä takana?
Minulla on asiat kesken.

Ei käy.

Tiedän, miksi tulit.

Minulla on nyt kiire.

Oletko tyytyväinen?
Se on väärin, ettei minulla ole avainta.
Chuck?
Chuck...
Mitä kuuluu?
Onko sinulla...
Onko sinulla jokin projekti työn alla?
Haluatko kertoa siitä?
Mitä sanot?

Seinät ovat laastia ja rimoja.
Sähkömagnetismi pääsee suoraan läpi.
Ei mitään suojaa.

En tiedä, mitä ajattelin.

Tämäkö olisi pitänyt tehdä?
-Minusta seinät ovat kiinteät.

Sen minä tarvitsen.
Istutaan alas.
Pidä tauko, kamu.

Älä ole noin alentuva.

En väittänyt sellaista.
Olet varmaan väsynyt, eikä mikään ihme.

-Viisi minuuttia.

Tule nyt.
Pieni tauko.
-Varovasti.

Howard sanoi, että lopetit HHM:

En lopettanut.
Jäin eläkkeelle.
Ei se siltä kuulostanut.
Joka tapauksessa se oli aika odottamatonta.
-Hän on huolissaan sinusta.

Miksi hän olisi huojentunut?
Olet hänen ykkösmiehensä.

Jätitkö HHM:n lisäksi kaikki lakiasiat?
Huono juttu.
Laki tarvitsee sinua.
Lopeta jo.
Ja sinä tarvitset sitä.
Mistä tämä johtuu?
En tiedä, mitä olet, ellet ole asianajaja.
Miten voit jäädä eläkkeelle, ennen kuin viet lakimieslupani ja ajat minut pois kaupungista?
Olen ainoa McGillin suvun nimeä jatkava.

Johtuuko tämä siitä, että menetit Mesa Verden?
Entä sitten?

Ja jos tosiaan uskot, että tein sinulle vittumaisesti...
Enkä muuten tehnyt.

Tee jotain, äläkä piileskele tässä Faradayn häkkihommelissa.
Et saa jäädä eläkkeelle.
Saat kuolla 99-vuotiaana, kun annat loppulausuntoa Tuomaribotti 3000:

En enää suoriudu työstäni.
Miten niin?

-Tein virheen.

Pienen, mitättömän virheen pankin osoitteessa.
1216 eikä 1261.

Mokasin täydellisesti.
Ja sitten syytin sinua.
Tämä helkkarin sähkö!
Se uuvuttaa minut ja syö järkeni.
Aivoni...

Ennen se toimi mutta ei toimi enää.
Ihmisille kävi huonosti minun takiani.
On aika tehdä siitä loppu.
Mitä jos sanoisin, ettet tehnyt virhettä?
Älä viitsi yrittää olla mieliksi.

Tein sinulle vittumaisesti.
Se olin minä.
Nixon olisi ollut ylpeä.
Muutin 1261:n 1216:ksi.
Se olin minä.
Se tapahtui tismalleen niin kuin sanoit.
Aivan tismalleen.
Peukaloin kopioita ja lahjoin kopioliikkeen pojan valehtelemaan.
On älytöntä, miten tarkkaan tiesit jokaisen yksityiskohdan.
Ei siis syytä huoleen.
Aivosi pelaavat täysillä tehoilla.
Puhutko nyt totta vai yritätkö vain...
-...piristää minua?

Muuten en todellakaan kertoisi.
Mutta kyllä, se on totuus.
Menisitkö niin pitkälle nöyryyttääksesi minua?
Tein sen Kimin takia!
Hän raatoi saadakseen Mesa Verden kun sinä ja Howard vain siemailitte viskiä ja hekottelitte.
Hamlin Hamlin McGill...

Kim ansaitsee Mesa Verden, et sinä tai HHM.
Hän tienasi sen ja tarvitsee sitä.
Tein sen auttaakseni häntä.
En oikeasti tiennyt, että pahastuisit siitä näin.
Luulin, että manaisit virhettäsi ja jatkaisit elämää niin kuin normaali ihminen, mutta ei!

Voinko kertoa Howardille, ettet lopeta tai jää eläkkeelle?
Voiko nämä ottaa pois?
Menen soittamaan Howardille.
Jimmy.
Tajuatko, että tunnustit rikoksen?
Niin taisin tehdä, mutta olet paremmalla mielellä.
Eikä sinulla ole todisteita.