# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOSKOVA
Ainoa kerta, kun isäni löi minua, oli, kun leikin hänen pistoolillaan.
Se oli kenraali Klukvinan.
Sanotaan, että hän teloitti itse Ržjevin taistelun karkurit.
Isä piti sitä vahvuuden merkkinä.
Minä pidin kauniista kädensijasta.
Kiitos paljon.
Muistat kai vaimoni Olgan?
Ja tässä on vanhin tyttäreni Anna.
Todella kaunis.
Tulemme illalla kotiin.
Ei kulta, me tulemme myöhään.
Nähdään aamulla.
Missä te olette, äiti?
Haluatko puhua siskosi kanssa?

Haloo.

Olen metsässä.

Näen talon, jolla on kanan jalat.
Talossa asuu noita.
Onko hän vampyyri?
Nyt nukkumaan.

No, älkää nyt pelätkö.
Olen kertonut hänestä aiemminkin.
Hei.

Nyt on aika nukkua.
Unohdit takkisi.
Tämä ei vain...
Olen pahoillani.
Kiitos.
Chilen Cabernet tai Australian Shiraz.

Haluan samaa kuin he.
Älä tuijota.

Haloo?
Ei, kyllä se sopii.
Saatan myöhästyä muutaman minuutin.
Kenties 16.000 euron Château Pétrus?
Kiitos.

Puhelua on aikaistettu.
Okei, nähdään myöhemmin.
Sanoinhan, että minun pitää tehdä vähän töitä.
Tule lasilliselle.

Ei ole, naisesi jätti sinut juuri.
Älä ole hapanpimppa.

Älä sitten ole hapannaama.

Mitä vittua, tule nyt.
Tässä ovat Niki, Andrei...
Muita sinun ei tarvitse tietää.
Minä olen Dima.

Haluatko viiniä?
Château Pétrus, ole hyvä.
Miksi naisesi jätti sinut?

Lapsilleko?

Oletko pankkiiri?

Kuinka vitussa teillä on varaa tähän ravintolaan?
Vaimoni on menestynyt asianajaja.
Kauanko viivytte Marokossa?

Tule venäläisiin juhliin illalla.
Ehkä jokin toinen kerta.

En voi tänä iltana.
Oletko vaimosi tossun alla?

Pelataan peliä.

Pidä sitä niin, että näen sen.

Laita se nyt pois.
Jos muistan numeron, tulet mukaan.
Jos teen virheen, saat 5.000 dollaria.
Selvä.
Viisi, kuusi, seitsemän, kolme.

Kaksi, yksi, kaksi, yksi.

Soitahan vaimolle, professori.
Hei.

Lähdin lasilliselle miesten kanssa, jotka olivat ravintolassa.
Älä siis huolehdi.

Dima.

Tässä on ystäväni Perry.

Hauska tutustua.
Pidätkö hänestä huolta?

Tule mukaani.
Haluatko sinäkin?
Okei.
Mitä sinä opetat?
Se on niin tylsää.
Kerro minulle.
Runoutta.

On, jos sitä katsoo suurennuslasin alta.
Miksi sitten opetat sitä?

En usko sinua.
Olet todella kaunis.

Haen sinulle lisää juotavaa.

Herraisä...
Voi paska.
Professori!
Mitä minä oikein teen täällä?
Apua!

Päästä hänet!
Helvetin kusipää!
Hän on minun vieraani.
Lähde nyt...
Oletko kunnossa?

Olet hullu kusipää, professori.
Näitkö tyypin tatuoinnit?
Veitsi kaulalla tarkoittaa tappajaa.
Tähdet olkapäissä viittaavat mafiaan.
Kunpa olisin tiennyt aiemmin...
Ei sillä olisi ollut merkitystä.
Olet herrasmies.

Tiedätkö, mikä tämä on?
Neitsyt Maria?

Perheeni oli köyhä.
Äitini nai KGB-agenttia, jotta saisimme ruokaa.
Hän tykkäsi satuttaa naisia.
Kerran kun tulin kotiin, hän oli siellä.
Hän nai äitiäni kuin eläin.
Hän löi myös.

Äitini katsoi minua sanomatta mitään.
Otin miehen aseen ja tapoin hänet.
Vitut siitä.
Olin tunteellinen, olihan hän äitini.
Pelaatko tennistä?
Vähän.

Minun pitää olla vaimoni kanssa.

Hieno palautus, Viktor!
Se on sinun!
Peli Venäjälle.
Ei se mitään, lyö isää kohti.
Voitamme seuraavan.
Voitamme tämän.
Täältä tulee!
Huomenta.

Ulkona!

Hei!

Keitä te olette?

Söpöjä!

Ne ovat sveitsiläisiä karhuja.
Äiti ja isä ostivat ne Bernin karhutarhasta.
Onko tuo äitinne?
Vanhempamme ovat kuolleet.
Se on ikävää.
Helvetti!

Peli, erä ja ottelu Isolle-Britannialle!
Ensi kerralla sinä pelaat isän kanssa.
Olet surkea pelaaja, professori.
Niin sinäkin.
Vaimosi...
Mitä kaunis nainen näkee huonossa pelaajassa?
Ei aavistustakaan.

Tässä on kaunis vaimoni Tamara.
Hauska tutustua.
Perryn mukaan olet kuuluisa asianajaja.
En todellakaan ole kuuluisa.
Millainen?

Teillä taisi olla kunnon kemut eilen.
Niin, kävelin ovea päin.
Olisitpa nähnyt sen oven!
Tyttäreni Natasha täyttää tänään vuosia.

Kiitos, mutta tämä on viimeinen iltamme.
Lasillinen vain.

Olisimme hyvin iloisia.
Nämäkö ovat pikku juhlat?
Viivymme vain puoli tuntia.
Katso, Natasha!
Herraisä...

Hän on ostanut kamelin lahjaksi.
Mitä hän sillä tekee?
Koska sinä tulit, Tanja?
Hyvää syntymäpäivää!

Tässä on Andrei.
Hyvää syntymäpäivää.
Paljonko täytät?
Kahdeksantoista, mutta isä pitää minua vielä tyttösenä.
Näytätte upeilta, tytöt!
Haluatko juotavaa?
Lasi samppanjaa.
Hienot juhlat.
Voimmeko leikkiä kuurupiiloa?
Ei hätää.

Yksi, kaksi, kolme neljä, viisi kuusi, seitsemän, kahdeksan...
Hei, Perry.

Miten olet voinut?

Saanko minä painaa, isä?

Tulta!
Dima.
Tiedätkö, mikä vory on?

Kuten mafia, mutta kunniallinen.
Minä hoidan heidän kirjanpitonsa.

Ystäväni Miša teki minulle töitä.
Kun vorysta tuli kansainvälinen, meidät lähetettiin Eurooppaan.
Pesimme rahaa, ja kaikki rikastuivat.
Se oli vanhan prinssin aikana.

Hänen poikansa on pettureista pahin.
Hän myi voryn valtiolle ja teki sopimuksen Kremlin kanssa.
Mafia puhdistaa rivinsä, laillistuu ja siten kaikki tienaavat rahaa.
Miksi kerrot tämän minulle?
Pidätkö pienistä kaksostytöistä?

Kerronko, miten vanhemmat kuolivat?
Uusi prinssi kutsui Mišan Moskovaan.
Hän sai tämän luopumaan tileistä ja järjesti sitten tämän tapon.
Minä olen kuten Miša.
Olen uhka prinssille ja Kremlille.
Tiedän, mistä rahat tulevat.
He tappavat minut ja perheeni, jos et auta minua.
Mitä minä voin tehdä?
Kun palaatte Lontooseen, anna tämä tiedustelupalvelulle.
Sano kentällä, että sinulla on lahja Venäjän mafian ykkösrahanpesijältä.
Puhut väärälle tyypille.

Asianajajat, pankkiirit ja vartijat ovat prinssin leivissä.

Ei minulla ole muitakaan!
Oliko teillä mukava ilta?

Voimme kävellä tästä, kiitos vain.
Gail!
Anna tulla.
Mihin häivyit tytön kanssa?

Puhuin Diman kanssa.

Hän näytti minulle paikkoja.
En ole idiootti.

Sinä halusit tälle matkalle.
Haluan, että asiat ovat kuten ennen.
No miksi vietimme viimeisen illan vieraiden kanssa?
Et ole itsekään ollut kovin läsnä.

LONTOO
Seuraava, olkaa hyvä.
Hyvää päivää.

Tervetuloa takaisin.

Kiitos.
Passissani on jotain outoa.

Onko kaikki kunnossa?

Anteeksi, kestääköhän tämä vielä kauan?

Se on minun vikani, rva McKendrick.
Olkaa hyvä ja seuratkaa minua.
Pyysin, ettei vaimoani sotketa tähän.
Pitäisikö hänen odottaa ulkona?

Toin mukanani jotain Dimalta.

En tiedä.
Haluatteko istuutua?
Minulla on muutama kysymys.
Ei kovin pahoja, vain keskivaikeita.
Antoiko hän vain tämän?

Eikö hän tarjonnut rahaa?

Miksi sitten toitte sen?

Uskoitte siis häntä?
Hän vaikutti pelokkaalta.
Hän sanoi kuuluvansa Venäjän mafiaan, ja lupasitte silti auttaa häntä.
Oletteko tutkinut muistitikun sisältöä?
En.

Miksi uskotte hänen valinneen teidät?
Hän kai vain kokeili onneaan.
Meidän täytyy ehkä vielä keskustella.
Nyt tarvitsemme henkilötietonne ja allekirjoituksenne.
Kiitos.
En voinut kieltäytyä.

En halunnut sekoittaa sinua tähän.
Kaikella on seurauksensa.
Oli sitten kyse opiskelijasi naimisesta tai gangsterin asioiden hoitamisesta.
Olen pahoillani kaikesta.
Kukaan ei ole seurannut heitä.
Ehditkö tutkia materiaalin, vai pitikö golf sinut kiireisenä?
Vihaan jalkapalloa.
Emme mene otteluun.
Kuka tämän valtuutti?

Kohde lähestyy timanttisviittiä.
Miksi olen täällä?
Saimme tietoja mahdolliselta lähteeltä.
Venäjän mafian ykkösrahanpesijältä.
Mikset kertonut aiemmin?

Samppanjaa?
Mies tummassa puvussa on Nicolas Petrov:
prinssi-näennäisesti laillinen ja menestynyt liikemies.
Hän peri venäläisen rikollisjärjestön isänsä kuoltua.
Hänen vierellään on hänen neuvonantajansa Emilio Del Oro.
Venäjän mafia ei liity mitenkään meihin.
Kärsivällisyyttä, Billy.
Surukuku saapui.
Lähteen mukaan prinssi on Lontoossa tavatakseen tärkeän brittipoliitikon.
Kuka helvetti "surukuku" on?

Hyvää iltaa.
Meidän entinen pomomme.
Kansanedustaja ja kauppa- ja rahoituskomitean päällikkö.
Aubrey Longrigg.

Aubrey!

Mukava tavata taas, Emilio.
Tässä on kollegani hra Petrov.
Oletteko vierasjoukkueen kannalla?
Kannatan Arsenalia.
Jalkapallon katselu ei ole rikollista.
Ei vaikka tapaisi mafiapomon?

Lähteemme mukaan prinssi on tarjonnut Longriggille huomattavan rahasumman.
Kyproksen Arena-pankki, joka on Petrovin imperiumin tytäryhtiö- haluaa avata liikepankin Lontooseen.
Miksi?

Miten tämä liittyy Longriggiin?
Pankin hakemusta tukivat useat poliitikot, asianajajat ja pankkiirit.
Ystävämme Aubrey oli värvännyt heidät.
Ottelu alkaa pian.
Oliko siinä kaikki?

En sekaannu sinun ajojahtiisi.
Tämä ei ole henkilökohtaista.

Hän on yhtä korruptoitunut kuin ennenkin.
Hän työskentelee Venäjän mafialle, kuten kymmenet muut vallanpitäjät.
Sinulla ei ole todisteita.
Saan ne lähteeltä, jos sovimme niin.
Hän on ensimmäinen lähteemme näin korkealla hierarkiassa.
Tällaista tilaisuutta ei tule toiste.
Mitä hän haluaa?
Turvapaikan itselleen ja perheelleen.
Emme halua riitaa Venäjän kanssa, eivätkä rikolliset saa turvapaikkaa.
He ovat maanpettureita.

En ala jahdata Longriggia venäläisen gangsterin puheen perusteella.
Vihaan kusipäätä yhtä paljon kuin sinä, mutta tämä on omaksi parhaaksesi.
Tämä loppuu tähän.
Mitä Matlock sanoi?
Hän antoi suostumuksensa.
"Talvisarastuksen ruskean usvan alla-"
ihmisiä virtasi laumana yli London Bridgen- paljon paljon, kuka olisi uskonut kuoleman tuhonneen niin paljon.
"Huokaisu kuului silloin tällöin, kaikki pitivät katseen maassa jalkain edessä."
Eliot lainaa Danten "Infernoa".
Hän vertaa oman vuosisatansa ja firenzeläisen käsitystä helvetistä...
Runoilijoiden yhteiskuntia piinasivat turmeltuneisuus ja välinpitämättömyys.
Eliotista tuntui, että 1900-luku oli täynnä kadotettuja sieluja.
Mikään ei viittaa hänen olleen talossa.
Tekniset todisteet ovat selitettävissä.
Voimmeko puhua tästä myöhemmin?
Tietysti.
Mikä yhteensattuma.

En tiedä edes nimeäsi.

Se ei kai ole oikea nimesi.
Mennäänkö?
Pahoittelen, että vaivaamme teitä, mutta tiedämme nyt muistitikun sisällön.
Puhuiko Dima sinun osallisuudestasi tulevissa neuvotteluissa?
Missä neuvotteluissa?

Hän haluaa sinut mukaan.
Hän ei luota meihin.
Hän pelkää, että jätämme hänet pulaan.
Hän tuskin tuntee minua.
Hän uskoi, että välität hänen viestinsä.
Hän pitää sinua periaatteen miehenä.
En voi sekaantua tähän.
Olet jo sekaantunut.
Kun otit muistitikun vastaan, otit vastuun hänen lastensa hengestä.
Jos hänen lapsensa ovat vaarassa, se on hänen oma vikansa.
Meillä ei ole mitään velvoitteita häntä kohtaan.
Tässä ovat kaksosten vanhemmat.
Tässä on heidän isosiskonsa Anna.

Sinä olet kusipää.
Niin voi olla, mutta en minäkään tätä olisi halunnut.
Dima on ensi viikolla Bernissä luovuttamassa prinssille tilinsä.
Aivan kuten Miša teki.
Sen jälkeen perhe luultavasti tapetaan.
Hän suostuu tapaamaan meidät vain, jos sinä ja Gail olette mukana.
Muussa tapauksessa hän ei neuvottele.
Jos me huijaamme häntä, hän olettaa teidän puolustavan heitä.
Hän olettaa aika paljon.

Hän yrittää suojella rakkaitaan.
Kaikki käyttävät sinua hyväkseen.
On silti vaikea kieltäytyä.

Et sinäkään tunne puolustettaviasi.
Silti teet kaiken heidän puolestaan, olivat he syyttömiä tai eivät.
En voi lakata ajattelemasta häntä.
Hänen perhettään, lapsiaan...
Jos heille tapahtuisi jotain...
Tietääkö Bill Matlock, että käytämme siviilejä?
Tietää.
Mitä sinä teet?
Luen vorysta, johon Dima kuuluu.
He rekrytoivat ihmisiä vankiloista.
He etsivät elämäänsä pettyneitä ihmisiä ja antavat näille elämän tarkoituksen.
PARIISI
Dima vierailee muotinäytöksessä Petit Palais'ssa prinssin kanssa.
Te käytte katsomassa näyttelyä ja vietätte romanttista viikonloppua.
Antakaa hänen tulla luoksenne.
Näyttäkää yllättyneiltä ja kuunnelkaa tarkkaan, mitä hän sanoo.
Olkaa omia itsejänne.
Jos hänen seuralaisensa kysyvät jotain, yrittäkää puhua todenperäisesti.
40?

Professori!

Vaimo ensin!

Raahasiko hän sinut museoon?

Pariisissa pitäisi käydä ostoksilla.
Mitä sinä täällä teet?

Mitä perheelle kuuluu?

Natasha!
Muut ovat Sveitsissä.
Mukava tavata taas.

Etkö esittele meitä ystävillesi, Dima?
Minä olen Gail, ja tässä on Perry.
Emilio Del Oro.

Tapasimme lomamatkalla.
Pidättekö Pariisista?

Kauanko olette kaupungissa?
Lähdemme ylihuomenna.
OK.

Oliko mitään muuta erityistä?
Pelaamme keskipäivällä tennistä Club des Rois'ssa.
Hän lupasi myös hieronnan voitettuaan sinut.
Sopiiko se teille?
Onko meillä vaihtoehtoa?
Huomisen jälkeen tämä on ohi.
Ei sitten mitään.
Ehkä jokin toinen päivä.

Hierojilla on vapaata maanantaisin.
He saapuvat vain ajanvarauksesta.

Olemme vartioineet Dimaa koko ajan ja kuunnelleet hänen puheluitaan.
Hänellä ei ole ollut mahdollisuutta...
Luuletko, että on kyse sattumasta?
Huomenta.
Liian aikaista samppanjalle?

Professori!
Hienoa nähdä teitä!

Onko kaikki hyvin?

Gail, katsotko Natashan perään?
Tietysti.
Tuon sen sinulle.
Hauska tavata taas.

En ole koskaan ollut täällä.
Nukuitko hyvin, professori?
Hienosti, entä sinä?
Surkeasti.
Selvä.
Olkaa hyvä.
Teidän jälkeenne.
Mukava tavata.
Nyt kuuluisa reilu pelinne on tarpeen.
Katsotaan, ovatko tiedot sen arvoisia.
Tietoni ovat hyviä.
Isäni kertoi juuri siitä.
Mutta olet ollut Pariisissa aiemmin?
Aika on loppu.

Hei, pojat!
Voi vittu!
Nimiä ja osoitteita...
Pankkiireita ja poliitikkoja...
Ei lainkaan tilinumeroita?
Ei mitään, mitä ei ole puhelinluettelossa?
Lista on kyllä hyvin merkittävä.

Oletko kunnossa?
Lakkasit hengittämästä, professori.

Muuten saat sydänkohtauksen.
Nimilista ei riitä.
Tarvitsen todisteita prinssin maksuista.
Auta ensin perheeni Englantiin.
Jos et tee yhteistyötä, se ei onnistu.

Tiedän, minkä arvoinen se on.
Haluan Britannian passit ja suojelua.
Kuinka paljon he saavat, jos Arena-pankki saa tulla Lontooseen?
Viisi miljoonaa puntaa jokaiselle.
Entä Aubrey Longrigg?
10 miljoonaa allekirjoituksesta ja saman verran 1. kauppapäivänä.
Kaikki maksetaan sveitsiläiselle tilille.
Tarvitsen kaikkien tilinumerot.
Saan ne Bernissä.
Maksan heille samaan aikaan kun luovutan tilini Arena-pankille.
En voi auttaa teitä ennen sitä.
Mikset järjestä lähtöä nyt?

Ei hätää.
Koska paperit allekirjoitetaan?
Keskiviikkona kymmeneltä Bernissä.
Sen jälkeen on vastaanotto Bellevuessa.
Anna tilit, niin hoidamme sinut ulos.

Pidämme heistäkin huolen, lupaan sen.

Siinä tapauksessa tämä oli tässä.
Okei.

Missä päin Lontoota asutte?

Oletko onnellinen?

Olipa suorasukainen kysymys.
Miksi 10 vuotta naimisissa ollut pari käy kahdesti kuussa lemmenlomalla?
Mihin hän vie meidät?
Miksi menemme moottoritielle?

Meidän pitää palata hotelliin.

Mitä siellä tapahtui?
Hän antoi heille uuden muistitikun.
Hänen lapsiaan käytettiin painostuksena.
En sanonut mitään.
Mitä olisit voinut sanoa?
Minun pitää odottaa häntä.
Kauanko hänellä kestää?

Hommaa meille taksi.

Tulkaa sisään.

Siirrä jalkojasi.

Ystäväni tulee pian.

Tulkaa istumaan.
Ei kiitos.
Kiitos.
Hauskaa, että olette Pariisissa.
Miksi se on hauskaa?
Te, minä, Dima...

Marokossa oli aurinkoisempaa.
Pirog?

Pirog?

Missä työskentelette, professori?
Opetan Lontoon yliopistossa.
Ehkä tulen käymään luonanne Lontoossa.
Voimme käydä jalkapallo-ottelussa.
Kaada teetä.
Lopeta!
Paskiainen!

Tunnetko olosi nyt vahvaksi?
Hänet pitää viedä lääkäriin.
Soitan ambulanssin.
Ei tarvitse.

Tee se sitten.

Valehtelit Dimalle, heille ja minulle.
Matlock ei kai tiedä, että olemme täällä?
Jos haluat, voit aina palata terrorismin vastaiseen yksikköön.
Haista paska.
Ilman tilinumeroita meitä ei kuunnella.
Oletteko kunnossa?

Auto hakee teidät St Pancrasilta.
Koska perhe saapuu Englantiin?
Dima allekirjoittaa ensi keskiviikkona.
Mikä hätänä?
Emme tiedä, koska perhe voidaan siirtää.
Miksette?
Operaatiota ei ole oikeutettu.
Kun Dima on Isossa-Britanniassa, voimme yrittää saada perheen sinne.
Heidät tapetaan.
Meillä ei ole tarvittavia resursseja.
Se oli hänen ainoa toiveensa.
Minulla ei ole neuvotteluvaraa.

Hänen lapsiaan.
Kuinka monta henkilöä teillä on?
Meitä on vain kolme.
Kuinka monta tarvitsette?
Jos jätätte perheen, hän ei varmasti anna tilinumeroita.
Voinko istuutua?

Oletteko lukeneet Kolakowskia?
Puolalainen filosofi.
Hänen näkemyksensä hyvästä ja pahasta vastaavat omiani.
Pahuus on pahuutta.
Se ei riipu sosiaalisista seikoista tai köyhyydestä.
Edes Jumala ei hallitse sitä.

Minulla on poika.
Hän istuu tuomiota huumeiden myynnistä.
Uskon, että Aubrey Longrigg, joka oli pomoni ennen poliitikon uraansa- vihjasi poliisille häväistäkseen minut, koska epäilin hänen puuhiaan.
En ryhtynyt tähän sen vuoksi- mutta halusin teidän tietävän pojastani.
Teen kaiken mahdollisen perheen hyväksi.
Museot ovat tylsiä, isä.
Varsinkin Einstein ja matematiikka.
Hän sanoi: "Ehkä laskento on vaikeaa, mutta minun elämäni on vaikeampaa!"
Äitinne ja siskonne haluavat mennä.

Tulkaa nyt, paskiaiset!
Numeroidut tilit on allekirjoitettava kahdesti.

Hyvät naiset ja herrat, kaikkien pitää varmentaa- omat tilinsä.
Sen jälkeen suoritetaan tilisiirrot.
Tässä Bernin puhelinneuvottelukeskus.
Näppäilkää nelinumeroinen koodinne.
Hyvää huomenta.
Annan merkin, kun Dima lähestyy.

Kynä ei toimi.
Kiitos.
Vielä viimeinen allekirjoitus.
Sitten kaikki loput varat siirretään Arena-pankille.
Ainoa kerta, kun isäni löi minua...
Minä muistan tuon tarinan.
Muistan myös, kun sinä olit pieni lapsi, Kolva- ja veimme sinut isäsi kanssa metsälle.
Olit 12-tai 13-vuotias.
Odotit innoissasi voivasi tappaa jotain.
Näimme uroshirven ja nostit kiväärin.
Mutta hirvi vain katsoi sinua.
Se ei pelännyt.
Yritit painaa liipaisinta, muttet voinut.
Aloit itkeä kuin pieni tyttö.
Minun piti siis ottaa kivääri ja tappaa se sinun puolestasi.
Isä on matkalla.
He saapuvat pian hotelliin.
Luke, näyttäydy hänelle aulassa.

Jos Dima kysyy, perhe on turvassa.

Ollie ja Gail, lähtekää matkaan.
Ensimmäinen askel oli- yhdistää ääni tai muut merkit tunnevaikutuksiin.
Luultavasti kaikki sosiaaliset eläimet- osaavat kommunikoida alkeellisesti.
Ainakin jonkin verran.
Vihreä valo.
Viikon lopulla lupamme on valmis, ja voimme aloittaa toiminnan Lontoossa.
Malja Arena-pankin tulevaisuudelle.
Arena-pankille!
Kaikille ystävilleni, jotka ovat mahdollistaneet tämän haluan sanoa kiitos.
Venäläisillä on ollut kirjava maine Euroopassa viime aikoina.
Mutta...
Huolimatta viime aikojen ongelmista uskon Venäjän taloudellisen vahvuuden...
Lisäksi yhtälö E = mc² näyttää- että hyvin pieni määrä massaa voi muuttua suureksi määräksi energiaa.
Nopeasti.
Missä lapset ovat?

En näe heitä.
Etsi heidät!
Missä äitinne on?
Idiootit!
Hypätkää sisään.
Kyse ei ole uudesta kylmästä sodasta.
Meidät on otettu vastaan avosylin, ja meistä tulee uskollisia kumppaneita.
Perhe on turvassa.
Mitä vittua te haluatte?
Käyn kusella, joten painukaa helvettiin!
Odota tässä.
Dima menee kohti keittiötä- mutta henkivartioita on liikaa.
En voi johtaa häntä Perryn luokse.
Hänet pitää saada ulos ennen kuin he huomaavat, että perhe on poissa.
Dima!
Dima, lopeta!
Professori!

Meidän pitää lähteä.
Ajakaa sivusisäänkäynnille.
Ovatko lapseni turvassa?
Kyllä, he ovat tulossa.
Niki on kuollut, ja Dima on poissa.
Etsi hänet.

Onko uutisia?
Jollet sinä tiedä, anna sisäministerille.
Hei, pojat!

Onko kaikki hyvin?

Ja Natasha...
Hyvin hoidettu.

Haloo?
En kuule, Billy.

Vuokrasin itse lentokoneen.
Sinä olet minulle 6.000 puntaa velkaa.
Mitä?
Mitä nyt?
Pieni viivytys vain...
Älä helvetti valehtele!
Longrigg sai sisäministeriön estämään perheenne tulon.
Yritän saada heitä muuttamaan mieltään.
Tarvitsen tilinumerot.

Auta perheeni Lontooseen niin saat ne!
Äiti, mitä nyt?

Teidän kannattaisi tulla mukaani.
Ei, me jäämme heidän luokseen.
He tulevat etsimään teitä.
Sinun on siis parasta kiirehtiä.
Tiesin, ettei heihin voi luottaa.
Vaihda autoja ja vie heidät rajan yli.
Pralognanissa on piilopaikka.
Toimit selkäni takana.
Ole iloinen, että edes harkitsen tätä.
Jos Longrigg aavistaa jotain, meidän pitää toimia nopeasti.
On kyse myös arkaluontoisista suhteistamme Venäjään.
Olemmeko siis yhä Kremlin alaisia?
Missä piilottelet heitä?
Tapaamme huomenna ministerin.
Vakuuta hänet tietojen tärkeydestä.
RANSKAN ALPIT
Sisään.
Näytän, missä nukutte.
Tule, Fritz.
Haluatteko juotavaa, lapset?
Hector!
Oletpa ihastuttava!
Täältä kuuluu paljon meteliä.
Aika nukkua, kulta.
Minä luen sinulle.

Et tainnut tulla seurustelemaan?

Petit tiedustelupalvelun ja nyt myös maasi.
Ripustan sinut munista roikkumaan, vaikka se olisi viimeinen tekoni.
Eikö tämä keskustelu ole jo käyty?

Kuinka poikasi muuten voi?
Ei yhtä hyvin kuin sinun upea perheesi.
Jatka junailua, Hector.
Jätän sen prinssille.
Varmistan, että suunnitelmasi auttaa venäläisiä eivät mene ihan nappiin.
Sitten katson, kun sinut tuhotaan.
Kiitos.
Andrei?

Olen yrittänyt soittaa monta kertaa.
Onko kaikki hyvin?
Ei ole.

Minä pidän sinusta huolta.
En tiedä, mitä tehdä.
En kestä enää.
Kerro, missä olet.
En voi.
Puhu sitten minulle.
Rakastan sinua.
Missä sinä olet?
Jos saan luvan tuoda lähteen ja hänen perheensä tänne, voin todistaa- että Longrigg ja muut petturit ovat kaikki saaneet 5-20 miljoonaa puntaa.
Arena-pankki ei ole venäläinen, eivätkä sanktiot koske sitä.
Se tuo miljardeja finanssikeskukseen.
Jos alamme tutkia heitä perusteenamme rikollisen todisteet, he lähtevät pois.
Miljoonan arvosta rahaa pessyt on konna, mutta nyt puhutaan miljardeista!
Pääasia, että rahaa on tarpeeksi ja että venäläiset investoivat.
Kiihtyminen ei ole tarpeen.

Olemme jo nähneet liikaa.
Likainen raha ei ole mitään uutta.
Heroiini Afganistanissa-miljardeja.

Kahdeksasosa taloudesta on sysimustaa.

On kyse verirahoista.
Olivat ne sitten narkkarin sängyn alla tai pankissa, rahat ovat samoja.
Apua!

Anna mennä...
Karhu-eno!

Älkää kutittako!
Haloo?
Ihan hyvää.

Hetkinen.
Perry?

Hän haluaa puhua kanssasi.
Pitääkö minun lähteä yksin?
He haluavat, että menet edeltä.
Helikopteri hakee sinut huomen aamulla.
Entä perheeni?
He tulevat parin päivän päästä.
Uskotko heitä?
Hector vaikuttaa luottavaiselta.
Tuhosin elämäsi, professori.
Miksi olet vielä täällä?
Ei aavistustakaan.
Miksi valitsit minut?
Ei ravintolassa ollut muitakaan.
Minulla oli onnea valita ainoa tarpeeksi hullu auttamaan minua.
Olet hyvä ihminen.
Kunnian mies.
Huolehditteko Tamarasta ja lapsista?

Gail on hyvä nainen.
Pidä hänestä kiinni.

Se on ainoa, millä on merkitystä.
Muulla ei ole paskaakaan väliä.
Pelataan tennistä Lontoossa.
Wimbledon.
Onko tilaa vielä yhdelle?
Katsotaan, mitä voin tehdä.
Mitä mietit?
Dimaa ja hänen perhettään.
Luulin voivani auttaa heitä.
Olet auttanut.
Hän ei varmaan aavistanutkaan- kuinka pitkälle olisit valmis menemään.
Olen melkein mustasukkainen.
Ehkä huolehdimme paremmin muista kuin toisistamme.
Emme huolehdi.
Mikä hätänä?

Älä valehtele.

Rakastan häntä.
Ketä rakastat?
Andreita.

Älä helvetti soikoon sano niin.

Olen raskaana.
Minähän vittu tapan hänet!
Et voi tappaa häntä.
Et voi edes suojella meitä.
Piilota heidät kellariin.
Ei hätää, Katja.
Ota se.
Tiedätkö, miten tällaista käytetään?

Siinä ei ole varmistinta.
Pum pum, ja he kuolevat.
Voi vittu...
Hyvä, Fritz.

Ei hätää.
Hyökkää.
Ollie, minä hoidan pohjoispuolen.
Minä tutkin metsän.
Luke, kolme on tulossa kukkulalta alas!
Maahan, Danny!
Pysykää täällä.
Perry?
Voi helvetti...
Perry?

Saimme kaksi heistä.
Oletko loukkaantunut?

Missä Dima on?
Hän seurasi viimeistä tyyppiä metsään.
Pysy täällä, Perry.

En lähde helikopterilla.
Odotan perhettäni.
Ollie vie perheen turvalliseen paikkaan.
Tämän piti olla turvallinen paikka.
Ette voi suojella edes itseänne.
Suojelet heitä parhaiten tulemalla mukaani Englantiin.
Painu helvettiin.
Mene heidän mukaansa.

Minä voin lähteä mukaan.
Nähdään parin päivän päästä.
Isä...
Jutellaan myöhemmin, eikö niin?

Minä menen yksin.
En halua, että tulet.
Pysy perheeni luona.
Oletko varma?

Olemme valmiita.
Muita ei tule.

Kiitos.

Perry?

Hän ei halunnut minua mukaan.
Minun pitäisi puhua Ollien kanssa.
Haloo?
Perry?
Oletko siellä?
Ei, ei...
Hyvä Jumala!
Voi Dima!
Talous: kyproslainen Arena-pankki aloitti tänään toimintansa Lontoossa.
Vieraiden joukossa oli uusi kauppa- ja teollisuusministeri Longrigg- joka toivotti pankin tervetulleeksi.
Tulinko huonoon aikaan?

Odotatko vieraita?

Pidän ruoanlaitosta.
Wilfred Owen.

Robert Graves, muiden muassa.
Mitä heistä?
Kirjoitit heistä upean artikkelin.
"Urheiden miesten uhrauksia ei voida oikeuttaa- epäoikeudenmukaisella sodalla."
Se on hiton hienosti sanottu.
Haluatko viskiä?

Kippis.
Käy peremmälle.
Onko perhe asettunut taloksi?
Kyllä.

Olisin halunnut käydä heidän luonaan, mutta en tiennyt, miten he reagoisivat.
Istu alas.
Miten Gail voi?

Entä sinä?

Dima halusi antaa sinulle tämän.
Tamara antoi sen minulle.
Halusiko hän minun ampuvan itseni?
Oliko mukana viesti?
Ei minun tietääkseni.
Olen pahoillani, ettei se onnistunut.
Perhe on turvassa, niin kuin hän halusi.
Annan sinun jatkaa kokkausta.

Tuoksuu hyvältä.
Alla niiden henkilöiden nimet ja tilit, joille yli 20 miljardin punnan arvosta- laittomia rahoja siirrettiin, ja jotka sitten päätyivät Lontooseen.
Aubrey Longrigg, kansanedustaja.
Tilinumero 37556890.
Jeremy Cross, kansanedustaja.
Tilinumero 18986301.
Lady Valerie Wendelssohn.
Tilinumero 25590721.
Matthew Vale, kansanedustaja.
Tilinumero 59764028.
Otteet T. S. Eliotin Autiosta maasta suomentanut Lauri Viljanen.