# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JONES COUNTY, MISSISSIPPI, 1862-1876
LOKAKUU 1862
Vasen, vasen, vasen kaks kolme.
Pysykää mukana!
Tiivistäkää!
Rauhassa, pojat!
Rauhassa!
Vasen puoli, pojat!
Rintama oikeaan!
Mäen päälle, pojat!

Polvelta!
Tulta!
Valmiina!
Tulta!
Kohta ollaan perillä.
Jalkaan osui.

Sattuu.

Perillä ollaan.
Paina tuosta.
Takki pois.

Paranet kyllä.

Puhdasta vettä tänne!
Herra on minun tukipilarini.
Täältä tulee kapteeni Jeffrey Bailey.

Täällä on kapteeni!

Pidelkää häntä!
Minne he ovat matkalla?
Charlestoniin.

Carolinan kolmas rykmentti.

Kahdenkymmenen neekerin laki.
Jos omistaa 20 neekeriä, pääsee kotiin.
Mistä lähtien?
1. päivästä kai.

Köyhät sotivat rikkaiden puolesta.
Natchezissa on talo, jossa on kultaiset ovenrivat.
Ei kullatut vaan oikeaa kultaa.
Heidän hopeansa ja kultansa eivät heitä pelasta Herran vihan päivänä.
Miksi olet yhä täällä, vaikka olet noin fiksu?
"Vanhin poika maatilalla, jossa on yli 20 neekeriä, vapautetaan etelävaltioiden armeijasta."
"Ja kaikilla yli 40 neekerin maatiloilla vanhin ja toiseksi vanhin poika vapautetaan."
Eli sinä ja yksi veli.
Luku kasvaa yhdellä kahtakymmentä neekeriä kohden.
Eli jos ostamme kimpassa yhden neekerin, saammeko pari viikkoa lomaa?
Alkaa jo tympiä.
Tympii auttaa tässä puuvillasodassa.
Ethän edes sodi.

Kun saat huomenna kuulan mahaasi, Will, kysypä auttaisiko joku tykistöupseeri sinua.
En taistele puuvillan vaan kunnian puolesta.
Sepä hyvä, Will.
Olisikin kurjaa taistella puuvillan puolesta.
Kuka siellä?
Newt-eno...
Daniel, oletko se sinä?
Tule tänne.
Mitä tapahtui?
He ottivat mukaansa minut, muulin, siat ja puolet maissisadosta.
Ja minut värvättiin armeijaan.
Saanko jäädä tänne?

Karkasin toisesta komppaniasta, ja etsin sinua koko päivän.
Sitten löysin erään miehen, ja kerroin hänelle, että tulen Jonesista...
Olet turvassa.
Nyt olet turvassa.
Pidän sinusta huolta.
Oletko kanssani huomennakin?
Kyllä olen.

Pyritään 400 metrin päähän metsänreunaan.
Älä tottele upseereja, vain minua.

Kun käsken, juokse lujaa ja pysy lähellä.
Onko sinulla patruunoita?

Puolivireessä varmistettu, vireessä ampuu.
Se on kuin lintuja tai peuroja ampuisi.
Onko selvä?

Kranaattitulta.

Pysy matalana.
Näetkö tuon poteron 50 metrin päässä?
Sinne me pyritään.
Valmista?

Mennään!
Pysy takanani!
Olethan kunnossa?
Selvän teki.
Kuuntelehan.

Juostaan tuonne metsänreunaan.

Valmiina?

Varovasti.
Mikä rykmentti?

F-komppanian viimeiset henkiin jääneet.
Selvä.

Pyrimme tuonne harjanteelle.
Pistimet paikoilleen!
Pistin paikoilleen, poika!

Näin.
Valmista!

Valmiina?

Käskystä.
Valmiina?
Menkää!
Juokse, poika!

Odota!
Paska!
Newt-eno...
Luota minuun.

Sattuu.

Pidä kiinni.
Kuolenko minä?

Poika on haavoittunut.
Tässä on poika...

Sattuu.

Luota minuun.

Hommaan lääkärin.

Saisinko vettä?

Minua janottaa.
Miksi janottaa niin kovasti?
Koeta kestää, poika.
Koeta kestää.
Makaa siinä.
Uskothan Jumalaan, Daniel?
Hyvä.
Makaa siinä vain.
Pelottaa.

Mutta rakastat Jumalaa ja Hän sinua.
Ymmärrätkö?
Jeesus rakastaa sinua.
Sinä et kuole.
Et sinä kuole.
Et sinä kuole.
Et sinä kuole.
Karkurit ammutaan.

Väliäkö sillä, kuka ampuu.
Ja varastat vielä muulinkin.
Voisimme haudata pojan tähän.
Ei häntä tarvitse jättää.

Sinne hän kuuluu.
Tässä.
Ota korppuni.

Tattis.
Poika kuoli kunnialla, Newt.
Ei, Will.
Hän vain kuoli.
Yritin pelastaa hänet, Annie.
Tein kaiken voitavani...

Et sinä tätä sotaa aloittanut.
Tai raahannut häntä kotoaan.
Minun poikani.
Oma poikani.
Perryssä hirtettiin kolme karkuria.
Heitä ei päästetty takaisin armeijaan.
Minä pääsin lomalle.
Etkä päässyt.
Äiti ansaitsi nähdä vielä poikansa.
Ei vainaana.
Ei niin.
Totta puhut.
Vaikka nousisin taivaaseen, sinä olet siellä, vaikka tekisin vuoteeni tuonelaan, sielläkin sinä olet.
Sinulle ei pimeys ole pimeää, vaan yö on sinulle kuin päivänpaiste, pimeys kuin kirkas valo.
Sinä olet luonut minut sisintäni myöten,
äitini kohdussa olet minut punonut.
Älkää viekö sitä kangasta!

Rouva...

Älkää!

Se on vauvalleni!

Käskekää heidän lopettaa.

Otamme kymmenen prosenttia.

He veivät kaiken ruoan.

Kaikki maissijauhotkin.

Mutta kasvatin ne maissit itse!
Osaatteko puhaltaa tällaiseen?

Jos he tulevat takaisin, puhaltakaa tähän välittömästi.
Kyllä, sir.

Tulen heti.
Onko niitä lisää?

Kuume nousee.
Anna kun kokeilen.
Ole kiltti poika, Will.
Hän on kiltti, kuume vain kiusaa.
Hän on tulikuuma.

Haen lääkärin.

Pyydän Sallya hakemaan lääkärin.
Et kai mene sinne majataloon?
Ei ole enää lääkäriä.

Kuume on kova, enkä voi mennä kaupunkiin.
Eakinseilla on eräs kreoliorja, parantaja.
Lähetän Georgen hakemaan hänet.
Eakinsin tilalla?

Hän on sisäneekeri.

Sotilaat hakevat täältä usein viskiä.
Sain kulkuluvan.

Tännepäin.
Poika on tulikuuma.
Osaatko auttaa?

Tarvitsen keitettyä vettä.
Haen ämpärillisen.

Pysy täällä.

Kuume on laskenut.

Toipuuko hän?

Äidin poika.
Hyvä poika.
Kiitos.

Minuthan lainattiin teille.

Minulla ei ole rahaa.
Mutta ota tämä.

En voi.

Ei ole helppoa pelastaa toista ihmistä.
Siinä on jotain ihmeellistä.
Kiitos.
Kiitos, olette ystävällinen.
Tässä on kulkulupasi.
Nouskaa.

85 VUOTTA MYÖHEMMIN
Mississippin osavaltio vastaan Davis Knight.
Davis Knight toimi tietoisesti ja tahallisesti, kun hän rikkoi osavaltion lakia mennessään naimisiin valkoihoisen Junie Lee Spradleyn kanssa.
Hänen isoisovanhempansa ovat Newton Knight ja neekeriorja nimeltään Rachel.
Hänessä on siis kahdeksasosa neekeriverta.
Se on laissa vähimmäismäärä, jonka mukaan henkilö määritellään neekeriksi.
Mitä tapahtui?
Tulevat tunnin päästä hakemaan vaatteita ja peittoja.
Käskivät kokoamaan siat aitaukseen.
Ketkä?

Veronkerääjä?

He vievät meiltä siat.
Eivät vie.

Sikoja ei viedä.
Osaatteko käyttää tällaista?
Se ei ole vaikeaa, vain kovaäänistä.
Tulepa tänne, tyttö.
Ase oikealle puolelle.
Pitele sitä oikealla kädellä.
Hyvä.

Montako asetta talossa on?
Kolme, jos pistooli lasketaan.

Tässä on liipaisin.

Kaksi naksausta, vedä liipaisimesta.

Nyt he tulevat.
Oletteko valmiina?
Ihan rauhassa.
Kas...
Mitäs meillä täällä on?
Seis.
Anteeksi mitä?

Aikamoinen armeija sinulla.
Kolme pikkutyttöä aseet kädessä.
Pikemminkin kahdeksan.
Mikset ole sotimassa?

Olen vastuussa vaate-ja ruokahuollosta.
Ja karkurien etsimisestä.
Tuo ei kannata.
Ampuvatko he minut?
Riittää, kun koukistaa sormea.
Ase ei välitä, kuka liipaisimesta vetää.
Palaamme vielä.
Rauhassa, tytöt.
Laskekaa aseet.
No niin.

Kaikki hyvin.

Minua he jahtaavat.
Orjapartiolla on koiriakin!

Luuletko, että minä en ole yksin?
Pitääkö sinun aina puolustaa kaikkia?
En jaksa tätä enää, Newt.
Hauleja ja täysi ruutisarvi.
Tule takaisin!
Et voi jäädä.

George saa viedä sinut suolle.
Siellä on porukkaa, joka voi auttaa.
Pudotin aseen ja ruudin.

George.
Rouva.

Tässä on.

Herra Newt, sir?
Sanokaa, kun olette valmis lähtemään.
Suolleko?

No niin.
Ei kiirettä, herra Newt.
Herra Newt!
Anteeksi.

Istukaa tähän.
Tässä on parempi.
He tulevat hakemaan teitä pian.
He?

Hei.
Tunnen sinut.
Tulin näyttämään tietä.
Tulkaa.
Pystyttekö kävelemään?

No niin, seuratkaa perässäni.
Tuolla on syvää, tässä matalaa.
Varovasti.
Hyvin menee.
He parantavat teidät.
Ovatko he karkureita?
Ettekö tekin ole?
Hän on pahasti ruhjeilla.
Koiran tekosia.
Herra Newt...
Antakaapas kun katson.
Ei se ole kovin kipeä.
Olette siis aika rohkea.
Taidatte maistua samalle kuin me.
Koira tarrasi sen verran tiukkaan.
Pysykää vain aloillanne.
Hyvä tästä tulee.
ETSITÄÄN MAANPETOKSESTA
NEWTON KNIGHT
Kiitos, kultaseni.
Herra Whittington, milloin luulette, että Serena Knight muutti pois Jones Countysta?
Hän muutti Georgiaan vuonna 1863 tai 1864.
Jos Newton sai lapsen sodan jälkeen, lapsi ei siis voinut olla...
Vastalause!

Ei tarvitse olla asiantuntija tietääkseen, ettei tuhannen mailin päästä siitetä lasta.
Millainen olo?
Parempi, mutta kipuja on vielä vähän.
No, kivut kestävät vielä tovin.
Mikä nimesi on?
Voitte sanoa Mosesiksi.
Antoiko äitisi sen nimen?

Valitsin sen itse.
Valitsit hyvän.
Miksi teette nuotion puun alle?
Ettei savu nouse suoraan ylös.
Juu, meitä etsitään jatkuvasti.
Me ollaan niin tyyriitä.
Miksi teitä jahdataan?
Koska häivyin.
Karkasin.

Se ei ole minun sotani.
En omista orjia.
En aio kuolla, että muut rikastuisivat puuvillalla.
Siksi mekin häivyttiin.
Can, pan fan, ran...
Hienoa, tytöt.
Mat, hat, sat, cat, rat.
Tämä rivi uudelleen.
Mat, hat, sat, cat, rat.
Mitä sinä teet?

Odota.
Kiitos.
Eikös siellä olisi ollut kanojakin?
Olisitte kiitollisia, tai palautan melassin.
Ei hän pahalla.

Eikö sinua huimaa?
Kun makaat noin?
Eikö sinua ala huimata?
Ei ala.
Ei tämä vaivaa minua enää.
Kaikkeen kai tottuu.
Ei totu.
Missä Texas on?
Kuinka kaukana Texas on?

Aika kaukana.
Mitä siellä on?
Vaimo ja poika.
Kun heidät...
Kun heidät myytiin, minä karkasin.
En miettinyt yhtään.

Minut saatiin kiinni ja ruoskittiin, mutta karkasin uudelleen.
Sitten sain tämän häkkyrän.
Mutta ei haittaa.
Sitokoot minut vaikka kärryihin.
Vedän koko höskän Texasiin asti.
Kuule.
Olin ennen seppä.
Kengitin hevosia ja taoin kaikenlaista.
Ikeitä, kirveenteriä.

Jos tahdot, saan tuon irti.
Ei...
Ei se onnistu.
Paukutus houkuttelee koirat paikalle.
Kuinka monta koiraa?
Ja miehet, jotka niitä taluttavat.
Montako miestä?
Oletko valmis?
Olen.
Oletteko te?

Onko hanat puolivireessä?
Eli?

Ette ehdi ladata uudelleen.

He tulevat.

Odottakaa käskyäni.
Nyt!
Arvaa, miltä tämä maistuu?

Koiralta.
Mikä heitä vaivaa?
Kukaan ei ole ennen puolustanut heitä.
Mitä tuossa lukee?
Tuossa.

"Remington Company, Ilion, New York."
Remington.
R...
E, M...
I...
Vasen käsi tähän.

Ota vasemmalla jalalla tukea.
Katso piippua pitkin.
Näetkö tuon jyvän?

Se, mikä sen takana näkyy, siihen sinä osut.
Ase on ladattu.
Ammu, kun olet valmis.
Kuoliko se?

HEINÄKUU 1863
POHJOISVALTIOT VALTAAVAT VICKSBURGIN.
ETELÄVALTIOISSA KARKURIEN MÄÄRÄ KASVAA.
Jasper, ei tarvitse piileksiä.
Et ole ainoa.
Will?
Seis.
Kädet ylös.
Nuo tavarat eivät kuulu teille.
Irrottakaa kärryt ja kääntykää takaisin.
Keitä olette?
Jones Countyn vapaat miehet?

En aio huolestua muutamasta karkurista, jotka eivät uskalla näyttää naamojaan.
Sir...

Voit poistua.
Mitäs sanot, Sumrall?

Miten menee, Charles?
Näyttää hyvältä, poika.
Oletteko Newton Knight?

Missä asut?

Missä sodit?

Niin minäkin.
Teitte veljestäni sotamiehen.

Pääsenkö minäkin sotamieheksi?
Onko veljesi nuorempi vai vanhempi?
Nuorempi.

Kuule, saat olla alikersantti.

Ihanko totta?
Lepo, alikersantti.
Toin sinulle lahjan.
Löysit sen!
Fi... figt.

Fight.

Lausutaan samoin kuin "fyte".
Mutta tuossa on G.

Jos perässä on H, G: tä ei lausuta.
Light, right...

Slight.
G: tä ei sanota, jos siinä on myös H.
Sato, jonka mies omin käsin kasvattaa, on hänen omaisuuttaan, eikö?
Mitä Sanassa sanotaan, Jasper?

Älkää pettäkö itseänne!

Mitä ihminen kylvää, sitä hän myös niittää.
Mitä kylvää, sitä niittää.
Minkä maahan laittaa, se pitää nostaa.
He siis ottavat 10 %?

Viedäänkö Natchezin tilalliselta kymmenys?
Ei, sir.

Mitäs sanotte, jos käydään putsaamassa pelto?
Meiltä sadalta siihen menee vain päivä.

Piilotetaan saalis ja jaetaan se myöhemmin.
Kun he tulevat, olemme hajaantuneet.
Miltä kuulostaa?
Kenen maissia se on?
Meillä on siihen oikeus.

Sen kunniaksi maissiviskiä.
Missä maissisatonne on?

Maissisatonne!

Pelto on typötyhjä.
Me korjattiin sato.

Huomenta päivää.
Hypätkääpäs alas, luutnantti.
Eipäs nyt hätäillä...
Minähän tunnen sinut.
Varastit meiltä sadon ja muulin.
Hyvät herrat!
Kuuletko?
Kuulostaako mukavalta?
Maissiahan se vain on.
Tappaisitko miehen maissin takia?
Hän kysyy, tappaisinko maissin takia.
Enpä tuota tiedä.
Asia on näin, luutnantti.
Jos viette maissit, sioille ei ole ruokaa.
Jos sioille ei ole ruokaa, meillä ei ole lihaa savustettavaksi.
Ja talvella näemme nälkää.
Eikös se ole murha?
Tietäähän luutnantti rangaistuksen murhasta?
Joo.
Kyllä, sir.

Thomas!

Minkä tein sinusta?

Nyt olet luutnantti.
Takki pois.

Kaksisataa miestä.
Ehkä sata.

Meidät pantiin mahallemme.
Maahan.

Mitä tuolla tapahtuu?
Newt, onko tämä varmasti viisasta?
Savua tulee paljon.
Tiedän.
Ratsuväki ei pysty kulkemaan suolla.
Ja jalkaväki jää väijytykseen.
Te siis pelkäätte sitä porukkaa?
Vain suolla.
Pankaa varras tähän näin, pojat.
Nenäliinat esiin.
Kaikille riittää kyllä.
Näin ikään.
Läski on parhaan makuista.

Tästä näin.

Mitä hommaat, nekru?
Laita se takaisin.
Laita se takaisin, nekru!
Etkö sinä muka ole?

Etkö sinä muka ole?
Ole mitä?
Hän tarkoittaa, Ward...
Että etkö sinä muka ole nekru?
Nekrut poimivat heille vain puuvillaa.
Mutta sinä...
Olit valmis kuolemaan heidän puolestaan.
Soita äkkiä jotain, Lucas, tai syttyy uusi sota.
Eversti...
Oletko Sally?

Olet liikenainen.

Irlantilaista viskiä.
Tämä... on bostonilaista.
Tuomme saarron läpi mitä tahansa, mutta viski löytää tänne aina ensin.
Sodan ainoa neutraali osapuoli on kai se, joka tienaa sillä rahaa.
Haluan tarjota sinulle mahdollisuuden tienata vähän lisää.
Meillä on hänelle viesti.
Kenelle?

Kerro sille unionikaverillesi, että jos hän hajottaa sen pikku...
Armeijan?
Komppanian.
Hirttomääräys kumotaan ja hänet armahdetaan.
Kunhan hän vain tulee suolta pois, hän pääsee takaisin armeijaan.
Kaksi tynnyriä melassia, sata paunaa jauhoja, kolme tynnyriä viskiä ja 500 dollaria.
Jenkkien valuutassako?
Teen parhaani.
EI KIITOS
Vie tämä Sallylle.
PELASTAKAA MAATILANNE!
LASKEKAA ASEENNE!
SAATTE TÄYDEN ARMAHDUKSEN.
Miksi luottaisit ihmisiin, jotka vasta polttivat maatilanne?
En luotakaan.
Mutta...
Haluat, että he lopettavat?
Niin minäkin haluan.
En usko, että he lopettavat, vaikka antautuisimmekin.
Tiedän, että menetit maatilasi ja että äitimuorisi kärsii...
Mutta ne miehet eivät ole ystäviäsi.
Me olemme ystäviäsi.
Me kaikki.

Siinä ovat ystäväsi.
Iltaa, Jesse.
Hei.
Toin sinulle keksejä.
Tuoksuvat tuoreilta.

Kiitos.
Minun pitää mennä.
Mikä hätänä?
Mikä hätänä?
Mitä tapahtui?
Mitä tapahtui?
En antanut hänen tehdä sitä.
Yleensä minä annan.
Koska minkä minä sille voin?
Se on vain helpompaa.
Kuvittelen, että olen jossain muualla.
Mutta tällä kertaa...
En pystynyt.
En pystynyt siihen enää.
Ja huusin huutamasta päästyänikin.
Katso!
Osaan jo lukea tämän.
Alussa
Jumala loi taivaan ja maan.
Jumala sanoi:
"Tulkoon valo!"
Kuunnelkaa.

50 sotilasta, 15 vaunua.
Räjäytämme raiteet ruudilla.
Onko se juna?
Kyllä on.
Aseita, ammuksia ja tykistöä.
Miten ne liittyvät maatilaani?
Kaikin tavoin, Ward.
Miten?

Olemmeko nyt unionin puolella?
Emme, mutta meillä on sama vihollinen.
Mutta eri syistä.
Heillä on plantaaseja joka puolella.
He ovat rikkaita, entä sitten?
Aletaanko me nyt tappaa rikkaita?
Kyse on siitä, miksi he ovat rikkaita.

Sinä, minä, me kaikki.
Sodimme, että he pysyisivät rikkaina.
Onko sinulla orjia, Ward?
Neekereitä, joiden puolesta taistella?

Mutta näyttää siltä, että sinulla on.
Sopii minulle, Ward.
Lähde milloin haluat.
Pelastatte maatilanne, jos laskette aseenne.
Ette olisi epälojaaleja.
Olisitte vain fiksuja.
Ajatelkaa äitiänne.
Hän menetti jo tilansa.
Hänen ei tarvitse menettää poikiaankin.
Tarkoittiko hän koko joukkoa?
Hän sanoi, että he antautuvat, mutta ei sanonut lukumäärää.
Nyt he tulevat.
Sieltä he tulevat.
Onko tuo Knight?
En tiedä.

Vaikea sanoa, ehkä neljä tai viisi.
Herranjestas.

40 sotilasta nappaamassa pikkupoikia risojen haulikkojen kanssa.
Hirttäkää heidät.
Ne pojat...
Ne nuoret miehet...
He olivat teille ystäviä.
Serkkuja.
Veljiä ja sukulaisia.
Mutta ne sotilaat eivät tunteneet heitä.
Niille he olivat vain nekruja.
He olivat vain jonkun toisen nekruja.
Eli jollain tavalla, jossain vaiheessa jokainen on vain jonkun toisen nekru.
Herra Moses, oletko nekru?
En ole.

Vapaa mies, kapteeni.
Ja minkä takia?
Koska Jumalan lasta ei voi omistaa.
Ei niin.
Voi omistaa hevosen tai muulin, lehmän tai härän.
Mutta Jumalan lasta ei voi omistaa.
Näkyykö mitään?

Mutta ei hän jää tästä paitsi.
Hän on tuolla jossain.
Helkkari!
Newton, minä...
Tunsin isäpappasi.
Mennään.
Tulta!
ELLISVILLE, MISSISSIPPI MAALISKUU 1864
Jatkakaa!

Suojelkaa tykkiä!
Tulta!

Tarvitaan ruutia!
Liikettä!
Valmista!
Vauhtia!
Seis!

Älä, älä...

Hyvä poika.
Nopeasti, lapset!

Montako?

Kermanin tilalla on 20 lisää.
Vain 12 Pauldingin päätepysäkillä.
Aika niukkaa.

Lähetetään sinne Jeb veljineen.
Hyvä idea.
Kauanko matkaan menee?
3-4 päivää, jos emme kohtaa partioita.
Selvä.

Pascagoulasta Alabaman rajalle.
Kerro, että tarvitsemme 20 tykkiä.
15 kanuunaa ja 5 mörssäriä riittävät.
Kivääreitä?

Lisäksi 50 ratsumiestä.

Ei tee suurta lovea.

Höyheniä.
Kaikki hyvin.
ETELÄVALTIOIDEN PÄÄMAJA DEMOPOLIS, ALABAMA
He hallitsevat Meridianista Pascagoulaan.
Ellisville on vallattu sekä Jonesin, Jasperin, Perryn ja Smithin piirikunnat.
Heillä on 250 miestä.

EVERSTI LOWRY MARSSII ELLISVILLEEN
YLI TUHANNEN MIEHEN VOIMIN.
Tuossako kaikki?
Kerroitko, että valtasimme kolme piirikuntaa?
Sata kivääriä.

Sherman ei tiedä, olemmeko oikea komppania.
Oikea komppania?

Tämä on heille uutta.

Jotka hallitsevat Kaakkois-Mississippiä.
Valtasimme kolme piirikuntaa.
Päihitimme kokonaisen divisioonan.

No ei se mitään.
Palaamme suolle.
He eivät voi tuoda sinne hevosia.
Viekää miehet...

Pian heillä ei enää ole tiloja, joita puolustaa.
On vielä paljon puolustettavaa.

Mutta he pääsisivät täältä Mobileen.
Ehtisivät alta pois ennen Lowryn tuloa.
Sitäkö he haluavat?
He haluavat siunauksesi.
Mitä sinä haluat, Will?
Haluan jäädä tänne taistelemaan.
Mutta?

Monet ihan lapsia vasta.
He tarvitsevat jonkun auttamaan.
Sinäkin haluat siis siunaukseni?
Niin kai.
Ota tämä.

Ei, se on paras aseesi.

En halua, että lakkaat taistelemasta.
No niin, kuunnelkaa kaikki.
Mietitte, mitä aiomme seuraavaksi.
Olette kaikki taistelleet rohkeasti.
Tuo lippu on siitä todisteena.
Tällä hetkellä tiedämme, että tänne on tulossa ratsuväkirykmentti.
Eli sata hevosta.
Emme pärjää niille avoimessa maastossa.
Pyysimme apua kenraali Shermanilta.
Mutta näyttää, ettei sitäkään saada.
Hän ei kuulemma tunnusta meitä.
Näyttää siltä, ettei meillä ole kotimaata kummallakaan puolella.
Ja se sopii hyvin.
Meillä on siis ihan oma maa.
Ja emmekö ole olleet omillamme jo pitkään?
Olemme, sir.
Tämä Jasper tässä...
Hän on oppineempi kuin minä ja sanoi, että jos meillä on oma maa, meidän pitäisi julistaa se maailmalle.
Vaikka ajaisivat takaisin suolle.

Jasper, annapa se paperi.
Tästä päivästä eteenpäin
Pascagoulan soiden, Enterprisen, Pearl-joen ja Alabaman välinen maa on Jonesin vapaavaltio.
Ja vapaavaltiona täten julistamme seuraavat periaatteet.
Numero yksi.
Kukaan ei köyhdy, jotta toinen rikastuisi.
Numero kaksi.
Kukaan ei sano toiselle, minkä puolesta tämän tulisi elää tai kuolla.
Numero kolme.
Minkä itse maahan kylvää, sen saa niittää, eikä kukaan saa sitä viedä.
Numero neljä.
Jokainen ihminen on ihminen.
Jos kävelee kahdella jalalla, silloin on ihminen.
Niin yksinkertaista se on.
HUHTIKUU 1865
13.

KESÄKUU 1865
SODAN JÄLKEEN VAPAUTETUT ORJAT
VILJELIVÄT OMAA MAATAAN ENSIMMÄISTÄ KERTAA.
Mehän voitimme.

KOLME KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Muistan lupaukset.

Jokaisen vapautetun orjan perheelle.

Kuka perui?

Kuka nämä maat saa?

Eakins.
Saako hän palata?

Millaisen?

Ei hän ole unionin miehiä.

Vaikka vannoisin olevani lintu, en silti osaa lentää.
En tajua, ollaanko tässä vapaita?

Me ollaan vapaita, mutta samalla ei olla.
Vasen käsi Raamatulle, nosta oikea ylös.
Minä, James Eakins vannon Jumalan läsnä ollessa vannon Jumalan läsnä ollessa että tästä lähtien uskollisesti puolustan
Yhdysvaltain perustuslakia.
...että tästä lähtien uskollisesti puolustan
Yhdysvaltain perustuslakia.
Ja osavaltioiden unionia.
Ja osavaltioiden unionia.
Jumalan nimeen.
Jumalan nimeen.
Tervetuloa takaisin.

En lähde mihinkään.

Sinunkin täytyy.

Tuuli on kääntynyt.

Et voi enää taistella.

Sosoon.

Minkä vuoksi?

Sinä olet viljellyt suota.
Houkuttelet maissia Sosonkin maaperästä.
Perille asti?

"VAPAUTETTUJEN ORJIEN KOULU" LIITTOVALTION PERUSTAMA 1865
Hyvä.

Cob!
Job, mob, rob.
Chester.
Tarvitsen rautalankaa.

Otan 60 jalkaa.
Korjaatko aitaa?
Sitä vartenhan rautalankaa ostetaan.
Olette nykyään Sosossa?
Luulin, että siellä on vain nekruja.
Kapteeni Newt.
Ei, Chester.
Ei siellä ole yhtään nekrua.
Ei ollut paikkaa, mihin mennä.
Kuulin, että perustat tänne maatilaa.

Anteeksi, minä vain...
En tiedä, mihin menisin.
Konfederaatit polttivat ensimmäisen tilan, Sherman toisen.
Jostain ovat sentään samaa mieltä.
Niinpä.
Kävelimme Birminghamista asti.
Poika näki paljon kamalia asioita.
Te jäätte tänne.
Tiedän, että teillä on nyt oma koti.
Jäätte meidän luoksemme.
Tilan laidalla on pieni röttelö.
Voimme korjata sen.

Tarvitseepas.
Olette sukua.
Haluaisitko, että opetan sinut kalastamaan?
Tiedätkö, että olen isäsi?
Tiedän.
Minulla on sinulle lahja.
Katsopa.

Pidä se tallessa.
Eipäs nyt aleta vetistellä.
Ei tämä talo niin kamala ole.
Mennäänpäs sisälle.
Tulkaa.
Syyttäjä haluaa uskotella, että kun Serena Knight lähti Jones Countysta,
hän ei koskaan palannut.
Koko juttu on sen olettamuksen varassa, että jos Newton Knight sai toisen lapsen sodan jälkeen, sen täytyi olla Rachel Knightin.
Mutta on eräs ongelma, hyvä herrasväki.
Nämä henkikirjat osoittavat kiistatta, että Serena Knight palasi Sosoon vuonna 1865.
Kaksi naista asui samalla tilalla samaan aikaan.
Yleensä oikeusistunnossa on vaikeuksia todistaa, kuka on lapsen isä.
Mutta tässä erikoisessa tapauksessa on vaikeuksia todistaa, kuka on äiti.
Ajalla on tapana muuttaa asioita.
Herra Newt!
Herra Newt!
Hän lähti!

Hänellä on ase.

He veivät pojan.
Kuka vei?

Joten Moses otti aseen!
Moses!
Pysy kaukana!

Pysähdy.

Asia ei kuulu sinulle.

Kuka on pojan isä?
Minä olen!

Tulen mukaasi, Moses.

Minut pidätetään ja sinut tapetaan.
Poikaani ei voi enää omistaa!

Olen saanut tarpeekseni!

Me kaksi.

Haetaan hänet.

Minut pidätetään ja sinut tapetaan.
VUOSI "VAPAUTTAMISEN" JÄLKEEN
Isaac, Newt-setä tässä.
Me viedään sinut pois täältä.

Hyvä poika.
Seis!
Minne viette poikaa?
Kotiin.

Paperit?
Syytetty, Newton Knight, marraskuun 14. päivänä 1865 sekaantui ja puuttui neekerilapsen lailliseen oppiaikaan ja rikkoi Mississippin lakia.

Mikä on laillinen oppiaika, luutnantti?
Asetus oppiajasta sanoo näin:
"Jos oppipoika lähtee työpaikaltaan ilman mestarinsa lupaa,"
mestari saa ottaa oppipojan kiinni
"ja tuoda hänet rauhantuomarin pakeille."
"Tuomarin tehtävä on palauttaa oppipoika mestarin palvelukseen."
Joko lopetitte?

Enpäs käyttäydy, luutnantti.
Tajuan hyvin.

Sitten keksitte jonkin hienon lain, jotta poika saadaan takaisin pelloille.
Herra Knight, odottakaa vuoroanne.
Ei, hoidan asian tässä ja nyt.
Paljonko?

Paljonko, Eakins?
Paljonko maksaa tämä laillinen oppipoika?
Siinä on 70 dollaria.

Kuulostaa reilulta.
Reilultapa hyvinkin.

VASTAUKSENA PAIKALLISIIN LAKEIHIN KUTEN OPPIAIKALAKIIN
KONGRESSI ASETTAA ETELÄN POIKKEUSTILAAN.
LISÄJOUKKOJA LÄHETETÄÄN PAIKALLE,
JA KONFEDERAATIT RIISUTAAN VALLASTA.
VAPAUTETUT ORJAT SAAVAT ÄÄNIOIKEUDEN ENSIMMÄISTÄ KERTAA.
TÄSTÄ ALKAA SOTILASHALLINNON KAUSI.
Ei enää ruoskaniskuja, ei enää!
Ei enää orjien ruokaa!
UNIONISTILIITON MIELENOSOITUS ELLISVILLE, MISSISSIPPI
Unionistiliitto, unionistiliitto!
Soson ja Jonesin unionistiliiton kokous julistetaan alkaneeksi.
Tässä se on.
Tässä näin.
Kongressi on hyväksynyt lisäyksen Yhdysvaltain perustuslakiin.
15. artikla, 1. kappale.
"Yhdysvaltain kansalaisten äänioikeutta"
ei saa kieltää tai rajoittaa
Yhdysvaltojen tai yhdenkään osavaltion toimesta rodun,
"ihonvärin tai aiemman palvelusvelvollisuuden perusteella."
Se meinaa, että vaikka olimme orjia, meillä on nyt oikeus äänestää.
Kongressi hyväksyi lain.
Tämä oli mustien kirkko, mutta myös unionin kirkko.
Sodimme rinnan.

Tiedän.

Siellä he tajuaisivat...
Eivät he tule, ja sillä selvä.
Heidän sotansa on ohi.
Se on ohi.
Et usko tuohon itsekään.
Olet kyllä itsepäisin mies, jonka tiedän.
Se ei ole vain meille vaan kaikille.
Mustille, valkoihoisille, rikkaille, köyhille.
Sortajille, jotka eivät tajua omaa parastaan.
Jopa niille, jotka eivät osaa lukea tätä äänestyslippua.
Se on lapsillemme, joiden ei tarvitse vuodattaa verta sen takia, kuten meidän täytyi.
Ja heidän lapsilleen.
Ja lastenlapsille.
Työnnä!

Yksi ponteva työntö vielä.

Siinä se on!

Katso tuota nenää.
Näyttääkö hän sinusta mustalta vai valkoiselta?
En osaa sanoa.
Ei kai kummaltakaan.
Olet ihan omaa rotuasi, etkö olekin?
Niin olet.
SYNTYNEET
JOHN MADISON KNIGHT
ÄITI:

Herra tuomari, meillä on uusi todiste, jonka haluaisin esitellä.

Vastalause.

Ei meillekään ilmoitettu henkikirjoista.
Mikä tämä todiste on?
Knightien perheraamattu.
Newton Knightin omalla käsialalla.
Paljonko tarvitsette?

Värttinä osui...
Kuule, anna minä otan hänet.
Ei hätää, kultaseni.
Ei mitään hätää.
Katsohan, sait hänet rauhoittumaan.
Miehet haluavat, että heitä kuunnellaan.
Varsinkin nämä miehet.
Ilma alkaa viiletä.
Niin alkaa.
Voin täyttää ne puolestanne.
Rekisteröidään teidät.

Saatte äänestää julkisesti, jopa mustia.
Äänestää mustia?

Mustia tuomareita, ehkä jopa seriffiä.
Kuulostaa taivaalta, enkä halua kuolla vielä.
No niin, sanokaa koko nimenne.
Edward James.

Tiedättekö ikäänne?

Eli suunnilleen 1835.
Kirjoitetaan niin.
Älkää unohtako.

Mikä nimenne on?

Samuel Weaton.

Joseph Thomas.
Muutamme maailmaa.

Tiedättekö, missä synnyitte?

Tiedättekö ikäänne?

Mikä sukunimenne on?

Entäs teidän isänne?
Mikä äitinne nimi on?

Hei!
Minne matka, poika?
Pysähdy!
Puhun sinulle, poika!
Hei, poika!
Puhun sinulle, nekru!
Moses?
Moses!
Herra, annamme Sinulle tänään veljemme.
Ota hänet tykösi, suojele häntä
ja anna hänelle iankaikkinen elämä.
Herra, jos etsit ihmisistä hyvyyttä, niin et tule löytämään ketään parempaa kuin herra Moses Washington.
Hän koki paljon vääryyttä muttei katkeroitunut.
Ja se, Herra, on yksi ihmeteoistasi.
Joten älkäämme surko.
Älkäämme vuodattako kyyneliä.
Koska siitä asti, kun hänet tapasin,
Moses halusi vain olla vapaa.
Nyt hän on.
Moses olisi ansainnut paremman maailman.
Nyt hän on siellä.
VAALIPÄIVÄ
KAKSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Siinä taisi olla kaikki.
On keskipäivä.

Ei, Jasper.

Pelko on voimakas asia.
Ei ole kovin amerikkalaista jättää äänestämättä.
Ei niin.
Täällä on 22 rekisteröitynyttä republikaania.
Varmistan, että he äänestävät.
Eipäs kun 23.
Eikös tänään ole vaalipäivä?
Kyllä maar.
John Brownin ruumis mätänee haudassaan
John Brownin ruumis mätänee haudassaan
John Brownin ruumis mätänee haudassaan
Mutta hänen aatteensa marssii vaan
Pian hän liittyy Luojan armeijaan
Pian hän liittyy Luojan armeijaan
Haluamme republikaanien vaaliliput.
Ne eivät ole tulleet vielä.
On vain demokraattien lippuja.
Jäämme odottamaan.

Antakaa, kun selitän.
Nämä miehet tulivat äänestämään.
Heille henki ei ole läheskään niin kallis kuin teille.
Katson, jos lappuja löytyisi.
VIRALLINEN VAALITULOS JONES COUNTY, MISSISSIPPI, 1875
DEMOKRAATIT: 419
REPUBLIKAANIT: 2
VUODEN AIKANA LIITTOVALTION JOUKOT POISTUVAT PIKKU HILJAA ETELÄSTÄ,
VAIKKA KU KLUX KLANIN TOIMINTA LISÄÄNTYY.
TUHANSIA AFROAMERIKKALAISIA MURHATAAN
ENNEN VUODEN 1876 PRESIDENTINVAALEJA.
Nouse!
Et voi päättää sitä yksin.
Lapsella on mahdollisuus valita.
Minulla ei ollut.
Kumpi elämä on parempi hänelle?

En halua, että poikani lynkataan.
Tai hakataan.
Haluan, että hän menee kouluun.
En halua, että hän nöyristelee valkoiselle miehelle.
En halua, että häntä aikuisenakin kutsutaan "pojaksi".
Etkö sinä halua sitä?
Tietenkin haluan.
Meidän täytyy lähteä pohjoiseen.
Ei ole sinun syysi, että hävisimme sodan.
Vaikka yrititkin voittaa sen ihan yksin.
Meidän kotimme on täällä.
Meidän kotimme.
Meillä on teille ehdotus, herra Knight.
Tämä kirja on aika pitävä todiste.
En ole koko syyttäjän urallani nähnyt pitävämpää.
Ette ehkä tiennyt itsekään sukunne taustoja.
Mitä ehdotatte?
Emme halua vangita päämiestänne, herra Oaks, muttemme suvaitse tällaista esimerkkiä.
Jos avioliitto mitätöidään ja Knight lähtee Mississippistä, suostumme luopumaan kaikista syytteistä.
Eroaisin vaimostani?

Avioliittonne ei ole laillinen eikä mikään oikea liitto.
Oikea liitto?
Oikea...

Tässä oikeustalossa!
Minne?

Pohjoiseen kai.
Emme tunne sieltä ketään.
Tunnustaako syytetty siis syyllisyytensä?
Kyllä, tuomari.

Ei, herra tuomari.

Jos voisin...

En pidä pelleilystä, ja minun tekee mieli perua takuusi!
Perukaa mitä haluatte.
En tunnusta syyllisyyttäni.

Viekää syytetty selliin.

Herra tuomari...

Rakastan sinua, kulta.

DAVIS KNIGHT SAI 5 VUOTTA VANKEUTTA
ROTUEROTTELULAIN RIKKOMISESTA.
JOTTA LIITTOVALTIO EI KYSEENALAISTAISI MISSISSIPPIN ROTUMÄÄRÄYKSIÄ,
KORKEIN OIKEUS KUMOSI DAVISIN TUOMION.
PARIA EI VOITU VIHKIÄ LAILLISESTI, JOTEN NEWT LUOVUTTI RACHELILLE 160 EEKKERIÄ.
RACHEL OLI AINOITA MUSTIA MAANOMISTAJANAISIA.
HE ASUIVAT SAMALLA MAATILALLA ELÄMÄNSÄ LOPPUUN SAAKKA.
Suomennos:
