# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tule.

Hetki!

Sanoivat, etten sopinut hyvin.
Saat toisen perheen, Michelle.
Älkää viitsikö!

Mikä minussa on vikana?
Ei mikään.
Kaikki Jumalan lapset ovat täydellisiä.
Omalla tavallaan.
Haista vittu!
Älä ikinä menetä toivoa.
Kaikille löytyy perhe.
Älä viitsi, Agnes.

Älä minusta huoli.

Menen suoraan huipulle.
Michelle?
- Michelle!

Hän on kolmen Fortune 500-listan yhtiön toimitusjohtaja ja kirjoittanut rahoitusalan menestyskirjan Rahalla saa, puheilla ei.
Ainut ja oikea Michelle Darnell!
Kuka haluaa ansaita rahaa?
En kuule teitä, Chicago!
Kädet ilmaan!
Mukaan vaan!

MD heittää riimii En oo ikinä saanu liiviin
Enkä nyt lopeta
Pitäkää kätenne ilmassa
Kuolleille kamuille ja väelleni linnassa
Olen aina paikalla
Sanovat Chelle on taas tontilla Syyttävät siitä taikoja
Sanovat MD.ksi
Ei mua saa menneeksi
Ota mut laskuihin
Niin tekee pankit ja kirjanpitäjätkin
Hilloo tippuu miljoonia
Chicago on paalupaikalla
Koska minä vain
Antakaa aplodit, vuorossa T-Pain!
Minä vain voitan aina vain On raha ajatuksissain
En saa koskaan sitä liikaa
Ja aina kun tulen paikalle
Kaikkien kädet nousee taivaalle
Ja pysyvät siellä
Ja he sanovat hienoa
Ja ne pysyvät siellä
Ylös, alas, ylös, alas
Koska minä vain voitan
Jos haluat mukaan, nosta kätesi ilmaan Ja pidä ne siellä
Kiitos, Chicago!
Kiitos.

Rakastan sinua!
Kiitos.

Nimeni on Michelle Darnell ja olen Amerikan 47. rikkain nainen.
Kuinka rikas olen?
Sain Destiny's Childin palaamaan yhteen, jotta he tulisivat olohuoneeseeni, että sain katsella heidän hajoavan taas.
Miten saavutin menestykseni?

Tein tajuttomasti töitä.
Ensinnäkin.
Tehkää hulluna töitä saadaksenne haluamanne.
Toiseksi.

Koska he tekevät niin.
He ovat elämässänne ankkuri, jota ette halua.
Päästäkää heistä irti ja purjehtikaa pois.
Jos olette tässä ohjelmassa...
Te.

Enkä puhu pikkurahoista.
Enkä puhu lompakon pohjalla pyörivistä kolikoista.
Puhun oikeista vitun rahoista!
Joilla saa muutoksen elämään!
Oikeista vitun rahoista!
Noin se tehdään.
No niin.

DARNELL-YHTIÖT
Kiitos, Tito.

Niin oli, MD.
Kyllä.
Uskomatonta, että United Center on vielä pystyssä, koska olin murskaava tänään.
Ruttasit sen kuin paperin.
Kuin paperin!

- Onko selvä?

Selvitä, miten lintuun saadaan lisää räiskettä.
Ehdottomasti.

Ei.

Se ei taida olla vaihtoehto.
Palkataan uusi palotarkastaja.
Ei heitä taida voida palkata.
Se on kaupungin virka, mutta tutkin asiaa.
Hän voittaa aina, Claire.
Minä hoidan tämän, Tito.

Claire?
Hampaiden valkaisu.

- Luoja.

Minun täytyy muistuttaa sinua.

Se on nurinkurista, eikö?
Kyllä.
Selvä.

Täytyy pitää kieli suun sisällä, että tämä toimisi.
Viime viikolla sanoit: "Pidä kieli ulkona."
- En.

Sanoin: "Pidä kieli sivussa."
Hänen täytyy hengittää.
Joku taitaa olla nälkäinen.
Joku tulee äreäksi ollessaan nälkäinen.
Olet vähän näreä, Claire.
En ole näreä.
Nälkäinen ja äreä.

60 sekuntia puhumatta,
- koska tämän täytyy asettua.

Sinä se tässä puhut.
Sinä se tässä puhut.

Se on kuin siitä sketsiklassikosta, "Hän on pesäpallossani."
- Kuka on pesäpallossani?

Kuka on pesäpallossani?
- Ei, se on...

Se taitaa mennä: "Kuka on ekalla.

Eikö?
- Ei se taida...

Sinä olet pesäpallossani.
- Kuka on pesäpallossani?

Mitä on pesäpallossani?
Pesäpallo
Hienoa.

Se ei ole totta.
Se ei kuulosta...
Kuulostaako tuo sinusta oikealta?
Se kuulostaa väärältä.
Mutta olit murskaava tänään.
Ei se ole väärin.

Ja kirjoitin sanasi muistiin.
En tiedä, miksi sinun täytyy aina lainata.
"Claire, täsmälleen vuoden päästä"
"annan sinulle niin suuren palkankorotuksen,"
"että laukeat farkkuihisi ja paskot chapseillesi."
Claire.

- Erittäin.

Johdan koko organisaatiotasi.
Teen loistavaa työtä.
Olen käytettävissäsi vuorokauden ympäri, vaikka olen yksinhuoltaja.
Ansaitsen palkankorotuksen ja uuden tittelin. "Johdon assistentti" kävisi.
Tuo on yllättävää, koska en tiennyt lapsestasi.
Saitko sen yhdynnästä?
Kyllä.
Tiedätkö mitä?

Jos et anna minulle palkankorotusta, en voi olla töissä täällä.
Kappas, kuka vihdoin otti osaa ohjelmaani.
On jo aikakin.

En tiennyt, että kuuntelit.
Mitä minä aina sanon?
"Älä mene siihen huoneeseen."
Totta.

"Jos haluaa jotain, pitää ottaa se."
Sinä otit sen juuri.
Ja sait samalla killuttimet.
Minulla on korvarenkaasi.
Maksoin niistä 62000 dollaria vuonna 2001.
Se on palkankorotuksesi.

Ja ansaitsit sen.
Kiitos.
Onnittelut killuttimistasi.
Eikö Tito olekin loistava?
Pidän Titosta.
Mitä sinä täällä teet?
Neiti Darnell, tämä tuli teille.

Se soi.
Voi ei.
Mitä asiaa?
Minua ei jätetä huomiotta.
Hei, Ronald.
Nimeni on "Renault".
Miksi tunget Takoro-kauppaani?
Tiedätkö mitä?

Joten hankin osake-enemmistön.
Sitä kutsutaan sisäpiirin kaupoiksi.
Olet siis rikollinen.
Tulet katumaan sitä, ettet kunnioittanut minua.
Luoja.

Nimeni on "Renault"!
Eikä ole.

Phil, ota tuo naurettava paita pois.
Sinun ei pitäisi ikinä peittää tuota.
Selvä.
Älä unohda, että sinulla on haastattelu maanantaiaamuna.
Katsotaan.
Anna, kun autan sinua.
Kadut tätä vielä.
Ota yhteys SEC.hen.
Selvä.
Jatkamme ohjelmaa ainoan ja oikean Michelle Darnellin kanssa.
Puhutaan suhteestasi mentoriisi, megamoguli Ida Marquetteen.
Meillä on loistava suhde.
Niinkö?

Olin Michellen mentori.
Häntä on vaikea kuvata.
Hän on liikenainen, visionääri, johtaja, luontainen kullinlutkuttaja, paskiainen, perseensuti, ralliraita, viemärirotta, vittunaama ja ammattilainen.
Ei kuulosta ystävälliseltä.
Pari noista sensuroinneista oli kohteliaisuuksia.
Voihan sitä niinkin ajatella.
Haluan puhua sinusta.
Sinut hylättiin lapsena, pompoteltiin sijaisperheestä toiseen ja oikeastaan kasvatettiin orpokodissa.
Ei.
Olin onnekas ja kävin ihanaa eliittisisäoppilaitosta, joka muistutti Tylypahkaa.
Se oli melkein yhtä maaginen.

ORPOKOTI
Mistä sait tuon?
Meillä on todella hyvät tutkijat, ja tuosta ei tule "eliitti" mieleen.
Voimmeko puhua tästä hetken?
- Tämä haastattelu on ohi.

En yrittänyt järkyttää sinua.
- Miksi lähdet?

Kukaan ei kirjoita Gaylea Y.llä. Se on mahtailevaa.
Sinulla on hieno tarina kerrottavana.
Pidän mikrofonin!
Hän väijytti minut.

Neiti Darnell, olette pidätetty sisäpiirin kaupoista ja SEC.n huijaamisesta.
Lasketko leikkiä?
Tekisinkö niin?
- Soita lakimiehelleni.

Pysy kaukana.
Paljonko ansaitset vuodessa?

Yrititkö lahjoa minua?
En.

Hei!

Tämä ei ole kohtuullista.

- Älä vastustele.

Älä kamppaile, kulta!
Renault ilmiantoi minut.
Se on vain sisäpiirin kauppaa.

Taistelette väärää punapäätä vastaan.
Minulle riitti.
Otan vanhan työni Best Buyssa.
Olet aivan kamala.
Viimeisimmät uutiset...
Michelle Darnell tuomittiin viideksi kuukaudeksi vankilaan sisäpiirin kaupoista.
Tällä hetkellä Darnell-yhtiöiden osakkeet...
Sanoinhan, että katuisit.
Sinä se osaat kantaa kaunaa.
Uskomatonta, että te seurustelitte.
Se oli 90-luvun nousuaikaa.
Hän oli jinini, minä hänen janginsa.
Vartalomme olivat yhtyneet, mutta sielumme vastakkaiset.
Dynaamista.
- Sain ylennyksen varmistettua!

Älä huoli.

Parasta olisi.

Hei, kaverit!
Mitä?
Ylennyksestä ilmoitetaan.
Aika jännittävää, vai?
Painu vittuun, Bryce!
Kaikki kuulolle.
Toivottakaa kanssani sydämellisesti tervetulleeksi uusin toimialajohtajamme.
Michelle Darnell!
Voi...
- Mitä?

Olen täysin...
Haista vittu, jos luulit voivasi viedä asiakaslistani huomaamattani.
Senkin ämmä.
Kiitos.

En olisi onnistunut ilman sinua.
Ron!

Ron on mennyttä.
Lähetyksen loppu.
ADDISONIN VANKILA
Tämä on paskaa, Marty.
Saan pienen sisäpiirin vihjeen ja joudun helvetilliseen läävään.
Katso minua.

Uutiset vain pahenevat.
- Kaikki tilisi on jäädytetty.

Osakkeesi on dumpattu.
Renault järjestää koko yhtiösi vihamielistä kaappausta.
- Ei.

- Voiko hän tehdä niin?

Ei hän voi.
Kyllä hän voi ja tekikin hienosti.
Osuit aataminomenaani, ämmä!
Claire, hanki minulle uusi lakimies.
Ilman rahaa ei tule uutta lakimiestä, tyhmä punapää.
Tiedätkö mitä?

Sinä et sitä kyllä tule näkemään.
Koska sinua ei minun alakertaani kutsuta.
En tahdo nähdä alakertaasi.
Tahdothan.
Sitä paitsi Claire on minulla töissä.
Oikeastaan, Michelle, en voi olla enää sinulla töissä.

Tulin vain kertomaan kohteliaisuudesta.
Kohteliasta olisi, jos pysyisit kanssani kovien aikojen läpi.
Kyllä minä muuten, mutta pitää ajatella lastani.
Onko sinulla lapsi?
En tiedä, vitsailetko, koska kerroin sinulle,
- että minulla on lapsi.

- Muistatko?

- Oikeastiko?

- Selvä.

Minua ei kiinnostanut, mutta olin imarreltu.
4 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Nyt se alkaa.

Kimberly, luulin, että olit vapaalla.
Tiesin, että lähdet.
Olet ihana.
Muistathan, mitä sanoin?
- Muistan.

Osakehinnat vaihtelevat.

- Paljon kiitoksia.

Jäämme kaipaamaan sinua.
Toivottavasti.

No niin, antakaa vapauteni.
Jep, ilma on täällä ihanampaa.
Järjestitkö kyydin?
En.

Portti lukkoon, Danny.
Hän luuli, että limusiini tulee.
Voisitko soittaa taksin?
Hankin sen itse.
Tämä on kotini.

KIINTEISTÖ TAKAVARIKOITU PÄÄSY KIELLETTY
Vastaa jo.
Hei!
Voisitko lopettaa soittamisen?
Hei.

En tiedä.
Et tiedä, koska et ole kovin fiksu, vai...
En saa puhua tuntemattomille.
Oletko Clairen tytär?
Luulin, että olet vankilassa.
Kiva, että kuulutat sen kaikille.
Saanko?
Ei käy.
Miksi ei?
Koska äiti on töissä, ja sinä tulit juuri vankilasta.
Talousrikoksia ei lasketa.
Lasketaanpas!
Eipäs.
- Hei.

Claire.
Hei, Dana.
Kylläpä sinä olet myöhässä.
Olenko?
Olet ehdottomasti oikeassa.
Olen kolme minuuttia myöhässä.
Oletko tekosyytehtaalla töissä?
En keksinyt tekosyytä.

Taidat pitää tätä tekosyytehtaana, etkö?
Hei, Dana!
Halusin kertoa, että taukohuoneessa on porukkaa...
Mitä?

...ihailemassa viimeisintä tulostasi.
Kuka?

Siksi olin myöhässä.
Olimme kaikki siellä kertomassa Dana-tarinoita.
Se siis oli positiivista...
Onko siellä hyviä juttuja?
Parhaita.

- Täytyy hakea kahvia.

Hän on painajainen.

Hän on monia asioita.
Hän on ehdottomasti monia asioita.
Katso tätä!

Tulemme hyvin juttuun, eikö?
Kevyttä sanailua.
Ehkä kannattaisi jatkaa tätä, vai mitä?
Voisimme tehdä jotain yhdessä.
Voisimme juoruilla pomosta ja muusta ja...
Ehkä tehtäisiin se illallisella, koska juoruilu voi olla uuvuttavaa.
Siinä tulee nälkä.
Ensinnäkin olen imarreltu.
Se on vähän hankalaa.
Olen yksinhuoltaja.

Nyt ei ole hyvä aika.
Selvä.

Toivoinkin, että sanot noin, koska pidän torjutuksi tulemisesta, joten...
- Siistiä.

Anteeksi.
Michelle.
Michelle.
- Päivää.

Päivää, Claire.
Yllätys!
Mitä sinä täällä teet?
Kävin vanhalla toimistollamme, ja vartija kertoi, että hoidat omaisuuttani.
Ajattelin pistäytyä ja hakea tavarani.
Haluat kai tulla ylös ja ottaa ne.
- Ehdottomasti.

Jos haluat, voit kantaa tuon arkun.
Ei käy.
Tämä on aivan...
Tämä on...
Ei tässä voi olla kaikki.

Missä tavarani ovat?
Maalaukseni, Degas'ni, mattoni...
- Missä tavarani ovat?

He takavarikoivat kaiken.
Tämä on jäljellä.
Martha Stewart sai kaiken takaisin.
Häntä tuettiin.

Minä ja Rachel kannustamme sinua, ja jos tarvitset meitä, voit lähettää kirjeen tai tekstarin.
Haluatko apua tämän kanssa?
Jos hänellä ei ole paikkaa, hänen pitäisi jäädä.
Kulta, hän tuntee paljon ihmisiä.

Tito ei vastaa puheluihini.
Ihana Titoni.
Vitun Tito.
Emme voi antaa hänen nukkua kadulla.
Eikö sinulla todellakaan ole paikkaa?
Ei ole.
Selvä, voit jäädä tänne.
Mutta vain vähäksi aikaa.

- Kyllä.

- Onko selvä?

Tämä on pieni asunto.
Täällä on välillä ahdasta meillekin.
Se on todella pieni.

Mutta olet tervetullut tänne.
Saat nukkua sohvalla.
- Vedetään pitkää tikkua.

Siitä tulee kivaa kämppis...
- Siitä ei neuvotella.

Sänky sohvan sisällä.

Se on vanha, mutta mukava, joten...
Kiitos.
Hyvää yötä.
Se on...
No...
Ei tämä niin...
Voi luoja!
Claire!
Taisin murskata lantioni.
Michelle!

Claire!
Miksi olet sängyssäni?
Koska sohva heitti minut seinään, ja olen tottunut sellikaveriin.
On vaikea nukkua yksin.
Kylläpäs sinusta lähtee...
Onko tuo minusta?
Luulen.
Kyllä, minä se olen.
Join vähän skottiviskiäsi eilen illalla.
Kokeilin myös muuta mahtavaa, Doritoja.
Se taisi johtua juustosta.
Ei luonnollisesta juustosta, vaan juustontapaisesta.
Ne olivat mahtavia.

Et voi nukkua sängyssäni.

Sinun on saatava itsesi kokoon.
Minä olen koossa.
Tapaan aamulla vanhoja kollegoja.
Teen tästä kermaista ja herkullista ja katson, kuka hörppää eniten.
Pois sängystäni.
Luoja.

Olet oikea Ä-M-L-U-T-K-A aamuisin.
Mieti sitä.
Sinun on tultava kylpyhuoneesta.
Olen jo myöhässä töistä, ja Rachel myöhästyy koulusta.
Teen parhaani.

Selvä, mutta meidän on pysyttävä aikataulussa, jos aiot...
Voi luoja!
- Sulje aamutakkisi.

Käytän itseruskettavaa, ja sääreni ovat vielä märät.
Näen vaginasi.
Onneksi olkoon ja ole hyvä.
Se nuorennusleikattiin vuonna 2010.
Sitä sanotaan vaginaatioksi.
Se on kuin silkinpehmeä kolikkokukkaro.
Tuskin pystyn virtsaamaan.
Voi luoja.
Teepä palvelus ja kerro, onko minulla raitoja takareisissä.
Luoja.

Peitä se.
Hei, Raquel!
Nimeni on Rachel!
Hae reppusi, kulta.
Tänään ei tarvitse pestä hampaita.
Pyyhi sitä pois naamastasi.

- Niinkö?

Ei pullossa lue niin.
Ei hätää.

Sinun täytyy siivota kylpyhuone.
Ja harkitse itseruskettavan käytön lopettamista.
Lantiosi on aivan curryn värinen.
Namaste.

Se ei ollut kohteliaisuus.
Pieni vitsi kaikille.
Mitä golffarit tekevät vapaalla?
Swingaavat.
Tom, teen laskelmat puolestasi, mutta saat maksaa siitä kunnolla.
Bryce Crean!
Voi luoja.

Senkin paskiainen!

Terri.

Carl.
Onpa sinulla parta.
Miten vanha pallo jalassa, Pam, kohtelee sinua?
Pam kuoli neljä kuukautta sitten.
Se on rankkaa.
Meillä on asioita hoidettavana.
Joten, kiitos paljon.
Huhutaan, että olet viimeistelemässä Kraftin kauppaa.
Jos haluat minun johtavan sitä...
Voisin olla varsin arvokas sinulle.
Sinulla ei ole pääomaa, eikä kukaan pidä sinusta.
Kukaan tässä pöydässä ei pidä sinusta.
- Kukaan tällä klubilla ei pidä sinusta.

Kammottavaa palautetta kaikilta.
Joten kiitos nöyristelystä.

Painu vittuun.
Tiedätkö mitä?
Et edes olisi täällä, ellen olisi palkannut sinua päällikkötasolle.
Terri, kuka muu olisi palkannut sinut collegesta?
En tiedä, keitä te kolme muuta olette, mutta arvaan, että pääsitte tänne minun kustannuksellani.
Carl, annoin sinulle Landisin tilin.
Annoin sinulle urasi ja tein Pamista myyntiedustajan.
Pam on kuollut.
Pam oli huora.
Hän nussi koko IT-osaston.
Terri tietää sen, koska otti osaa siihen.
- Niin!

Luuletko, että Pam hoiteli heidät?
Kaikista alimmat, oudoimmat ja onnettomimmat tyypit.
Heitä Pam nussi!
Painu helvettiin.
Kun pääsen sinne, kerron Pamille sinulta terveisiä, koska hän on siellä nussimassa IT-kundeja.
Outoja pikku kundeja, joilla on johtoja oudoissa hatuissa.
Heitä hän panee helvetissä.
Niin.
En tarvitse teitä.
En tarvitse teitä, ja tulette katumaan.
Minulla on loistava diili teille, ja päästätte sen lähtemään.
Jos haluatte olla ääliöitä, niin olkaa hyvä.
Kuulkaa.

Jumalauta!
- Voi hitto!

Miten hän selvisi tuosta?
Koska hän on kamala.
Mennään.
Voi hemmetti.
Kolhin taas lantioni.
- Kerro kaikki.

Aluksi Bryce tilasi Nizzansalaatin, mutta pyysi tonnikalan kunnolla kypsennettynä.
Mutta laatutonnikalaa ei kannata...
- Ei oleellista.

Bryce teki kaiken, mitä pyysit.
Michelle sanoi:

Bryce ei suostunut.
Sitten Michelle tippui portaat alas.
Satuttiko hän mahtavaa vartaloaan?
Minulla on video.

Kuulkaa.
Katso häntä.
Joten näet normaalin suolen.
Huomaa ero tuon suolen ja tämän suolen välillä.
Minua heikottaa.

- On.

Pitäisi varmaan syödä se sokerin kera.
Voi hitto!

Eipäs kiroilla.
Anteeksi.

Minä sanon: "Voi hitto!"
Koska voi hitto, tämä on hyvä brownie.
En voi uskoa...

Kyllä, se on sukuresepti.
Hei!
VOISIKO SINULLA OLLA DIVERTIKULOOSI?
Michellellä on varmaankin divertikuliitti.
- Mitä?

Se on aika pitkällä.
Kuka niin sanoi?
Tohtori Oz.
- Katso.

Siinä peräsuoleni taas on.
Sinun pitää nousta sohvalta, koska olet maannut noin kolme viikkoa.
Sinun pitää myös osallistua kotitöihin.
Aloitamme tänä iltana.
Voit viedä Rachelin Voikukkien kokoukseen.
- Mitä?

Kulta, en voi.
Pomoni, joka on muuten iso fanisi, on päättänyt, että joudun takaisin töihin illaksi.
Onko selvä?
Vauhtia.

En taida pitää nenäkkäästä Clairesta.
Selvä.

Kerro mahdollisuuteni.

Mitä tarkoitat?
Haluan tietää, mihin olen ryhtymässä.
Kaikki ovat aika kivoja.
Unohdin, kuinka paljon ihmiset käyttävät L-junaa.

Joillakin ei ole autoa ja joutuvat käyttämään junaa.
Kyllä minä sen tiedän.
Vanhan vai uuden malliset rullaluistimet?
Uuden.
Hunajaa vai agaavesiirappia?
- Agaavea.

Kännykkä vai lankapuhelin?
- Mitä?

Etkö tiedä, mitä se tarkoittaa?
- En.

Tästä tulee mielenkiintoista.
Suuria uutisia.

Marsha Swanin kissa, Spagetti, on parantumassa ja toipunee täysin.
Hyvä, Spagetti!
Hyvä!
Tyttäreni, Beth, oli todella huolestunut Spagetista.
Onneksi se on toipumassa.
Hassu fakta Spagetista.

Vaikutat vitun hullulta.
- Anteeksi, kuinka?

En halua kuulostaa ihan oudolta, mutta puhutaan keksien myynnistä.
Tänä vuonna saimme 21000 dollaria.
Aika hienosti tehty, paljon rahaa.
Mutta Detroit johtaa vielä 189000 dollarillaan.
Ovatko nämä summat keksien myynnistä?
Ja jos ovat, kuinka monesta tytöstä puhumme?
Maailmassa on 3,2 miljoonaa Voikukkaa levittäytyneenä kaikkialle saamaan muutosta aikaan.
Onko tämä maailmanlaajuista?
Hetki.

Älä tee numeroa.
Kyllä teen.
Olet tuomittu rikoksentekijä lasten joukossa.
Olet rikollinen.
Se oli talousrikos.
Ei sinun tarvitse puolustaa minua.
Olet oikea luuseri.
Anteeksi, mitä hän sanoi?
Mitä?
- No, minä...

Anteeksi.

On pakko kysyä.
Puhummeko osa-aikaisista vai kokoaikaisista työntekijöistä?
Emme, vaan vapaaehtoisista.
Mitä?
Tiedoksesi, linnakundi...
Hän vaikuttaa mahtavalta.
Voikukat auttaa tyttöjä johtamistaidoissa.
Se näyttää hyvältä todistuksessa, ja he parantavat yhteisöään, mitä ei voi sinusta sanoa.
Mikä nimesi on?
Helen Kreagan.
Tiedätkö mitä?

- Painu sinä vittuun.

Painu vittuun.
Et taida tietää, kenelle puhut.
Kyllä taidan.

Et taida.
Voi jukra!
Voisimmeko onnitella Sarahia tässä?
Kiitos.

- Tai Sandya.

Ihan sama, kumpi tahansa.
Kuinka paljon nämä laatikot maksavat?
- Tytöt.

Seitsemän dollariako?
Kassakone kilisee, eikö?
Tiedän tyypin Shanghaissa, joka tekee näitä 19 sentillä.
Tämä on virallinen kokous, ja häiritset sitä.
Tehdään kysely.

Paljon käsiä, Helen.
Äiti, tee jotain.
Vastustan ex-vankien osallistumista, ja haluan sen pöytäkirjaan.
Saanko minä?
Anna minä hoidan tämän.
Taas hyvä huomio Heleniltä.
Tiedätkö mitä?
Jos et jätä minua rauhaan, työnnän laatikon suklaakeksejä tiukkaan perseeseesi.
Olisi kiva mennä lounaalle.
Se sopii.

Sandy, pidän nenäliinastasi.
Oliko tuo tarpeellista?
- Erittäin tarpeellista.

Michelle?
- Hei.

Mitä kaikki tämä on?
Tällä pääsen takaisin.
Katsot Darnell 2.0:aa.
Mietinkin, milloin nouset ylös.
Etkö ole vielä nukkunut?
En.

- Loistavia juttuja.

Olet menossa sekaisin.
En.

Istu.

Saanko esitellä uuden kultamunia munivan hanheni...
Darnellin Murut.
Darnellin Murujen Browniet
Nämä ovat vielä luonnoksia.
Ne hiotaan täydellisiksi.
Kerro ensivaikutelmasi.
- Stalin.

- Kommunistinuoret.

Japanilaista mustien voimaa?
Tuossa tärkeintä on "voima".
Voimakkaita kuvia.

Miksi olette ylhäällä?
Istu, unikeko.

Aloitamme brownieyhtiön.
Ei.

Sen nimeksi tulee Darnellin Murut.
Pelkästään Illinoisissa on 25000 Voikukkaa.
He tekevät vuodessa 32500000 dollaria.
Tämä on maailmanlaajuinen yhtiö.
Voikukat tekevät miljardin vuodessa.
Menevätkö ne sinun taskuusi?

Se kamala ämmä veisi hampaat lapselta.

Jos hän voisi myydä hampaita, hän repisi ne lapsilta.
Jätän aiheen, mutta Helen on kamala.
Voikukat ovat voittoa tuottamaton järjestö.
Rahat käytetään tyttöjen hienoihin ohjelmiin.
Tyttöjen ohjelmiinko?

Rachel, tee minulle palvelus.
Kerro äidillesi, minkä "hienon ohjelman" olet suorittanut viimeksi.
Kerro pois.
Partiojohtaja antoi minulle Sosiaalisen perhosen rintanapin.
Sehän on hienoa.
Kerro hänelle, mikä se on.
Minun täytyi keskustella uuden henkilön kanssa puoli tuntia...
- Selvä.

Ensi viikolla he järjestävät avioliittoja.
Minä suunnittelen uuden erityisen rintanapin Voikukille.
Siitä tulee todella iso, joten kaikki huomaavat sen.
Siihen tulee naisen kuva.
Surullinen nainen esiliinassa kumartuneena uunin eteen.
Siinä lukee: "Tiedätkö, miksi pidämme vaginoista enemmän kuin suustasi?"
"Niissä ei ole hampaita eivätkä en puhu."
Kun käännät rintanapin ympäri, huomaat, että uunissa on mies, jolta hän ottaa suihin.
Yritäpä ansaita se!
Michelle!
Kuulin joka tapauksessa kaiken.
Nämä tytöt ansaitsevat kunnon rahoja, joilla voi maksaa yliopiston, saada voimaa ja hyvän itsetunnon.
Se on jännittävää.
Kiva idea, mutta myös hullu.
Haluan, että kuuntelet minua.
Sinulla on mahtava tuote.
- Teet uskomattomia brownieita.

Voin myydä mitä tahansa, mihin uskon, ja uskon tuotteeseesi.
Voimme olla partnereita.

Uskon niin paljon tähän.

Minun täytyy pitää työpaikkani.

Älä viitsi.
Et edes pidä työstäsi, äiti.
Upea ajoitus.
En edes järjestänyt tuota.
Tiedätkö mitä?

Tee tätä sivussa.
Käykö?

Olen mukana.
Oletko sinä?
Tehdään tämä.
Rachel, käy pukemassa.
Vien sinut kouluun.

Kello on neljä aamulla.

Hyvää yötä, muru.
Mitä?

Lepää sinä.

Värväämme Darnellin Muruja tänään.
Claire, pelinrakentajani, sinun täytyy kiiruhtaa keittiöön ja alkaa tehdä pelti pellin perään brownieita, koska niin nopeasti myymme niitä.
- Nytkö?

Yritin esilämmittää uunia, joten siellä on vuotanut vähän kaasua.
Se saattaa olla syynä hitauteenne.
Hei, Rach.

Voi luoja!
Hänet pitää ehkä viedä kävelylle.
Tiedätkö mitä?
Tuntuu hyvältä huolehtia taas ulkonäöstään.
Sanotaan, ettei sillä ole väliä, mutta on sillä.
Siitä saa tarmoa.
Kuka tuo peto on?
Hän on Chrystal Delveccio.
Hän joutuu aina nyrkkitappeluihin.
- Nähdään, isä.

Juuri tuollaisen tytön haluamme värvätä.
Saat toisen pikku neuvon.
Etsi jalokivien mukaan nimettyjä tyttöjä.
Topaasi, Safiiri, Opaali, Meripihka.
Heillä menee vielä huonosti.
Haluamme heidät, kun he ovat vihaisia ja aloittamassa.
Tarkista Chrystalin saatavuus.
Selvä.
Äiti ei anna minun juoda kahvia.
Niinkö, miksi?
Se ehkäisee pituuskasvua.
Se ei ole totta.

Haluatko olla kamalan pitkä?
Mene sinne ja etsi hyviä värvättäviä.
Olen hikinen ja minua pelottaa.
Se johtuu kahvista.

Odota hetki.

Saatoin vaihtaa ne.
Tämä on sinun.

Ei se haittaa.
Se on salainen ase.
Se tekee irlantilaiset ilkeiksi.

Käy kimppuun.
SPAGETTI 2006-2016
Odottamattomien komplikaatioiden ja vain... luovuttamisen takia...
Spagetti kuoli viime yönä.
Kuunnelkaa, paskiaiset!
Michelle, ei saa kiroilla!
Kuka haluaa kuulla hemmetin upeasta mahdollisuudesta?
Katsokaa tätä ryhmää!
Miksi surulliset naamat?

Kyllä.

Kuka Spagetti on?
Kissa.
Kissako?

Se tappoi itsensä, koska sen nimi oli "Spagetti".
Eikö?
Michelle.
Sandy, mikset häivy?
- Tämä on kokoukseni, ja minä...

Ota se kiinni.
Osanottoni.
Kuten jo tiedätte, nimeni on Michelle Darnell, ja tämä on partnerini.
En tarkoita "partnerilla" tyttöjen välistä kivaa.
Mitä "tyttöjen välinen kiva" on?
Loistava kysymys.

Tyttöjen välinen kiva viittaa sellaiseen, mitä luultavasti kokeilette yliopistossa,
- mutta ette pysyvästi.

Paitsi Hannah.

Älä...

Ja luulen, että äitisi olisi pitänyt pitäytyä siinä.
Hän ei olisi niin estynyt ja vihainen.
Luulen niin.
Vaihdetaan aihetta.
Toimme teille herkullisia kotitekoisia brownieita.
Toimme niitä kaikille.
Saanko kysyä yhden kysymyksen?
Paljonko rahaa saa keksilaatikon myynnistä?
Siitä saa pisteitä, joilla voi päästä kanoottiretkelle.
Väärin.

Se on täysin totta, sinä kaunis jätti.
Darnellin Muruissa emme pidä sitä reiluna.
Jos myytte laatikollisen keksejä, annamme 5 % komissiota.
5 % komissiota jokaisesta laatikosta.
Sen piti olla 10 %.
- Totta.

Et ole hyvä tässä.

Selvä, saatte 10 %.
Tulkaa meille töihin, niin saatte osuuden voitoista.
Tai voitte jäädä tänne.
Olkaa hyvät.

Vai mitä olit suunnitellut, Sandy?
Aioimme rakentaa likaisen mäyränpesän puuhun.
Luoja.
Luoja!

Yritin miettiä pahinta mahdollista toimintaa.
Mitä helvettiä täällä tapahtuu?
Lähden hetkeksi juttelemaan puutarhurilleni, ja kokous menee pilalle.
Anteeksi.

Paras osa Darnellin Muruista on se, että jokaisesta myydystä laatikosta menee vielä 10 % yliopistorahastoonne.
Autamme teitä säästämään yliopistokoulutustanne varten.
Hetki.

Ei!
Emme yritä pihistää tyttöjä.
Me aktiivisesti ja ehdottomasti pihistämme tyttöjä tästä kokouksesta.
Näpit irti minusta.
- Haista vittu!

Sano inhottavalle tyttärellesi, ettei enää puhu Rachelille noin.
- Mennään, tytöt.

Ne jotka haluavat kivaan huoneeseen, tulkaa kanssani.
Käytävän päässä isompi ja parempi huone.

Ja lupaan, ilman Heleniä.
- Moikka, Helen!

Voi ei.
Mitä se edes on?
Näyttää kotitekoiselta, gluteenilla ja sokerilla täytetyltä diabeteskakulta.
Suklaan kera.
Voi luoja.
Se on hyvää.
DARNELLIN MURUT
Mitä me teemme?
Myymme brownieita!
Mitä sanomme, jos joku ei halua ostaa?
"Osta brownieitani tai tapan sinut."
Älä sano niin, Chrystal.
Sano.

Mennään ansaitsemaan rahaa.
Pakettiauto lähtee klo 19.00.
Jos ette ole palanneet, lähdemme ilman teitä.
Emmekä lähde.

Lähdemme tasan klo 19.00.
- Klo 19.00!

En laskenut, montako heitä on.
- Minä laskin.

Nämä on leikattu ja jäähdytetty.

Michelle, autatko sinä?
Totta kai autan.
Älkää antako hänelle enää ilmaisia.
Hänen pitää maksaa niin kuin muidenkin.
Ne ovat niin hyviä.
Ole hyvä.

- Älä unohda juomarahaa.

Sanoit sen niin monesti.

BROWNIEITA MYYTÄVÄNÄ
LÄÄKEMARIJUANAA
Hei, onko sinulla rahaa?
Hei!
Maailmasta loppuvat browniet.
Häipykää.

- Selvä.

Katso tätä.

Ota tuo ja osta minulle jotain.
Lasken leikkiä, mutta jos haluat...
Muistakaa tytöt.

Rikkaat eivät luota edullisiin purtaviin.
- Nostetaan hinta 10 dollariin laatikolta.

Mitä luulet tekeväsi?
Hei, Helen.
Osallistumme amerikkalaiseen unelmaan.
Ette tällä kadulla.
Tämä on Voikukkien aluetta.
Ei hätää.

- Turpa kiinni, Sandy!

Te olette luusereita.
Ime munaani, Gigantor.
- Olet vittu kuollut!

Emme käyttäydy noin.
Michelle.
Jutellaanko?
Ilahtuisin siitä.
Liiketoiminnan ensimmäinen sääntö.

Kuuntele, linnakundi.
Koska olit jotain, luuletko, etteivät säännöt päde sinuun ja säälittäviin hylkiöihisi?
Olet väärässä, ämmä.
Helen!
Kylläpä hengityksesi haisee.
Onko joku kuollut suuhusi?
Anna olla, Michelle.
- Aloitetaan seuraavasta korttelista.

Liiketoiminnan toinen sääntö on, että kun haiseva, humusta syövä ämmä ja hänen jetityttärensä käyvät kukkoilemaan, pitää näyttää, kuka määrää.
Anna minulle tilaa.
- Miltä tuo maistui?

Mussuta sitä!
Käykää kimppuun!
He ovat eläimiä!
Rachel ei ole lopettanut.
Rachel haluaa lisää!
Hienoa!
Hei, Chrystal!

Anna tulla vaan.
Eikä!

Ymmärrätkö?

Hitto vie, Helen!
Pyyhimme heillä kadun!
Sandy, miksi?
Koska olen johtaja, hitsi vie.
- Olet petturi.

Väistä.

Odota.

Aika laittaa keksit takaisin rasiaan.
Minä varoitin sinua.
Pähkinäkeksit raapivat minua.
Hyvä.

Lähdetään!
Pysy maassa.
- Älä kerro äidillesi.

Tämä oli mahtavaa.
Nuo keksit paloivat.
Hei sitten.
Yksi niistä on sisälläni.
Onko Claire täällä?
Onko Claire...
Hei.

Pykälä 509, mutta sijoituksen tuotto...
- Olet kaiken keskellä...

...haassasi.
Mitä teet täällä?
Browniet loppuivat.

Olen töissä.
Hei!

- Totta kai olen.

Mike, tämä on Michelle.

"Mike" Mike.
Torjuttu Mike.
- Torjuttu Mike?

Hän on aika söpö.

En tarvitse sääliä, mutta treffit kelpaavat.
Jos se on mahdollista.
Sinulla on vain sääli.

- Hyvä tietää.

Älä puhu hänelle.

Mitä täällä tapahtuu?
Voi... suurin.

Olet Michelle Darnell.
Syyllinen.
Minulla on kaksi sankaria elämässäni, ja katson heistä toista juuri nyt.
- Ei saa koskea.

Haluaisin tietää, kuka se toinen on.
Benedict Cumberbatch ja sinä.
En pitänyt sinua "Cumbernarttuna."
Se minä olen.

Vaikutat oikealta Cumbernartulta.
Paljon kiitoksia.
Ole hyvä.
Kiitos.

Mukava tavata faneja.

Ehdottomasti.

- Mene pois.

Outo tyttö.
Selvä.
Tarvitsen sinut kokopäiväisesti yhtiöön.
Et voi olla täällä.
Oletko mukana vai et?
En voi vain jättää työtäni.
Minulla pitää olla säännölliset tulot.

Ei.

Jos tämä toimii niin kuin tiedän sen toimivan, loppuelämänne on turvattu.
Tienaamme nyt jo riittävästi vuokraasi ja laskujasi varten, ja olen saamassa suuren sijoittajan.
Tätä minä teen.
Tiedät sen.
Sinun on luotettava minuun.
Vihaan kyllä tätä työtä.
Se on kamala työ.
Luoja.

Hän nukkuu kyyryssä.

Et halua olla tuo tyyppi.
Mitä sanot?
Selvä.
Olen täysillä mukana.
Dana, sanon itseni irti.
Aloitan oman yritykseni.
- Minulla on oma yritykseni.

Kaverit, täällä oli mukavaa.
Ei oikeastaan, mutta toivotan teille ihanaa päivää.
Mike, vieläkö haluaisit treffeille?
Kyllä haluaisin.
Olen vapaa huomenna klo 19.30.

Tracy?

Herää, Tracy!
- Ei.

- Ei, kiitos.

- Ei.

Vaikuttaisi hyvältä illalta seksiin, Claire.
Kuinka kauan viime kerrasta on?
Lopeta huutaminen seksistä.

Sinä se huudat seksistä käytävässä.
Vastaa vain kysymykseen.
En tiedä.
Jos pitäisi arvata, ehkä neljästä kuuteen vuotta.
Mitä?

On vaikea löytää hyvää lastenvahtia.
Selvä.

Sanon, ettei luultavasti auta, että pukeudut kuin ostaisit vaatteesi alehallista.
Mitä?
Pidän tästä puserosta.
En tiedä, miksi pitäisit.
Tämä käy kaiken kanssa.

Se ei käy sinun, ihosi tai naamasi kanssa.
Tuo vastaa mainosta, jossa lukee: "Minä luovutan."
Ja takana lukee: "En edes alkanut yrittää."
Se näyttää siltä kuin olisit ommellut yhteen kaksi vanhaa putkisukkaa ja täyttänyt molemmat päät märällä hiekalla ja kivillä.
Mistä sinä puhut?
Näyttää kuin kaksi basset houndia olisivat itkeneet itsensä hengiltä paitasi sisällä.
Minä pidän siitä.

Saanko...
- Michelle!

- Olet...

En tiennyt, mitä siellä on.
Saat oloni epävarmaksi ennen treffejä.
Älä!
Jos rintasi osaisivat puhua, ne sanoisivat: "Claire, älä sulje minua vetskarilla farkkuihisi."
Vetskari osuu nänniin.
Eivät ne noin sanoisi.
Saanko säätää liivejäsi?
Koska yritän auttaa sinua.
Käsket olla avuliaampi, yritän auttaa.
Voit kiristää niitä.
Selvä.

Vähän vain, koska haluan...
Mikä tuo nappula on?
Nämä ovat imetysliivit.
Luoja.

En.

Tuota ei ole mukava nähdä.
Anna, kun katson.

Miksi nämä ovat niin löysät?
Tämä on kuin Geppetto.
Katso tätä.

- Kuin olisin...

Riittää.
Ne tuntuvat hyvältä.
Eivät tunnu hyvältä silmilleni.
Voinko laittaa ne oikein?
Haluan, että huomaat eron.
On "Iloinen tyttö", ja sitten...
Ne vain tippuvat.
Minun ei pitäisi pystyä erottamaan...
Ne ovat raskaammat.
Mitä pitäisit, jos räpläisin niitä?
- Pidän siitä.

Ne eivät jousta.
Katso.

Silloin tietää...
En tunne sitä. 100 % silikonia.
Eikä sellaista, jonka pitäisi olla vartalon sisällä.
- Ne ovat fantastiset.

Tuon saatan tuntea.
Se on nännini.
Niin.

Sinun pitää laskea niitä.
Ei!

Niin sinun on tehtävä.

Niissä on rakenne.

Sinun pitää...
- Laske niitä alemmas.

Maksoin omaisuuden näistä.
Pidän ne ylhäällä.
- Painan ne alas.

Mitä te teette?
Hei.
Me vain...
- Minä...

Me tönimme toistemme rintoja, kuten...
Tytöt tekevät.
Eikä.
Yritin auttaa äitiäsi valmistautumaan treffeilleen.
- Olen vähän hermostunut.

Pitää venyttää tissejä, kun on hermostunut.
Vaihtaisit vaatteet.
Tuo on TV-puserosi.
Kiitos.
Kiitos tuosta.
Jätämme sinut rauhaan.
Voit laittaa tukiliivit ja jotain, mikä ei muistuta keramiikkamyyjää.
Katsotaan elokuva.

- Oletko nähnyt Texasin moottorisahamurhat?

Lasken leikkiä.
Hei.
Luoja.

Minulla on uudet rintaliivit.
Siis vanhat.

Minäkin laitoin vanhat rintaliivit, joten...
- Otetaan pöytä.

Vakavasti puhuen halusin kertoa aikaisemmin.
Kun lähdit dramaattisesti töistä, kuusi muuta otti lopputilin.
- Mitä?

- Voi luoja.

Aloitin ketjureaktion.
Valtavan sellaisen.
Kuusi käveli ulos, ja kolme käveli heti takaisin.
Olivat tupakalla.
Mutta olit kuin kulttijohtaja.

Se oli kovin inspiroivaa.
- Ihanko totta?

Onko sitä vaikea uskoa?
- Ettäkö olen valtavan inspiroiva?

- Kyllä, vähän.

Anna, kun kerron jotain.

Olen puhunut jatkuvasti.

No, minä...
Yliopistossa assari pamautti minut paksuksi.
Kun hän sai tietää raskaudesta, hän esitti, ettemme tunteneet.
- Mitä?

- Mitä?

Niin.
Mutta sain mahtavan muksun siitä.
- Olet varmasti mahtava äiti.

Jos hän on nyt ilman valvontaa, olet kamala äiti.
Hän on Michellen kanssa.
- Onko hän Michellen kanssa?

Hän on rikollinen lastenvahtisi.
Voi luoja.
Se on verisin kohta.
Jäät paitsi verisimmästä kohdasta.
Luoja.

Rikollinen vahtii lastani.
Tajusit sen vasta, etkö?
Niin tajusin.
- Onneksi olen täällä.

Ehdottomasti.

Voisimmeko saada kaksi lasia lisää...
Ei.

Tuo neidin valitsema pullo hintaluokassa 25-28 dollaria.
Lähetän jonkun halpahalliin hakemaan jotain hyvää.
Siistiä.

Voi luoja.
Onko se todella halpaa viiniä?
Sinulla on otsaa ilmestyä tänne.
Kuule, Ida.

Olisi pitänyt ottaa sinut Emersonin kauppaan.
Jos se auttaa asiaa, niin tein älyttömästi rahaa siitä.
Kun tapasin sinut, olit 23-vuotias.
Tiesin heti, että olit kova, rahanahne, itsekäs paskiainen, aivan kuin minäkin.
Siksi päätin mentoroida sinua.

Aloin pitää sinua perheenjäsenenä.
Perheet ovat hölmöille, eikö?
Varmasti.
Mitä haluat?
Tarvitsen sijoittajan.
Pieneen brownieyritykseesikö?
Miten edes tiedät siitä?
Koska olen Ida Marquette.

Tässä.
Osallistu nyt, Ida.
Sinulla on kovat kulut tästä liimatehtaasta.
- Haluatko mukaan vai et?

Rakastelin kerran biljardipöydällä Mississippin Hot Coffeessa kuuden Rock and Roll Hall of Famen jäsenen kanssa.
Onko sinulla aivohalvaus?
Miten tämä liittyy puheenaiheeseemme?
Tarkoitan sitä, että kadun vähiä asioita elämässäni.
Mutta sinä... olit paras suojattini.
Kuule.
Minä tuen sinua, jos tämä pitää paikkansa.

Selvä.
Suonet anteeksi, Volvo.
Olen myöhässä aamuratsastukseltani.
Niin.
Selvä.
Ansaitse minulle hitosti rahaa.
Matkaan, Butters.
Syökää.

Saimme sijoittajamme.
Tästä lähtee.
Katsokaa tätä.
Mitä tämä on?
Sinun on aika syödä eksoottisemmin.
Luojan kiitos.

Tiedän, ettet pidä sushista.
Kiitos.

Ja fugua rouvalle.
- Kiitos, Ping.

Pahamaineista pallokalaa.
Jos se tehdään väärin, siitä voi halvaantua tai jopa kuolla.
Kun se tehdään oikein, se on kuin tulivuori purkautuisi suussani.
Toivotaan jälkimmäistä.
Tämä on hyvää.

Oletko kunnossa?
Kun se on täydellistä, se vie halvauksen partaalle.
Ja päästää viime hetkessä irti.
Kolme, kaksi...
Michelle?
Tuo on riskialtis ruoka.
Luoja.

Oletko tosissasi?

Hienoa.
Henkilökohtainen ennätykseni.
Ajattelin syödä lisää.
Selvä.

- Otan pienen paussin.

Tein sinulle jotain.
Mitä?
Ajattelin, että pitäisi antaa se nyt, koska syöt asioita, jotka voivat tappaa sinut.
Tein kehykset koulussa.
Darnellin Murut Rachel.Michelle.Äiti
Kiva kehys.

Kiitos.
Kun katson kuvaa, pidän meitä outona perheenä.
Selvä.
Perheenäkö?

En pidä leimaamisesta.
Sanot perhettä, emmekä näytä samalta.
En ole varma, näytättekö tekään samalta.
Sinusta pitää ottaa verikoe sitä varten.
Hassua.

Koska olen aika varma, että minulla on menoa.
En tiedä, mitä minä...
Tehkää, mitä te teette.

Minä hoidan laskun.
Minä vain...
Mitä tuo oli?
En tiedä, kulta.
VOIMISTELUSALI CLARINGTONIN YLÄASTE
Anteeksi, kulta.

Tiedän.

Hänen tavaransa ovat poissa.
"Kiitos, kun sain asua kodissanne.

"PS.

Tuo on persoonatonta.
Hieman.
Ei olisi pitänyt antaa kuvaa meistä.
Hän piti kuvastasi paljon.
Hän lähti, koska sen aika.
Michelle on punapää ja skorpioni.

Nämä hyvän palaset kouluttavat muksuja...
Darnellin Murujen Browniet
Kyllä.
...antavat maan nuorille naisille liiketoimintasuunnitelman ja positiivisen asenteen.
Vastaako hän?
Jos ostaa neljä kappaletta, saa tämän ihanan vaunun.
Ei.

Sain ne!
Näistä tulee hittituote.
Miten hän tekee sen?

Lisää maitoa.
Ei.

Hyvin tehty.
DARNELLIN MURUT TOIMITUKSET
Pieni kohteliaisuus olisi paikallaan.
Jos hän edes vastaisi puheluihini, tietäisin näistä lehdistöpäivistä tyhjän keskellä.
Äiti, katso.
Onneksi olkoon.
Menepä sisään.

Selvä.
Mitä teet täällä?
Näytätte rakentaneen aikamoisen pikku imperiumin.
Mitä haluat?
Haluan viedä Darnellin rakentaman.
Ja haluan hänen tietävän, että vein sen.
Kun hän tajuaa sen, kun sen näkee hänen naamastaan, ja hän tajuaa, että minäkin tajusin...
Hukkasin ajatukseni.
Niin, en pysy kärryillä.
Haluan vitun yhtiön.
On vain ajan kysymys, milloin Darnell huijaa sinua.
Hyökätkää kimppuun vain.
Näin, kuinka katsoitte noita brownieita.
Maistellaan vähän.

Ne eivät pure.

Kuvataan noita.
Aika hyviä, eikö?
Voi luoja.
Mahtavaa!
Tässä on Chrystal, yksi alkuperäisistä Darnelleista.
Hän on jättiläinen.
En ole lääkäri, mutta näkeehän sen.
Eikö olekin kivaa?

Minulla on yllätys teille.

Haluan esitellä Darnellin Murujen uuden maskotin.
Musiikki soimaan!
Kuvatkaa tätä.

Se on feeniks.
Michelle.
Mene sinne.

Mitä tämä on?
Se on feeniks, toteemieläimeni.
Vuokrasitko suurtalouskeittiön kertomatta minulle?
Kyllä.

On vähän vaikea kiittää, koska palkkasit myös kaikki heidät kysymättä minulta.
Tiedän, että olet valittanut aika johdonmukaisesti siitä, että kaikki leivonta tapahtuu kotonasi.
Korjasin sen sinulle.
Olet entistä vihaisempi.
- En ymmärrä sitä.

Et kysynyt minulta mistään tästä.
Näen lehdistöä.
Yksi meistä, et sinä, hankki lehdistön paikalle.
Selvä.
Ehkä heidän pitäisi tietää, että uusi paranneltu Michelle Darnell on yhtä itsekäs ja omahyväinen kuin vanhakin.
- Niinkö?

- Koska minä haluaisin.

Seuraa minua.
Seuraan sinua edestä.
- Ei edestä, vaan takaa.

Älä laita kättäsi eteeni.
Et voi komentaa minua.

Olemme tasavertaisia partnereita, etkä voi tehdä päätöksiä ilman minua.
Emme ole partnereita.

Sinä olet yksinäinen nainen, joka osaa tehdä kohtuullisia brownieita.
Ja meillä kaikilla on salaisuutemme, eikö?
Senkin petkuttava, käsistä pitävä, kiero pikku rotta!
Mistä sinä puhut?
Uskomatonta, että autoin sinua.
Otin sinut kadulta kotiini.
Kun kukaan muu ei suostunut.
Olet varsinainen klisee.
Pääset lähelle ihmisiä, joten nyt työnnät heidät pois.
Älä analysoi minua, tri Phil.
Miksi teette näin?
Mene sisään, kulta.
Älä komentele tytärtäni.
Äläkä enää ikinä puhu hänelle.
Äiti, miksi sanot noin?
Ei hätää, Rachel...

En tarvitse tätä.
En tarvitse tuota.
En tarvitse mitään.
Katsotaan, miten menestyt browniereseptilläsi.
Jätän sinut ja seilaan pois.
En tarvitse sinua riippakivenä.
Rachel!
Rachel?
Vain sinä huolehdit itsestäsi.
Vain sinä.
Anteeksi, et voi rynnätä sinne.
Katso vaan.
Hei, Ronald.
Pidän uusista nartuistasi.
Näin sinut nuuskimassa leipomollani.
Yritätkö päästä browniealalle?
Miksi?

Miksei?
Ei se ole henkilökohtaista, vaan pelkää liiketoimintaa.
Olet aina pitänyt asioideni keräämisestä.
DARNELLIN MURUT SUURTALOUSKEITTIÖ
Koska tässä on pähkinää ja kookosta, älkää allergikot menkö lähellekään sitä...
Milloin Michelle palaa?
En tiedä.
Hän on johtajamme.
Minun äitini johtaa täällä.
Niin, minä johdan liiketoimintaa, kunnes Michelle palaa, tai...
Hei, Stephan täällä.
Minulla on viesti Darnellin Murujen uudelta omistajalta, hra Renaultilta.
Tässä on joku erehdys.

Tässä on häätöilmoitus.
Myikö hän meidät?
Miten hän voi tehdä niin?
Hän vain teki sen.
Annetaan tuolle tyypille turpaan!
Hei, paska-aivo!
- Chrystal.

Tämä ei ole pelkuruutta.

Olisit antanut minun antaa turpaan.
Se oli hyvä liiketoimintapäätös.
Älä ala katua hyviä...
Hyviä päätöksiä.
Miksi Michelle tekisi meille niin?
En ymmärrä sitä.
Michellellä on paljon huolia.
Hän on persreikä.
Eipäs kiroilla.
Anteeksi.
Mutta olet oikeassa.

Darnell, olet oikea persreikä.
Darnellin Murut Rachel.Michelle.Äiti
Paskiainen.
Tiedän, mitä teen.
Haastan hänet oikeuteen.
Enkä, koska hänellä on liikaa lakimiehiä ja hän on oikea hai oikeudessa.
Niin.

Haluat minun tappavan hänet tällä veitsellä.
Ja minä teen sen.
Vannoakseni uskollisuutta sinulle minä teen sen.
Ei, kiitos.
Te suutelette.
- Hei, Rachel.

- Olitko yötä?

Olisinko täällä yötä?
- Ei hän ollut.

- Ei sentään yök.

- En tiedä, jos se...

- Se voisi olla mukavaa.

On kiva, kun on yövieraita.
- Emme tiedä vielä.

Ottaisitko lisää roskapusseja?
Meillä on paljon roskia.
Niin.
Miksi tein siitä niin outoa?
Ei se haittaa.
Ei tarvinnut tehdä siitä outoa.
- Voi paska!

Voi paska!
Tämä vaikuttaa varmasti oudommalta kuin tarkoitin.
Anteeksi, että pelästytin sinut.
Mitä teet kaapissani?
Jotta antaisin koko...
Ajattelin, että olisi hyvä idea yllättää sinut pahoittelulla ja vilpittömällä anteeksipyynnöllä.
Joten päästin itseni sisään keskellä yötä.
Kun odottelin täällä pimeässä, ja nousitte ylös, ajattelin, että tämä voi tuntua uhkaavalta.
Sitten panikoin vähän ja ryntäsin kaappiin.
Joten yllätys!

Ja hitsi vie, ei olisi pitänyt myydä yhtiötä.
Tämä taisi riittää.
Kiitos, kai, kotiini murtautumisesta.
Sanoin olevani pahoillani.
Hienoa.

- Pyysin anteeksi.

Tuossa on ovi.
Sinä petit meidät.
Niin tein.
Petin teidät ja olen hyvin pahoillani.
Toivon, että voitte jotenkin antaa minulle anteeksi.
Haluan vain sanoa, että olen antanut sinulle anteeksi, että yritit pettää minua ensin Renaultin kanssa, joten...
Mistä sinä puhut?
Minä näin sinut.
Näin sinut ja Ronaldin leipomon edessä.
Hän nuuhki kättäsi, ja tiedän, mitä se tarkoittaa.
Hän on nuuhkinut monia minun paikkojani ja minä hänen.
Kerroin Renaultille, etten myy hänelle edes yhtä brownieta koko yhtiöstä puhumattakaan.
Se oli väärinkäsitys.
En ikinä tekisi sitä sinulle.
Mitä aivoissasi oikein liikkuu?
En tiedä.
Minulla ei ole paljoa kokemusta tai vertailukohtaa...
Minulla ei ollut perhettä, äitiä eikä isää.
Ymmärrän täysin, jos ette puhu minulle enää ikinä.
Joten en halua, että surette sitä.
Halusin teidän vain tietävän, että olette kivoja ihmisiä.
Oikeastaan loistavia ihmisiä.
Te olette kuin perhettä minulle.
Ja olen pahoillani, että tyrin sen.
Jään kaipaamaan sinua.
Pitäisikö mennä?
Taidan mennä.
- Voi luoja.

En tajunnut, että olet vielä täällä.
- Pitäisikö mennä vai...

En pidä teostasi.
En pidä siitä.
Hän ei todellakaan pidä siitä.
Tiedäthän, minä...
Jos ketään kiinnostaa, voin korjata tilanteen.
Allekirjoitin sopimuksen myöhään perjantai-iltana.
Haluan muistuttaa, että olin loukkaantunut ja vähän humalassa.
- Luoja.

On sunnuntai.

Hän ei voi rekisteröidä omistuksen muutosta ennen kuin huomenaamulla.
Voin mennä sinne tänään, hakea sopimuksen ja saada yhtiömme takaisin.
Mitä tarkoitat sopimuksen hakemisella?
Hän on varmasti skannannut ja mailannut sen jo.
Ei.

Ronald on vainoharhainen hakkerointia kohtaan.
Hänellä ei ole kännyköitä tai sähköpostia.

Claire tietää tämän.

Samuraiden tavalla.
Olen mukana.

Miksi lähtisit mukaan?
Mitä tarkoitat sillä?
Olet puhunut koko aamun siitä, että haluat yhtiösi takaisin.
Te tarvitsette apua.

Olisiko siinä syytä?
Saat palkinnon siitä.
En tehnyt sitä sen takia.
- Minäkin olen mukana.

Tämä on syytäni, ja korjaan sen.
Tämä on minun päätökseni, ja haluan yhtiömme takaisin.
Hienoa.
Selvä, pannaan tämä paska vituiksi.
- Ei saa kiroilla.

Minun täytyy hankkia lastenvahti.
Niin täytyy.
Heti kun pääsemme ulos, ota bensa, riepuja ja polta pakettiauto.
Mistä sinä puhut?
Vuokrasin pakun luottokortillani.
Jos jäät kiinni, olet omillasi.
Miten pääsemme kotiin?
Hyvä huomio.
Täällä ei ole kahvaa.
Kiitos.
Sinun ei vieläkään pitäisi olla täällä.
Mutta jos jäämme kiinni, kerro poliisille, että pakotin sinut aseella mukaan.
Ota Rachel huomioon.
Sinullahan ei ole asetta, vai?
- Olenko roisto?

Olen varsinainen kovis.

Minä muuten googlasin linnatuomiot.
Koska emme ole aseistettuja, tulee minimituomiot.
Pieni hetki.
- Michelle!

Heitä se pois.
Heitit aseen roskiin.

- Mitä?

Tiedän, että se oli väärin.

Etkä korjannut.

Pakotit heittämään sen pois.

Siinä se on.

Sopimus on hänen toimistossaan rakennuksen huipulla.
Siellä lienee kassakaappi.

Se voi olla noiden kammottavien maalausten takana.
Tänä iltana on yksi vartija töissä.
Mike, häiritse vartijaa, kun Claire ryömii sisään, ja minä seuraan kuin puuma.
Seuraavaksi yläkertaan.
Claire, annan sinulle etumatkaa, koska otan nuo paskiaiset kymmenen kerrallaan.
Ihmettele sinä siellä, ja minä liu'un kotipesälle.
Mike, häiritse vartijaa tulemalla idästä.

Ettei missään tapauksessa...
Mitä minä imen?
Hänen munaansa.
Imenkö hänen munaansa?
En minä sitä ime.
Olen operaation aivot.

- Miksi minä imen?

Claire ei halua imeä sitä.
Mitä jos kukaan ei ime tuon miehen penistä?
Niin, mitä jos kukaan ei ime sitä?
Ei munan imemistä.
Tein tuota suunnitelmaa pitkään.
Selvä.

Kuulostaa hyvältä.
Jos olet vauva, etkä ime munaa, se sopii minulle.
- Hei.

Onko tämä Michigan 9800?

RENAULT-YHTIÖT
Ei.

- Onko tämä 9900?

- Sinähän sen tiedät.

Miksi olet pukeutunut noin?

Kiva että kysyit.
Olen demoni.

Aika siistiä, eikö?
Pidätkö demoneista?
Kyllä.

Tuo on tosi siistiä.
Saat koskea höyheniä, jos haluat.
Monet eivät tiedä, että se oli demoni.
Se lausutaan Quetzalcóatl.
Hän puhuu liikaa.
Hän olisi hiljempaa muna suussa.
- Pidän demoneista.

- Kyllä.

Todellakin.

Onpa outoa.
Täällä on välillä tylsää.
- Varmasti.

- Vihellätkö?

- Anna kuulua.

Miksi tuo viheltää?
Pystyt pitämään sävelen.
Pidän siitä.

Sinulla on hyvä keuhkokapasiteetti.
En kertonut nimeäsi.
- Niin, se on Jim.

- Jimberly?

Mitä nyt?
Sain krampin.
- Kenny!

- Reidessä.

Yläosassa.
Tässäkö?
Tuo on liian lähellä nivusia.

- Kelpaako tämä?

- Onko kaikki hyvin?

En halua liioitella.
Selvä.
- Kenny, olet hyvä tyyppi.

Monet kundit eivät tekisi noin kundille.
- Teen sen sinulle.

- Hengaillaan yhdessä.

Pikku juttu.

Hei sitten, Jimberly.
Outo valinta aulaveistokseksi.
Hän on outo tyyppi.
Hän kuulemma tappoi jonkun Costa Ricassa.
Mitä?
Jessus.
Jimberly. "J", "J".
Ehkä se on "J-Y-M".
Mitä vittua?

Missä se on?
Anteeksi.

- Luoja!

Olemme murtovarkaita.

Tämä menee loistavasti.
Michelle, toit roskapusseja, vauvapyyhkeitä, suihkugeeliä.
Luuletko, että tarvitsemme köyttä?
Joka murtovarastarinassa on köyttä.
- Totta.

Olen moguli, en murtovaras.
Minä muistin tuoda eväät.
Lopeta.

Varastin vartijan avainkortin, kun hän hieroi minua.
Varastitko hänen avaimensa?
Selvä.
Joku pitää Mortal Kombatista.
Etsitään vain sopimus ja häivytään.
Hän laittoi sen paniikkihuoneeseensa.
Niin minä tekisin.
Täällä on varmasti ääniohjattua elektroniikkaa.
Avaa pöytä.
- Niin.

Ei.

Sain sen.

Taisin miettiä liikaa.

- Teen usein niin.

Hitto, Stephan!

Keitäs täällä on?
Michelle Darnell, leipuri ja Quetzalcóatl.
Vaikuttavaa.

Minulla ei ole edes naamiota.
Et kai pitele sopimustamme?
Et kai ole riittävän tyhmä perumaan sopimustamme?
Ei hän saanut myydä yhtiötä.
- Omistan puolet, joten...

- Saatoin sotkea alkuperäiset paperit.

- Anteeksi.

- Korjaan sen...

Tulet katumaan tätä.
Mitenköhän tämä pitäisi hoidella?
Soittaako viranomaisille ja pidätyttää teidät?
Tai voisimme sopia keskenämme.
Tiedättekö, mikä on kiehtovaa japanilaisissa taistelulajeissa?
Kuri.
Eheys.
Uskollisuus.
Lopeta!
Minä teen sen.
- Imen munaasi.

En halua tehdä sitä, mutta jos lupaat, että kukaan ei loukkaannu, imen munaasi.
Mike, ei.
- Luoja.

- Etkö halua minun imevän sitä?

Väärä muna, väärä aika.
- Väärä muna.

Sen piti olla vartijan muna.
Yritin toimia ryhmän puolesta.
Todella innokas.

En pidä munan imemisestä.
Ei kuulu minulle.
Kukaan ei ime munaani.
Sopii.
Kuulin sinun sanovan noin ensi kertaa, mutta...
Vaihdan varasuunnitelmaan.

Selvä.
Laita veitsi pois.
Ei se ole veitsi.

Katana.
Et viillä ketään tuolla veitsellä.

Paska!
Big Bird, blondi, tänne näin.

Selvä.

Paska.
Oletko hullu?

Anna minulle omani takaisin.
Michelle!
- Hei, vanha ystävä.

Luoja, kaipasin tätä.
Pidät paikkasi kunnossa.

- Luoja!

Nouse nyt ylös.
Ollaan järkeviä.
Olen varma, että pääsemme sopimukseen.
Ei se onnistu enää.
Ensimmäistä kertaa elämässäni yritän tehdä oikein.
Tämä ei koske meitä kahta.
Et edes halua yhtiötäni.
Totta, mutta huijasit minua 25 vuotta sitten, senkin ämmä.
Luulin vankilaan lähettämisen auttavan, mutta sinun silpomisesi on ainut tapa saada tyydytykseni.
Joko riittää?
Paska.
- Katso tätä.

Peräänny.
Katso tuota.
Se on kahdeksikko.

- Ei sitä noin tehdä.

Katso.

Katso tätä.
Luoja.
12 vuotta sauvan pyöritystä.
Kaikki pilkkaavat sauvatyttöjä.
7, 8, 1, 2, 3, 4...
Anna hänelle sopimus.
Enkä.

Viillän sinua vaaleaan lihaasi.
- Mitä?

Nyt meillä molemmilla on miekat.
- Mitä tapahtuu?

Me miekkailemme.
En ole ollut toisen naisen kanssa sinun jälkeesi.
Niinkö?

Senkin huora!
Paska.
Claire!
Michelle, mennään!
Siitä on niin kauan.
Nyt riittää.

Hetki.

Se oli ainut ovi.

Ei pitäisi juosta miekan kanssa.
Selvä.

Pois sieltä.

Minulla on korkean paikan kammo.
Minua kutisee.
Katso minua.

Aivan, mutta minua ei jahdattu miekkojen kera.
Hyvä huomio.

Michelle!
Luoja.

Mene tuonne.

Lähdit niin äkkiä.
Päästä heidät.

Tapoin miehen Costa Ricassa tällä miekalla.
Varmaan kutsuisit sitä tappomiekakseni.
Olet huono sängyssä.
Tiedän.
Luoja.

Anna hänen mennä.
Hän ansaitsee omaisuuden taivaassa.
Hei, hymyile.
Ottakaa kaikki rauhallisesti.
Olen kuvannut tätä koko ajan.
Ota miekka pois tai lähetän tämän.
Et lähetä, koska katkaisen kätesi.
- Ei!

- Veli!

Voihan... samurai!
Turpa kiinni!
Luojan kiitos.

Olen.
Kohta voin paljon paremmin.
- Ei.

Olisiko väärin pyytää anteeksiantoasi?
Ron tässä.
- Ron.

Renault, pidättelenkö heitä vielä?
Voi luoja.
Tule tänne.
Michelle, älä vehtaa sosiopaatin kanssa.
Tiedän.

Mutta tämä on nannaa.
Uhri tässä.
Michelle!
Hän yritti tappaa sinut.
Tiedän, mutta hänen suunsa ei yrittänyt.
8 kuukautta myöhemmin
Huomio!
Haluan vain sanoa, että Darnellin Muruilla oli upea ensimmäinen vuosi.
Ja upea ensimmäinen talo Rachelille ja Clairelle.
Kippis!
Heillä on vihdoin kunnon vierashuone, joten voin jäädä, kun olen kännissä.
- Michelle.

Näytän kolmen drinkin päästä.
- Eikä näytä.

Mutta jos voin, haluaisin olla hetken vakava ja sanoa, että olen ylpeä sinusta.
Rakensit upean kodin itsellesi ja Rachelille.
Olen iloinen, että saan olla osa sitä.
Kiitos.
Kiitos.
Ja kiitos uudesta sohvasta.

Kyllä olisi.
Vanha oli epämukava ja vaarallinen.
Ei huolta.

Lahjoitin sen oikealle henkilölle.
Hannah!
Michelle Darnell lähetti meille vuodesohvan.
Kutsun tuota voitoksi.

Ihan sama.
Se on mukava.
Darnell!
Saatoin maistaa skottiviskiäsi eilen illalla ja kokeilin mahtavaa sipsiä.
Sen nimi oli Dorito.
Olen syönyt ihanaa Vermontin ched...
Anteeksi.

Hei, Rachel.
Nimeni on Rachel!
Niinhän minä sanoin.
Vielä kerran.
Olen ikoni.

Mutta pidän hampurilaisista.
Otin vartijan avainkortin.

Otin kortin nörtiltä.

Otin vartijan avainkortin.
Otin kortin nörtiltä.

Katana.
Jukra.

Lopeta keppien keräily.
Taas se alkaa.
Luoja.

Ei.

Sinä...
Kun jätit elämäni...

Mitä tuo oli?

Meryl Streep olisi vain jatkanut.
Olin väärässä.

Jotta pääsemme hisseille, kun imet hänen munaansa.
Odota.

Olen pahoillani.

Selvä.

Saan sopimuksen ja voin ottaa valtiomme takaisin.
- Mitä tarkoitat ottamisella...

Vastustan ex-vankien osallistumista, ja haluan sen höyläkirjaan.
Tein hyvää liiketoimintaa...
Teit hyvää liiketoimintaa...
Niinkö?

- Ei saa kiroilla.

Hyvää yötä.
Huutavakohan he ikinä: "Poikki?"
Eivät.
Finnish