# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hän on poissa.
Lyndon.

- Laskeudumme Washingtoniin.

- Oletko kuullut Bobbysta?

Siellä on myös toimittajia.
Sinulta odotetaan lyhyttä lausuntoa.
Haluan puhu johdolle heti laskeuduttuamme.
Haluan puhua heistä jokaisen kanssa.
- Soititko Rose Kennedylle?

Luoja, että hän on kokenut kovia.
- Huulipunasi.

Korjaa huulipunasi.
- Miten John Connallyn leikkaus meni?

Luojan kiitos.
- Jackie.

Hän haluaa heidän näkevän, mitä he tekivät Jackille.
Näitkö, miten hän tuijotti minua ennen valaa?
- Hän on poissa tolaltaan.

Me kaikki olemme poissa tolaltamme.
Walter, televisioitu puhe edustajainhuoneelle ja senaatille - heti kun se on soveliasta.
Missä olit, herra presidentti?
Vahinkopresidentti.

Muutamme sen ensi marraskuussa.
Näen aina samaa unta.
Olen Hill Countryssa vanhaan aikaan - piilossa kellarissa - kun komanssien sotapartio tutkii taloa - aivan pääni yläpuolella, minua etsien.
Siellä on pimeää kuin haudassa.
Yhdysvaltain presidentti.
Yhden kammottavan hetken mietin, olenko jo kuollut... vai haudattu elävältä.
Herra presidentti.
Laskin alleni niin kuin mudassa kyyristelevä tyhmä lapsi.
Tiesin, että on vain ajan kysymys, koska he löytävät luukun.
Löytävät minut.
Vetävät minut huutaen valoon... veitset kimmeltäen.
Olisin mielelläni luopunut kaikesta... jotta en joutuisi seisomaan tässä.
Aikamme suurin johtaja on kaatunut - aikamme kammottavimmalla tavalla.
John F. Kennedy kertoi maanmiehilleen - ettei työtä saada valmiiksi tämän hallinnon aikana - eikä ehkä koko elämämme aikana.
Mutta hän sanoi:

Tänään sanon kaikille maanmiehilleni -
"Jatkakaamme."
Olemme puhuneet tarpeeksi kauan kansalaisoikeuksista.
Olemme puhuneet sata vuotta tai kauemminkin.
On aika kirjoittaa uusi kappale lakikirjoihin.
Pyydän teitä vahvistamaan presidentti Kennedyn kansalaisoikeusaloitteen.
Se lopettaa maastamme kaiken rotuun tai väriin perustuvan syrjinnän.
Kuulitko, mitä se musta koomikko Dick Gregory sanoi minusta?
"Kun Lyndon Johnson lopetti puheensa, 20 miljoonaa mustaa purki laukkunsa."
Se oli hieno puhe, herra presidentti.
Pidin sitä tärkeänä.

Voit kertoa liberaaleillesi, että aion päihittää Lincolnin.
Teidän pitää tukea minua, koska Dick Russell ja dixiekraatit - vastustavat ihmisoikeusaloitetta viimeiseen asti.
Älä kiristä liikaa takapuolesta.
Haluan lisää tilaa taskuihin avaimilleni ja veitselleni.
Jätä palleille tilaa.
Walter, kerro heti, kun Dick Russell tulee.
Soita Postin Katherine Grahamille.
Ajoitus on kaikki kaikessa, Hubert.

Vaaleihin on 11 kuukautta aikaa.
Jos republikaanit ovat niin tyhmiä, että valitsevat Goldwaterin - voitatte hänet vaikka kädet sidottuina.
Goldwater on kovempi kuin uskot.
Ensin minun pitää voittaa demokraattien ehdokkuus.
Mitä täällä on tapahtunut?
Jos kerrot Lady Birdille, joudun nälkäkuurille.
- Senaattori Russell.

- George Wallace on mitättömyys.

Älkää murehtiko Bobbya.
Bobby Kennedy olisi valmis katkaisemaan kaulani.
Tiedätte, miten tärkeä kansalaisoikeusaloite on minulle.
- Jos voin mitenkään auttaa...

Herra presidentti.
- Senaattori Russell.

Jopas jotakin.
- Herra presidentti.

Ei, sir.

Julkisesti sitten, mutta mikään ei muutu.
Olen kaiken velkaa viisaudellesi ja anteliaisuudellesi.
En unohda sitä koskaan.
Yllätit minut eilen.
Kansalaisoikeusaloite vaalien kynnyksellä...
Demokraateilla on ollut ote etelästä sata vuotta.
- Olisi typerää luopua siitä.

Minun on pidettävä Humphrey ja muut liberaalit tyytyväisenä.
- Mutta...

Hän saa luvan odottaa.
Oliko eilinen pelkkää vaalivuoden politikointia?
Ehdottomasti.

Puolueen yhtenäisyys on tärkeää.
Jutellaan lisää, kun tulet taas meille syömään torstaina.
- Ei tarvitse.

Ota uimahousut, niin voit testata Valkoisen talon uima-allasta.
- Onneksi olkoon, herra presidentti.

Mitä helvettiä tyttö oikein ajatteli?
Tuo ei tule toistumaan.

En halua olla epäkunnioittava, mutta viekää nuo pois.
- Edgar.

FBI on valmis auttamaan.
Älä viitsi, Edgar.
Et ole pelkkä FBI: n johtaja.

Kerro vain, jos FBI tarvitsee jotain.
Eilisen jälkeen meidän pitäisi puhua tohtori Kingistä.
Sain hyvin huolestuttavaa tietoa.
Anteeksi keskeytys, Edgar, mutta minua revitään joka suuntaan.
Lupaan palata asiaan.
Onko King nainut hänen siskoaan?

Hoidetaan tämä pois alta, Manny.
Mitä?

- Katherine Graham linjalla kaksi.

Ja tohtori King linjalla kolme.
Ei minua tarvitse muistuttaa ilmiselvistä asioista.
Saat potkut.

Hanki minulle sihteeri, joka osaa hommansa.
Joku, jolla on lihaa luiden ympärillä.
Unohda Washingtonin vanhat rouvat.
Ei helvetti, Manny.
En halua näyttää makaronihautausurakoitsijalta.
Kiitos julkisesta tuesta, tohtori King.
Puheenne teki meihin suuren vaikutuksen.
Se ei tule olemaan helppoa.
- Nämä ovat vaikeita aikoja.

Mutta kuten sanoitte - lain vahvistaminen on suurin kunnian- osoitus presidentti Kennedylle.
- Etenkin äänioikeuden osalta.

Äänioikeus on lain tärkein osa.
Vahvistamme lain sellaisenaan, mutta tarvitsen apuasi.
- Olen tukenanne.

Soita, kun satut tänne päin.
- Kerro, jos keksit jotain.

Hän puhuu paskaa.
Hän puhui kansalaisoikeuksista kongressin edessä.
Kennedykin antoi lupauksia, joita ei koskaan pitänyt.
- Hän ei ole Wallace.

Hän on epäilyttävän syvällä Russellin takapuolessa.
- Entä 1957 kansalaisoikeuslaki?

Laki oli kuin nälkiintyneen kanan luista tehty keitto.
Martin, hän on etelän poliitikko.
Hän on halunnut presidentiksi koko ikänsä.
Nyt hän on presidentti.
Hän voi ensimmäistä kertaa tehdä, mitä haluaa.
Siitä juuri on kysymys.

Oli se mitä tahansa, vaalit ovat 11 kuukauden päästä.
- Hän tarvitsee mustien äänet.

LBJ haluaa tukemme.
Selvä.
Mutta tämä presidentti saa luvan hoitaa kunnon kansalaisoikeuslain.
Pidämme tulen hänen jalkojensa alla, kunnes niin tapahtuu.
Olet oikeassa.
Vaalit ovat 11 kuukauden päästä.
- Hänkin tarvitsee mustien äänet.

Stanley Levinson.
Miksi niin sanottu pastori kuuntelee tunnettua kommunistiagitaattoria?
Hyvä kysymys.
Haluan tietää, keitä muita King tapaa.
- Aloita välittömästi.

Mieluummin jätän demokraattisen puolueen kuin annan sen villeille.
Älähän nyt, Strom.
Tämä aloite on vasta alkua.
Näitte, mitä King porukoineen teki Birminghamissa.
Yhteiset bussit olivat vasta alkua.
Meidän käydä samoissa kaupoissa, ravintoloissa ja työpaikoissa.
Limaiset ja haisevat neekerit sortavat meitä.
Riittää jo.

Sitten he voivat pitää meitä punaniskoina.
Kiitos, Joel.
Meidän on oltava varovaisia.
Kyse ei ole rodusta - vaan pahimmasta mahdollisesta loukkauksesta perustuslakia vastaan.
Me taistelemme sen puolesta.
Presidentti kerää nimiä saadakseen aloitteen pois komitealtani.
Mitä hänen pitäisi tehdä, tuomari?
Hänen pitää näyttää ahkeralta.
- Hän toimii kyllä oikein.

- Hän tietää ystävänsä.

Sen pitää selvitä alahuoneesta ja Jimin komiteasta ennen senaattia.
Mikään ei saa häiritä puolueen yhtenäisyyttä.
Voimme saada enemmistön senaattiin ja edustajainhuoneeseen - ja demokraattipresidentin etelästä.
Etelän on aika liittyä muun maan mukaan.
Jos teemme osamme -
Lyndon tietää, ketä kiittää 4. päivä marraskuuta.
Älkää olko huolissanne presidentistä.
Minä osaan käsitellä häntä.
Valtavirtapolitiikka on vienyt meidät statismin ja sosialismin tielle.
Perustuslakimme on vaarassa.
Minä en enää ole osa valtavirtapolitiikkaa.
Hän saa ihmiset innostumaan jopa Milwaukeessa.
Kun pääsemme Atlantic Cityyn, minä olen demokraattien ehdokas.
Kuinka vahingoittuneena?
Tarpeeksi vahvana Goldwateria vastaan.
Mitä jos Bobby haistaa veren ja päättää osallistua viime hetkellä?
Sillä pikkupaskalla ei ole munaa niin kuin veljellään.
Hänellä on isänsä rahat.
Voit voittaa ehdokkuuden, mutta jos puolue hajoaa...
Älä viitsi, Dick.
Riittää, että Wallace lyö sinut kansalaisoikeusasiassa.
En ymmärrä, miksi annat tämän hänelle.
Olen huolestuneempi liberaaleista kuin dixiekraateista.
Meidän on annettava heille jotain.

Sen pitää vain näyttää siltä.
Älä ahkeroi liikaa saadaksesi aloitteen läpi.
Teen, mitä voin.
Tylsistytät Dick-sedän kuoliaaksi.
Zephyr teki hänen lempiruokaansa.

Kaunotar pelasti minut.

- Ja sinä valehtelet kuten aina.

- Viihdytkö ensimmäisenä naisena?

- Uskon sen.

"Kuka tahansa idiootti voi kaataa ladon - mutta vain kirvesmies osaa rakentaa sellaisen."
- Muistatko, kuka sanoi noin?

Sam Rayburn.

Olisin voinut pussata hänen kaljua päätään.
Kiitos.
Olen pussannut hänen persettään Washingtoniin muutostani asti.
Olen yrittänyt saada hänen huomionsa.
Tiedätkö, mitä herra Sam halusi eniten maailmassa?
- En, sir.

Kun kuulin sen, tein kaikkeni ollakseni se poika.
Mielistelijä.

Perseennuolija.

Kaikki haluavat valtaa, Walter.

Jos he kieltävät sen, he valehtelevat.
Kaikkien mielestä sitä pitäisi jakaa ilmaiseksi - niin kuin Mardi Gras -helmiä.
Etenkin heille, koska he tekevät sillä hyvää.
Mikään ei ole ilmaista.

Ei edes hyvä.
Ei etenkään hyvä.
Kun kirvesmies tarttuu sahaansa...
Jos puu osaisi puhua, se huutaisi.
Ette voi poistaa kansalaisoikeuslaista äänioikeutta.
Se ei mene läpi sen kanssa.

Sanoitte tohtori Kingille, että haluatte lain muuttumattomana.
Ei ostajalle kerrota myytävän hevosen sokeudesta tai puhkurista.
- Heistä vesitätte aloitteen.

Asuntoja, mahdollisuuksia, yhteisiä kouluja...
- Sekin on jotain.

Sinun työsi on kääntää porukkasi päät.
- Minun työni?

Olet liberaalien valkoinen toivo.
Ihmiset tietävät, että puolustan periaatteitani.
Periaatteita?

Tässä on kyse äänistä.
- Te liberaalit ette osaa tapella.

Sanot olevasi liberaalidemokraattien johtaja.
- Näytä johtajuutta!

- Ei jarruja!

Pidä kiinni.
Mitä ihmettä?
Luulin olevani mennyttä.

- Tämä on auto ja vene.

- Olisinpa saanut kuvan ilmeestäsi.

Tiedätkö, mikä on maailman rumin ääni, Hubert?
Kellon tikitys.
Kaikki sukuni miehet kuolivat nuorena.
Minä olin kuolla sydänkohtaukseen kymmenen vuotta sitten.
- Kamalaa aikaa.

Meillä on aikaa elokuun puoluekokoukseen asti.
Ihmiset surevat Kennedyä, ja voimme saada lain läpi.
Jos emme toimi nyt, tilaisuus katoaa ikiajoiksi.
Oletko mukana vai et?
- Saatko aloitteen pois komitealta?

- Entä äänioikeus?

- Ei...

Sitä on vaikea myydä, herra presidentti.
Tiedän.

Johtavan?

Mike on hyvä mies, mutta tarvitsen persoonan.
Ihmiset pitävät sinusta.

- En menisi noin pitkälle.

Minulla on paineita ilmoittaa varapresidenttiehdokkaani.
Jos näytät minulle, että sinusta on tähän - olet vahva ehdokas.
Sinusta voisi tulla USA: n varapresidentti.
Olisit askeleen päässä Valkoisesta talosta.
Olemme nähneet, että mikä tahansa on mahdollista.
Tornipöllö jahtaa hiiriä.
- Onko Hubert mukana?

Yksi sydänkohtaus elämässä riittää, kiitos vain.
- Miksi kestän sinua?

King ei ole yhtä helppo vastus.
Hän ei luota minuun.

Hän ei tunne sinua vielä.
Jos saan Kingin tuen, voin menettää Dick-sedän tuen.
Olen ehkä jo menettänyt sen.
Luulin aina, että etelästä tullut presidentti - vetäisi etelän pois menneisyydestä.
He eivät tule kiittämään minua.
Lupasitte maalle kansalaisoikeuslain.
- Äänioikeus on tärkeä osa sitä.

Me hoidamme sen kyllä, mutta emme tässä aloitteessa.
Nyt hoidamme julkisten asuntojen syrjinnän.
Minä jatkan tästä, Manny.

Joka vuosi kokkini Zephyr Wright...
Hän tekee parasta paistettua kanaa, mitä olet koskaan maistanut.
Joka vuosi hän ja hänen miehensä ajavat Packardini -
Washingtonista ranchilleni.
Mutta matkalla Zephyr ei voi käyttää julkisia käymälöitä - koska ne ovat vain valkoisille.
Hänen pitää kyykkiä tien vieressä kuin koira.
Se ei ole oikein.

Mikään maassamme ei muutu ennen mustien äänioikeutta.
Ne ovat seuraavassa aloitteessa.
Kennedyn valinnan jälkeen Eisenhower julisti julkisesti - että hänen puolueensa piti mustien ääniä itsestäänselvyytenä.
En haluaisi demokraattien tekevän samaa virhettä.
Jos pidät Barry Goldwateria Lincolnin oikeana perillisenä - äänestä ihmeessä häntä.
En ole kiinnostunut vain kansalaisoikeuksista.
Osa kansastamme elää uskomattomassa köyhyydessä.
Kasvoin niin itsekin.
Poimin puuvillaa polvillani valjastettuna niin kuin muuli.
Elin naapureiden katkerasta hyväntekeväisyydestä.
Mutta me muutamme sen kaiken.
Me julistamme sodan köyhyyttä vastaan.
- Sodan köyhyyttä vastaan?

Olen suunnitellut kansallisia ohjelmia.
Terveydenhuolto, koulutus, lukutaito, työpaikat ja vaikka mitä.
Muutamme tämän maailman alhaalta ylös asti.
- Kuulostaa ihmeelliseltä.

Tuen mielelläni tuollaisia pyrkimyksiä.
Mutta minun pitää mennä takaisin kansani luo - ja kertoa, että presidentti on sitoutunut kansalaisoikeuksiin.
Ja että tämä aloite, jopa ilman äänioikeutta - on vahva aloite, johon ei enää tule muutoksia.
Jos en voi tehdä sitä, menetän heidän uskonsa.
Jos he ovat epätoivoisia, minä...
Minä en tiedä, mitä tapahtuu.
Onko tuo uhkaus?
En halua kapinoita teitä enempää.
Mutta jotta sellaisilta vältyttäisiin - minun on voitava esittää merkittäviä uudistuksia.
Hyvä on.
Hyvä on.

Aloite on jumissa tuomari Smithin komiteassa.
Tarvitsen kahdeksan ääntä saadakseni sen pois sieltä.
Viisi demokraattia ja kolme republikaania.

Pane väkesi asialle.
Kirkonmiehet, liiton miehet, kenet tahansa.
Käske heitä lobbaamaan näitä edustajia.
Lobbaaminen on kuin naisten iskemistä.
Tunsin kerran naistenmiehen, joka sai enemmän pesää kuin kukaan.
Kysyin hänen salaisuuttaan.
Hän sanoi:

Sanoin, että hän saa varmaan paljon korvapuusteja.
"Totta helvetissä, mutta saan myös paljon myöntymisiä."
Tarvitsemme vain kahdeksan nimeä - saadaksemme aloitteen pois komiteasta.
- Hyvä on.

- Hän teki, mitä lupasi.

Se maksoi meille vain äänioikeuden.
Voimme tehdä töitä tämän presidentin kanssa.
Hän pyytää lisää apua kongressin kanssa.
- Mitä hävittävää meillä on?

Aiotko yhä äänestää republikaania, Bob?
Goldwater vastustaa kansalais- oikeuksia vain perustuslain takia.
Goldwater paheksuu rasismia.
Miten hän kehtaa pyytää ääntäni, vaikka estää minua äänestämästä?
- Aloite antaa meille paljon.

- Hän antoi sanansa.

En voi tukea sitä ilman äänioikeutta.
Pyydän vain, ettet vastusta sitä.
Presidentti suunnittelee uusia lakeja - köyhyyttä, nälänhätää ja työvoimapulaa vastaan.
- Mieti, mitä se merkitsisi.

- Mitä jos hän on tosissaan?

Emme kampanjoi aloitetta vastaan - mutta emme myöskään ole tekemättä mitään.
Mitä visionääri Bob Moses ehdottaa?
"Vapauden kesä."
Viemme Mississippiin satoja opiskelijavapaaehtoisia.
He rekisteröivät mustia äänestäjiä.
- Mississippiin?

Jos yksikään valkoisista loukkaantuu, asianne kärsii.
Kukaan ei välitä mustista vapaa- ehtoisista.

Jos yhden valkoisen nuoren pahoinpitely - tuo valoa Mississippiin, mitä sitten?
- Ihmisiä tulee kuolemaan.

Hyvä on.

Kukaan ei tee mitään, mitä ei voi tukea.
Meidän pitää reagoida äänioikeuden poistamiseen.
Vapauden kesä on täydellinen keino.
Olet silti oikeassa, Roy.

Kellään täällä ei ole sinun kokemustasi.
Sinun ja NAACP: n pitäisi johtaa lobbausta.
- Sopiiko?

Hyvät herrat?
Luoja paratkoon.

Siinä tapauksessa myymme lippuja, niin voin lopettaa puheeni.
Tiedän.
Polkaistaan uusi kampanja käyntiin heti aamulla.
- Tarvitsetko muuta?

Hyvää yötä sitten.
Pieni hetki.
Seksihullu saarnamies.
Hänen tekopyhyytensä on oksettavaa.

Hyvänen aika.
Etelän saarnamies, joka nai kuoroaan.

Jos pidättäisit jokaisen poliitikon ja kirkonmiehen - joka on pettänyt vaimoaan, jäljelle ei jäisi ketään.
Moraalittomuus on vain jäävuoren huippu.

Edgar, en halua neuvoa sinua työssäsi.
Pidä häntä silmällä.
Edustajainhuone äänestää kohta aloitteestani.
Tästä ei ole apua.
- Ymmärrätkö?

SNCC on mukana vapauden kesässä.
Mustat ja valkoiset opiskelijavapaaehtoiset pohjoisesta - matkustavat Mississippiin rekisteröimään mustia.
Poliisit ja aktivistit ovat ottaneet yhteen.
Olemme harjoitelleet kaksi viikkoa Mississippiä varten.
En voi korostaa liikaa teitä odottavia vaaroja.
Valtion viranomaiset eivät suojele teitä.
Mississippin hallinto tekee kaikkensa estääkseen teitä.
Jos missään vaiheessa haluatte lopettaa, lopettakaa.

Hyvä on.

Lapset, kyytiin vaan
Lapset, kyytiin vaan
Vapauden puolesta taistellaan Lapset, kyytiin vaan
Lapset, kyytiin vaan
Edustajainhuone käsittelee aloitetta 736 - eli vuoden 1964 kansalaisoikeuslakia.
- Herra puhemies.

Tämä aloite on pelkkä loukkaus perustuslakia vastaan.
Keitä me olemme kertomaan kahvilan omistajalle - kenet hän voi palkata tai ketä hän voi palvella?
Keitä me olemme estämään osavaltioita hyväksymästä rotuerottelulakeja?
Olen konservatiivinen republikaani.
- Uskon osavaltion oikeuksiin.

Mutta uskon myös, ettei perustuslaissa sanota - että perusoikeudet kuuluvat vain valkoisille.
En osannut odottaa tuota.
McCulloch kosiskelee roskasakkia.
- No...

Yritätkö vieläkin vain miellyttää Humphreyn porukkaa?
Ihmiset eivät enää tue Jim Crow -lakeja, Dick-setä.
En sano, etteikö mustaa olisi petetty.
Hänet on petetty ikävällä tavalla.
Mutta näitä asioita ei voi kiirehtiä.

Agitaattorit sekaantuvat ihmisten asioihin.
- Luvassa on loukkaantumisia.

Herra puhemies.
Haluaisin ehdottaa lisäystä - joka antaisi erivapauden julkisten tilojen yrityksille.
Esimerkiksi podiatrille, jonka vastaanotto on hotellissa.
Jos hoitaisin liikavarpaita, haluaisin tietää - kenen jalkoihin minun pitäisi koskea.
Uskomatonta.
Haluaisin tietää, haisevatko jalat hyvälle vai pahalle.
Podiatreilla, kuten muilla vähemmistöillä, on oikeutensa.
Hölynpölyä.
Työvelvoite rikkoo perustuslain 13. lisäystä - joka kieltää orjuuden ja vastentahtoisen palveluksen.
Jos tuomari ei pysty parempaan, hänestä olisi jo pitänyt päästä.
Herra puhemies, olen kyllästynyt lisäyksiin - jotka yrittävät vesittää aloitteen.
Kunnianarvoisa kollegani, tuomari Smith...
Jos aiotte hoitaa haisevia ja likaisia valkoisten liikavarpaita - teidän pitää hoitaa myös mustien jalkoja.
Smith sai kuulla kunniansa.
- Ei voi olla totta...

Puhemies määrää äänestyksen lakialoitteesta 736.
- Abbot.

Herra Abbot äänestää ei.
- Abell.

Herra Abell äänestää jaa.
- Adare.

- Albers.

- Herra Andrews Alabamasta?

Herra Andrews äänestää ei.
- Herra Andrews Pohjois-Dakotasta?

Herra Andrews äänestää jaa.
290 jaa-ääntä, 130 ei-ääntä.
Aloite hyväksytään ja siirretään senaattiin.
Kuulimme kyllä, Walter.

Kenraali Burnside luuli lyöneensä Leen Fredericksburgissa.
Hänen itsevarmuutensa maksoi hänelle hänen armeijansa.
Kolme vuotta myöhemmin Lee antautui Appomattoxissa.
Kukaan ei antaudu, herra presidentti.
Kiitos paljon.
Mustat mielenosoittajat joutuivat hyökkäyksen kohteeksi Floridassa.
500 vihaista valkoihoista murtautui poliisimuurin läpi.
Konflikti sai alkunsa, kun Andrew Youngin johtamat mustat...
"Luottakaa LBJ: hin.

Kansalaisoikeusaloite on läpäissyt edustajainhuoneen ennenkin.
Nyt aloite siirtyy senaattiin.

Montako aloitetta on haudattu kymmenen vuoden aikana?
- 121.

- Kaivan jo kuoppaa.

Entä jos hän saa sen pois komitealta?
Jarrutamme sen hengiltä.

Kansa vastustaa lakia, etenkin mellakoiden takia.
Aika on puolellamme.
Kiitos, hyvät herrat.
En ymmärrä, miksi meidän pitäisi seurata sivusta - kun senaatti uhkaa hyväksyä kansalaisoikeuslain - joka tuhoaa yksilönvapauden ja vapauden maastamme.
Wallacea kannattaa 90 prosenttia Itä-Marylandin valkoisista.
Jos hän voittaa esivaalit, senaatti ei vahvista lakia.
Wallace olisi pulassa ilman mellakoita.
- Hän provosoi tahallaan.

Vaaransin koko urani mustien tähden, ja tässäkö kiitos?
- Lisää rahaa Marylandiin.

- Miten saamme aloitteen komitealta?

- Miksei sinulla ole ääniä?

Sitä ei lasketa.

- Mitä ehdotatte?

En kuule pirujakaan.

Kysyin, mitä ehdotatte?
Nyt pelataan senaatin säännöillä.
Dick Russell on opiskellut niitä sylivauvasta asti.
Hän on vedättänyt teitä liberaaleja muinaisilla säännöillä - useamman kerran kuin muistan.
Hetkinen...
Ei perhana...
Tiedätkö mitä?
Tiedän, miten voimme sivuuttaa Eastlandin komitean.
Jos meillä on onnea, yllätämme Russellin housut kintuissa.
Hän teki mitä?
Presidentti otti aloitteen komitealta.
Selvä.

Minä hoidan tämän.
Missä lämpötilassa hän paistoi sen?

Kaikki on mainiosti.
- Haluaisitko lisää kastiketta?

Etkö aio tarjota kastiketta minulle?
Haluaisin, mutta en voi.
Bird laittoi minut dieetille.

Naurettavaa.
Vaimosi ei halua sinun paisuvan liikaa.
Se on ihan ymmärrettävää.
Käyn katsomassa, miten Zephyrillä sujuu.
Kuulin juuri, miten veit aloitteen Jimin komitealta.
Vetosit johonkin tekaistuun proseduuriin.
Se on täysin laillista.

Opetin sinulle myös puolueuskollisuutta.
Puolue on muuttumassa.
Nuori sukupolvi ei aio kaatua rotuerottelun miekkaan.
Luuletko, että koko etelä on näpeissäsi?
- Wallace oli voittaa Marylandin.

Vielä yksi mellakka, niin hän voittaa.

Lakia ei vahvisteta koskaan.
- Oletko varma?

Luulet tekeväsi sopimuksen senaattori Dirksenin kanssa.
Mitä muuta voin?
Demokraattipresidentti sivuuttaa oman puolueensa - ja veljeilee vähemmistöjohtajan kanssa.

Älä yritä.
Olet solminut sopimuksia republikaanien kanssa jo vuosia.
Ja nyt minä en saisi tehdä samaa?

Ei meidän tarvitse tapella.
Kyllä tarvitsee.
Olet tähtäimessäni, Dick.
Rakastan sinua enemmän kuin omaa isääni -
mutta jos asetut tielleni, murskaan sinut.
Presidentti valitettavasti tukee vasemmiston radikaalia ohjelmaa - jota kutsutaan virheellisesti kansalaisoikeusaloitteeksi.
Se on hyökkäys perustuslakia vastaan.
Me senaatissa aiomme taistella sitä vastaan viimeiseen asti.
Me estämme lain läpimenon.
Todellinen sota alkakoon.
Tässä ei ole kyse perustuslaista.
Ne, joilla on enemmän, haluavat säilyttää omaisuutensa - niiden kustannuksella, joilla ei ole mitään.

Hän saa sen kuulostamaan isänmaalliselta.
Minkä vuoksi taistelet?
Sydämessäsi.

Katsokaa näitä korvia.

Kiitos, että tulitte ja että teillä on aikaa minulle.
Halusin vastata senaattori Russellille.
Hän päätti valitettavasti jarruttaa aloitteen etenemistä.
Siitä tulee mieleeni, kun valmistuin yliopistosta...
Ainut työpaikka, jonka sain - oli opettaa ensimmäistä luokkaa - kulahtaneessa koulussa Cotullassa, Texasissa.
Se oli pieni rajakaupunki keskellä ei mitään.
Täynnä meksikolaisia, joilla ei ollut yhtään mitään.
Mutta että rakastin lapsiani.
He tulivat kouluun nälkäisinä, koska suurin osa ei saanut aamiaista.
Heillä oli palava halu oppia.
Se tuntui hyvältä.
Mutta tuli päivä - jolloin näin valon sammuvan jokaisen lapsen silmistä.
He tajusivat maailman vihaavan heitä.
Vain ihonvärin takia.
Jotkut kehottavat minua hidastamaan tahtia.
He sanovat, että otan poliittisen riskin.
Siihen minä sanon...
Jos presidentti ei voi toimia niin kuin tietää oikeaksi - mihin presidenttiä tarvitaan?
Senaattori Dirksenin niin sanotut lisäykset - ovat kuin laastarit syöpään.
Minä tarjoan todellista lisäystä.
Tässä kartassa näkyy, missä mustat asuvat.
Ehdotan, että asutamme etelän mustat ympäri maata niin - että jokaisen 50 osavaltion rotusuhde on sama.
Ehdotan, että New York ja muut kaupungit - saavat kokea saman kuin viattomat ihmiset Georgiassa.
Aikooko presidentti perääntyä?
Kysyisin sitä häneltä, mutta hän ei vastaa puheluihini.
Ehdottamasti ei.
Kansani on tehnyt kipeitä uhrauksia, mutta aloite on jumissa.
Minäkin olen turhautunut, mutta äänien kerääminen on monimutkaista.
Dirksenin lisäykset vesittävät aloitteen.
Dirksen esittää kovaa äänestäjilleen.
Poseerauksen aika on ohi.

Olen uskottavuuteni uhalla kertonut nuorille - että presidenttiin voi luottaa.

He vaarantavat henkensä Mississippissä - rekisteröidäkseen mustia, vaikka näillä ei ole äänioikeutta.
Minäkin haluan hyvän lain.
Uskollisuutta ei voi testata vartin välein.
Presidentti hoitaa Everett Dirksenin.
Jos tarve vaatii, aloitan nälkälakon.
- Se ei ole tarpeen.

- Tätä tietä, senaattori.

Mitä paskaa minusta ja koirastani kirjoitetaan?
- Anteeksi kuinka?

Miksi valitat lehdissä, että vedän sitä korvista?
Se pitää siitä.
Luulin, että johdat senaatin republikaaneja, et ASPCA: ta.
- Minä vain vitsailin.

Pärjään sinua paremmin koirien ja ihmisten kanssa.
- Toivoin, että voisimme puhua...

Otetaan kuva.

Istutaan tuonne.
- Siitäkin.

Kansalaisoikeusaloite on saatava läpi.
Mitä kauemmin Russell jatkaa, sitä enemmän hän vahvistuu - ja sitä enemmän mustat suuttuvat.
Montako ääntä saamme teikäläisiltä?
Siitä halusinkin puhua, herra presidentti.
- Ehdottamiani lisäyksiä on 40.

Äänestäjilläni on monia huolenaiheita.
Älä yritä vedättää vedättäjää.
Mennään suoraan asiaan.
Meidän pitää luopua yhtenäisistä työpaikoista.
Voin saada joukkoni hyväksymään asuntoaloitteen - mutta esimerkiksi vuoden varoitusajalla.
- Ei.

- Ei.

Kaikuuko täällä?
Jarruttelijoita ei voi päihittää ilman merkittäviä muutoksia.
Jos olette valmis kompromisseihin - luulen, että voin taata 25 republikaaniääntä.
Ei onnistu, Everett.
Joko teikäläiset puoltavat aloitetta - tai äänestätte rotuerottelun puolesta ja maa syttyy liekkeihin.
Me teemme historiaa.
Sinun pitää päättää, miten haluat sinut muistettavan.
Suurmiehenä, joka muutti maan historiaa - vai miehenä, joka tykkää omasta äänestään?
Presidentillä on muitakin ongelmia kuin kongressi.
Herra Johnson peri konfliktin Etelä-Vietnamissa.
Presidentin pitää päättää, jatketaanko samalla linjalla - lisätäänkö joukkoja vai neuvotellaanko sopimusta.
- Onko alas ammuttu lentäjä elossa?

Teemme kaikkemme saadaksemme hänet kotiin.
- Puhutaan myöhemmin lisää.

Walter, auta McNamaraa kaikin tavoin.
- Onko Humphrey täällä?

- Älä karkaa.

- Herra presidentti.

- Olet pitkä.

Onko?
- Miten koulussa menee, Luci?

- Sehän on hyvä.

Senaattori Humphrey on täällä.
- Hei hei, isä.

Vapauden kesän Bob Moses on jälleen pyytänyt valtion suojelua.
Mississippissä tapahtuu kamalia.
Valtio ei sekaannu asiaan.
Tee kuvernöörille selväksi, että hänen pitää saada ihmiset ruotuun.
- Onko Hrustsov vielä Egyptissä?

Neuvostoliitto teki ensimmäisen ydinkokeen Itä-Kazakstanissa.
Anna tulla, Hubert.
Hyvä uutinen on se, että Dirksen suostui sopimukseen.
- Entä huono uutinen?

Bill, ajattelin sinua juuri.

Ei hätää.

Nähdään kolmosessa.

- Miten jakselet?

- Minulla on asiaa.

- Pidätkö näistä?

- Sitten nämä ovat sinun.

- Tuo ei ole tarpeen.

Humphreyn porukka ei meinaa hyväksyä asettamaasi tuomariehdokasta.
He eivät voi mitään, jos puollat kansalaisoikeusaloitetta.
- Hyväksyisivätkö äänestäjäni sen?

- Ehkä sinun ei tarvitse taistella.

Ehkä voisit olla ulkomailla äänestyksen aikaan.
Elizabeth pitäisi Euroopasta varmasti.
Tiedät sen.

Katsohan tätä.
Tämä on USA: n presidentin sinetti.
Tällaisia on vain kaksi koko maailmassa.
Nyt sinä omistat ne molemmat.
Nauti niistä ja mieti, mitä sanoin.
Olet tainnut laihtua pari kiloa.
Tarvitsen uudet kalvosinnapit.
Mitä helvettiä?
Walter!

- Jerry, missä Walter on?

Miksi senaattori Engelin tapaaminen on peruttu?
Hänellä on aivokasvain.

- Ei helvetti.

Ota selvää, jumalauta.
Jos hän on tajuissaan, hän voi äänestää.
Tunnen Raamattuni.
Raamatussa ei sanota, ettemme voi valita naapureitamme.
Raamatussa ei sanota, ettemme voi rakentaa muuria talomme suojaksi.
Tarvitsen apua äänestyksen suhteen.
Minäpä kerron, mikä pientä osavaltiota suojelee.
Ei ainakaan jarruttelu.
Vaan vahva presidentti, joka tukee sinua.
Mistä ihmeestä sinä tuon keksit?
Minä en unohda tällaisia asioita.

Ei helvetti, luulin saaneeni hänet.
Vaikka nimi on Bible, mies ei hallitse Uutta testamenttia.
Aloite tietää taloudellista tuhoa kaikille valkoisille.
Senaattori Cannon, Carl Hayden ja minä - olemme viimein käynnistämässä vesiprojektia.
Jos Nevada haluaa mukaan, tarvitsen äänesi.
Tiedän Allen Biblen mielipiteen.
Puhunkin sinulle niin kuin veteraani veteraanille.
Aivan.
Se on iso päätös, mutta demokraattien on pidettävä yhtä.
Kuuntele, Howard...
Howard, kuuntele.
Meitä molempia odottaa tiukka vaalitaistelu.
Tiedät, että olen tukenasi, kun tarvitset minua.
Voinko luottaa sinuun nyt?
Howard, toimi oikein.
Autat itseäsi ja autat osavaltiotasi.
Ja autat maatasi.
Annatko äänesi?
Howard, olet hyvä mies.

- 67 ääntä.

Annammeko Dirksenin antaa lausunnon?
Voimmeko muka estää häntä?
Uskomme, että vapaus on kaikkien ihmisten oikeus.
Tämä oikeus on kuitenkin kielletty miljoonilta.
Se ei johdu heidän teoistaan - vaan heidän ihonväristään.
Sellainen ei voi jatkua.
Perustuslakimme kieltää sellaisen.
Vapauden periaatteet kieltävät sellaisen.
Ja nyt allekirjoittamani laki kieltää sellaisen.
Kiitos.

Me teimme sen.
Me onnistuimme.

- Tässä, Everett.

Haluaisin tavata tohtori Kingin.
Siinähän sinä olet.

- Tämä on suuri kunnia.

Kiitos.
- Olen pahoillani, Dick.

Tämä ei ole henkilökohtaista.

- Tämä on yhden aikakauden loppu.

Heitämme hyvästit etiketille, kohteliaisuudelle - ja periaatteille, kuten puolueuskollisuudelle.
Tiedätkö, mitä vanha sotilas sanoi paraatissa?
"Kaikki muut marssivat epätahtiin."
Ehkä.

Luoja tietää, että olen väsynyt - mutta seuraajillani ei ole minkäänlaisia periaatteita.
Näet, millaista heidän kanssaan on.
Tule kaipaamaan minua.
Tarvitsen sinua yhä, Dick.
Olen yhä tässä, herra presidentti.
Mutta muut dixiekraatit...
Toivottavasti et pilannut vaalejasi.
Onneksi olkoon, se oli upea saavutus.
Demokraatit menettivät juuri etelän minun elinajakseni.
Ehkä myös sinun.
Miksi helvetissä olet noin iloinen?
NELJÄ KUUKAUTTA VAALEIHIN
Senaattori Goldwaterin voitto vie puolueen johdon idän liberaaleilta - lännen konservatiiveille ensi kertaa sitten vuoden 1936.
- Clausewitz sanoi...

Että politiikka on sotaa erilaisin keinoin.
Paskapuhetta.

Kun haetaan oikeutta, vaatimattomuus ei ole hyve.
Haluan myös muistuttaa - että vapautta puolustettaessa äärimmäisyys ei ole pahe.
Miten kampanja voitetaan?

Huomenta, herra presidentti.
Olen hävinnyt vain yhdet vaalit elämäni aikana.
Se paska vei voiton viime hetkillä parilla väärennetyllä äänellä.
Kärsin siitä kuolemaani asti.
Yhden asian minä sanon.
Kukaan ei enää koskaan päihitä minua niin.
Se tapahtuu jollain toisella tavalla.
Annamme taistelulle kaikkemme...
Ulos autosta, pojat.
Mikä hätänä, apulaisseriffi Price?
Ulos autosta, jutkupoika.
Mitä neekeri tuijottaa?
Mississippissä on tilanne päällä.
Kolme nuorta miestä on kadonnut.

Andrew Goodman, 21.

Kaikki olivat mukana vapauden kesän projektissa.
Musta Chaney on paikallinen - mutta Schwerner ja Goodman ovat valkoisia vapaaehtoisia.
Nyt alkaa tapahtua.
Mississippin kuvernöörille.
He tutkivat mustien kirkon tulipaloa Neshobassa.
He ovat olleet kateissa 15 tuntia.
Kateissa Mississippissä?

Niin?

Kuvernööri, soitan niistä kolmesta pojasta.
Tarkoitatteko ammattiagitaattoreita?
Chaney, Schwerner ja Goodman.
He tulevat tänne aiheuttamaan ongelmia.
Ilmeisesti apulaisseriffi pidätti heidät eilen iltapäivällä.
He ajoivat 55 kilometrin ylinopeutta.
- Ihanko totta?

- Heidät vangittiin pariksi tunniksi.

Kun heidän ystävänsä soittivat putkaan - apulaisseriffi kielsi kuulleensakaan pojista.
En tiedä tuosta mitään.
Price kertoi vapauttaneensa heidät kymmeneltä illalla.
Kukaan ei ole kuullut heistä.
Tämä on selvä julkisuustemppu.
Pojat piileskelevät jossain ja naureskelevat keskenään.
Sitten he väittävät joutuneensa pahoinpidellyiksi.
En haluaisi lähettää sinne koko joukkoa liittovaltion seriffejä.
- Ette halua tehdä sellaista.

Te ette halua julkisuutta, enkä minä halua ongelmia - kahdeksan viikkoa ennen puoluekokousta.
Mutta minun odotetaan tekevän jotain.
Jos haluat, voin lähettää pari FBI-agenttia tutkimaan juttua.
FBI?
Mieluummin FBI kuin liittovaltion seriffit ja armeija, vai mitä?
Kyllä varmaan.
Kuvernööri taitaa olla oikeassa.
Annetaan Hooverin hoitaa tämä.
Toivottavasti olet oikeassa ja pojat nähdään pian.

- Meillä on vaalit voitettavana.

Ei, jos sytytän tulen persuksen alle.
- Herra presidentti.

Mississippin kuvernööri haluaa FBI: n etsivän kadonneita nuoria.
Auttaisin mielelläni, mutta se tietää toimivaltaongelmia.
En neuvo sinua työssäsi - mutta kuvernööri pyysi nimenomaan FBI: n apua.
Yritin estellä, mutta...
Voin pyytää jotakuta muuta.
Senaattori Eastland on Allen Dullesin kannalla.
CIA: n?

Dulles ei ole hyvä idea.

Jos olet varma.
En halua, että Dulles luulee johtavansa myös FBI: ta.
Minä voin hoitaa Eastlandin.
Järjestä agenttisi Neshobaan ja hoida homma pikaisesti.
Koska puhuit Eastlandin kanssa Dullesista?
Vedin sen hatusta.
Jutun ongelma on siinä, että mukana on kolme tahoa.
Yhdysvallat, Mississippin osavaltio ja J. Edgar Hoover.
Poltettu auto löytyi metsästä 32 kilometrin päässä Philadelphiasta.
Philadelphia on pieni kaupunki, jossa miehet pidätettiin päivällä.
Apulaisseriffi vapautti miehet myöhemmin illalla.
Miehet nähtiin viimeksi ajamassa pois autollaan.
Meidän on syytä olettaa, että he ovat kuolleet.
- Autosta ei löytynyt ruumiita.

Minä sytytän aina autoni palamaan ennen viikonloppureissua.
Kuinka monta äänestäjää olette rekisteröineet?
Noin 1 200.
500 pahoinpitelyä ja pidätystä, 35 poltettua kirkkoa - 30 mustien kotia ja liikettä räjäytetty 1 200 äänen takia.
Ei ole kyse vain äänistä.

- Kuulin MFDP: stä.

Yritimme pelata demokraattien säännöillä - mutta he pitivät meidät ulkona.
- Siksi perustimme oman puolueen.

Se on avoin kaikille, valkoisille ja mustille.
Eikö maassamme pitäisi olla edes yksi rasismista vapaa puolue?
- Se on ajanhukkaa.

He haastavat Mississippin delegaation laillisuuden.
Pääsemme televisioon ja haastamme LBJ: n.
Lapset leikkivät dynamiitilla.
Haluatko heidän hyväksyntänsä jopa joukkoitsemurhan uhalla?
Nuoret miehet menivät Mississippiin ja kuolivat tehdessään työtä - jota hallitus ei ole suostunut tekemään sataan vuoteen.
Meidän on otettava kantaa.
Suren noita nuoria miehiä.
Älä käytä heidän hautaroviotaan liikkeen polttamiseen.
Miten voin olla avuksi, Bob?
- Tule Mississippiin.

Näytä, että tuet puoluettamme.
Voisit yhtä hyvin maalata maalitaulun hänen selkäänsä.
Et ole käynyt Mississippissä yli vuoteen.
Hänellä on ollut kiireitä.

- Kärsimys ei ole yksinoikeutesi.

Anna jonkun muun hoitaa tämä, Martin.
Totta kai tulen sinne.
FBI sai vinkin syrjäisestä maatilasta.
He löysivät kaksi ruumista.
Jessus.

Schwernerillä oli kutsuntakortti.

Molempia oli ammuttu kerran rintaan.

Ei helvetti...

Lähetä McNamara heti tänne.
Meidän pitää jatkaa toinen kerta.

On selvää, että apulaisseriffi Price oli mukana tässä.
- Luultavasti myös seriffi.

Koko sotku kaatuu minun syliini.
Jos en nosta syytettä niitä paskiaisia vastaan -
King nostaa äläkän, ja päästän heidät pälkähästä.
Jos nostan syytteen, etelä syyttää minua mustien käsikassaraksi.
Ja puoluekokoukseen on vain kaksi viikkoa aikaa.
Olen pahoillani - mutta kuvernööri Wallace tarjoutui Goldwaterin varapresidentiksi.
Se näätä myisi vaikka äitinsä.
Strom Thurmond loikkaa republikaaneihin.
Se paskiainen!
- Seuraako joku häntä?

- Ota selvää.

Ei helvetti.
- Näitkö hänet televisiossa?

- Kuolleen Schwernerin vaimon.

- Tai siis lesken.

- Herra presidentti, saimme tietoa.

Istu alas.
No niin, Robert.
USS Maddoxin kapteeni Herrick ilmoitti mahdollisista havainnoista.
Kaksi mahdollista vihollisalusta Tonkininlahdella.
Ja epävarma tieto torpedohyökkäyksestä.
Mikä helvetti on mahdollinen havainto?
Visuaalinen havainto, jota ei ole vahvistettu mekaanisesti.
- Tapahtuiko torpedohyökkäys oikeasti?

- Osuiko meihin?

- Oliko räjähdyksiä?

Mistä sitten tiedämme, että kimppuumme hyökättiin?
Emme tiedäkään.

Ei helvetti, Robert.

Tämä on hyvin arka aihe.
Humphrey voi kuulla kaiken.
Määräämänne ilmaiskut hyökkäyksen varalle ovat valmiina.
- Ilmaiskut?

Eikö meidän pitäisi ensin olla varmoja asiasta?
Ei ole mitään järkeä teeskennellä, ettei mitään tapahtunut.
- Mitä tarkoitat?

- Kuka se on?

Haluan hänen päänsä korissa.
- Lehdistö sai tiedon jostain.

- Meidän pitää miettiä myös USA: ta.

Jos emme kosta, hän käyttää sitä teitä vastaan.
Olen muka liian pehmeä.
Demokraatit voittivat Hitlerin ja Tojon.

Määräänkö kostoiskun?
Vaikka hyökkäyksestä ei ole edes varmuutta?
Koneet ovat valmiina.
Olette kamalassa tilanteessa.
- Teidän pitää valehdella.

- Tee se.

Jos tieto leviää, syytämme liittolaisiamme.
- Herra presidentti...

Vaalit ovat ovella.
- Oletko Goldwaterin puolella?

Se hullu haluaa lähettää ydinpommin Kremliin ja aloittaa maailmansodan.
- Mitä siitä pidät?

Jos Goldwater valitaan, voit unohtaa köyhyyden.
Voit unohtaa kansalaisoikeudet.

Yritän muuttaa maatani ja estää maailmansodan.
Miksi edes harkitsin sinua varapresidentikseni?
Häivyt heti, kun luvassa on ongelmia.
En ole lähdössä minnekään.
Seison rinnallanne.
Sinusta ei ole juuri lohtua.
Kongressi tukee minua tässä.
On vaalivuosi.
Saan heiltä täyden päätäntävallan.
Sitten voimme siirtyä tärkeisiin asioihin.
Sir?

Ei perhana...
Kolmen kansalaisoikeustyöntekijän ruumiit löydettiin haudasta - maapadosta Philadelphiasta, Mississippistä.
Ruumiit käärittiin muovipusseihin ja numeroitiin.
Ruumiit vietiin tutkittaviksi Jacksoniin.
Aamen.
James Chaney antoi henkensä - jotta maamme pitäisi unohdetut lupauksensa.
Tiedämme, miten suurta tuskaa tunnette sydämissänne.
- Mutta me emme sorru epätoivoon.

- Me emme antaudu.

Vastaamme yhä väkivaltaan rakkaudella ja anteeksiannolla.
- Aamen.

En syytä vain niitä, jotka painoivat liipaisinta - tai kaivoivat kuopan.
Syytän Mississippiä.
Syytän Washingtonia.
- Riittää jo.

Ei se mitään.

Olen kyllästynyt mustien miesten hautajaisiin.
Valkoisten miesten murhaamien mustien miesten hautajaisiin.
- Oletteko te?

- Oletteko yhtä kyllästyneitä?

Minä en ole surullinen, herra King.
Minä en ole anteeksiantavainen.
Sydämessäni kytee kosto.
- Pyydän teitä suuttumaan kanssani.

- Oletteko te vihaisia?

James Chaneyn murhanneita valkoisia ei rangaista koskaan.
Paras tapa muistaa James Chaneya - on vaatia oikeutemme.
Jos menette kotiin ja mietitte valkoisten miesten tekosia...
Jos mietitte niitä, ettekä tee mitään -
Jumala sielunne kirotkoon.

Meidän on pidettävä puolemme Meridianissa!
Meidän on pidettävä puolemme Jacksonissa!
- Mitä teemme Atlantic Cityssä?

Pitäkää puolenne!
Pitäkää puolenne!
Pitäkää puolenne!
Yksi mies, yksi ääni!

Yksi mies, yksi ääni!
- Teidän on hyväksyttävä MFDP.

Kyllä on.
Et ymmärrä, kuinka syvästi kansani tuntee.
Ne murhaajat järkyttivät koko liikettä.
Jos hallitus ei tee, mitä pitää - väkivallattomuus ei ole enää vaihtoehto.
Paikalla on pääasiassa musta delegaatio etelästä - joka vaatii päästä mukaan.
Tällaista ei ole nähty demokraattien puoluekokouksessa pitkään aikaan.
Edustajien mukaan delegaatiota johtaa tohtori Henry, tohtori King...
He eivät hyväksy kompromisseja.

Lupaan harkita asiaa, John.
John Connally, oman osavaltioni kuvernööri soitti.
"Jos hyväksyt mustat, koko etelä kävelee ulos."
Voimme hyvästellä koko vaalit.
- Mitä helvettiä sinä haluat?

- Kuvernööri jätti nimenne pois.

- Voiko hän tehdä niin?

Goldwater nauraa varmasti makeasti.
He uhkaavat kävellä ulos.
Ei helvetti...
Lyndon, pidä pieni tauko.
- Olen kunnossa.

Koska viimeksi söit jotain?
Mene pois, Bird.

- Olen vain huolissani.

Häivy!

Kiitos.
- Säälin häntä.

- Onneksi hänellä on sinut, Walter.

Luuletko, että hän on ankara minua kohtaan?
Hän on ankara kaikkia kohtaan.

Ihmiset eivät näe sitä, mutta minä näen.
Minä näen kaiken.

Mutta hän valitsi minut.
Minä olen se, jonka luokse hän palaa.
Tiesitkö, että maksoin hänen ensimmäisen kampanjansa?
Jouduin tappelemaan isäni kanssa perinnöstäni - mutta se oli paras sijoitukseni.
- Onko huulipunani kunnossa?

En näytä.
Teen parhaani.
Tapahtui mitä tahansa, koskaan ei saa luovuttaa.
Tässä CBS News ja Mike Wallace demokraattien puoluekokouksesta.
Kuulemme nyt MFDP: n edustajia.
Kertokaa, mitä Mississippissä tapahtui, rouva Hamer.
Tammikuun 9. päivä, 1963 - menin kokoukseen, missä kerrottiin mustien rekisteröitymisestä.
Kotimatkalla Winonan poliisipäällikkö pidätti minut.
Minut vietiin putkaan.
Kun minut oli viety selliin - poliisi käski minun maata punkassa naama alaspäin.
Hän sanoi:

- Kuka helvetti tuo on?

Torpparin tytär, josta tuli yksi MFDP: n johtohahmoista.
Ei helvetti...
Sitten hän komensi... kaksi mustaa vankia hakkaamaan minua pampulla.
Ensimmäinen vanki hakkasi minua, kunnes uupui.
Sitten poliisi käski toista mustaa miestä hakkaamaan minua.
- Kamalaa.

Hän voi saada liberaalit myöntämään paikan MFDP:

Etelä ryntää pois kokouksesta.
Walter!

- Mitä niin?

Meidän pitää saada kamerat pois Atlantic Citystä.
Aloin huutaa.
Yksi valkoinen mies löi minua päähän.
Hän käski minun olla hiljaa.
Mekkoni oli noussut, joten vedin sitä alas.
Toinen valkoinen mies tuli luokseni ja veti sen takaisin ylös.
Tämä kaikki... vain siksi, että halusimme rekisteröityä äänestäjiksi.
Jos FDP ei saa osallistua puoluekokoukseen - kyseenalaistan Amerikan.
Onko tämä Amerikka?
Vapaiden ja urheiden maa - missä henkeämme uhataan joka päivä - vain siksi, että haluamme elää kuin kunnon ihmiset?
Haluamme vain reilun edustuksen... hetken päästä Valkoisesta talosta.
Tässä tulee Yhdysvaltain presidentti.
Tervehdys.

En ymmärrä.

Näyttää siltä, että presidentti jätti meidät varjoonsa.
Tiedän, että monet teistä miettivät - kenet valitsen varapresidenttiehdokkaakseni.
Lupaan tehdä päätöksen pikapuoliin.
Jos haluatte kysyä jotain...
Haluan tietää kaiken, mistä King, Fannie Lou, Bob Moses - ja muut MFDP: n ihmiset puhuvat.
- Ympärivuorokautinen seuranta.

Ei se ole estänyt sinua ennenkään.
Ihan sama, mitä teet tai miten.
On parempi, etten tiedä.
Lähetä kaikki tiedot välittömästä Walterille.
- Ymmärrätkö?

- Dick-setä.

Tuota menoa saat sydänkohtauksen.
Sitten dixiekraatit ja Martin Luther King tappoivat minut.
Kuulitko Kingin vaatimuksesta?
Hän vaatii, että MFDP pääsee mukaan.
Koko maa luulee, että mustilla on enemmän valtaa kuin demokraateilla - tai presidentillä.

- Minä varoitin sinua.

Luulen, että tämä on Kingin ja Bobby Kennedyn keino nolata minut.
Kennedy puukottaa minua selkään ja vie ehdokkuuden viime hetkillä.
Robert Kennedy ei halua vahingoittaa sinua tai auttaa Goldwateria.
Painukoot kaikki helvettiin.
Palaan ranchilleni minua rakastavien ihmisten luo.
En edes halunnut presidentiksi.
Anteeksi suoruuteni, mutta puhut kuin hemmoteltu kakara.
Tiedämme molemmat, ettet ole tosissasi.
Ota rauhoittava ja mene nukkumaan.
Kiitos.
Kävelin suoraan leijonan luolaan ja yritin kaikkeni, mutta turhaan.
Helvetti.
MFDP saattaa tyytyä pariin ääneen puoluekokouksessa.
- Mitä King sanoi?

Hänen olisi pitänyt tukea minua.
- Miksei kukaan tukenut minua?

Joku tärkeä.
Jos ette arvosta uskollisuuttani...
Jessus, että olet herkkä.
Voi paska.
Minä luotan sinuun, Hubert.

Tähän on oltava jokin ratkaisu.
Ehkä voimme suostutella paria vakiojäsentä astumaan sivuun.
He voivat väittää olevansa sairaita tai jotain.
Kerro heille, että he saavat kaksi edustajaa.
Toisen heistä on oltava se valkoinen pappi.
- Pastori Edwin King?

Yksi valkoinen mies ja vain yksi musta.
He lupasivat olla syrjimättä ketään.
- Teen parhaani.

Tee niin kuin käskin.
Herra presidentti.
- Mitä mieltä olet Hubertista?

Totta.

Mukava on tyttö, jolla ei ole tissejä, persettä tai luonnetta.
Mukava on vauvoja varten.
Mukavalle ei ole tarvetta puukkotappelussa.
Soita Walter Reutherille.
Herra presidentti, tämäpä mieluisa yllätys.
Tiedän, miten tärkeä Humphrey on sinulle ja liitoille.
Mutta jos etelä lähtee kävelemään puoluekokouksesta - hänellä ei ole tulevaisuutta puolueessa.

On, mutta...
Kiristä otetta ja laita King ja MFDP ruotuun - tai Hubert Humphreysta ei tule varapresidenttiä tai muutakaan.
- Minä...

Menetät juoksupoikasi senaatissa.
Matkusta Atlantic Cityyn ja hoida asia.
Oletteko kunnossa?
Minulla ei ole yhtä paksu nahka kuin sarvikuonolla.
Tunnet minut.

Mutta oma kansani etelässä on minua vastaan.
Pohjoinen on minua vastaan.

Lehdistö ei pidä minusta pätkääkään.
Se ei ole reilua.

Jos kuolisin huomenna, surijoita ei olisi edes kymmentä.
- Tuo ei ole totta.

Ihmiset kääntävät selkänsä niin kovin nopeasti.
Kun isäni menetti kaiken - entiset ystävät kohtelivat häntä kuin koiranpaskaa.
He nöyryyttivät häntä.
Hänen nenänsä edessä ja julkisesti.
Ja äitini...
Hän osasi olla jäätävä.
Se tappoi isäni.
Taidan tietää, mistä on kyse.
Ihmiset luulevat, että haluan valtaa.
Mutta minä haluan lohdutusta.
Vähän rakkautta.
En halua muuta.
Saatte sitä meiltä.

Marjorie miettii varmaan, missä oikein viivyt.
- Hän ymmärtää.

- Montako lasta sinulla on?

Kaksi tyttöä ja neljä poikaa.
Aivan.

Olen aina halunnut pojan.
Älä käsitä väärin.

Sinä olet melkein kuin oma poikani.
Walter, jääthän oven ulkopuolelle?
Jään.
- Martin?

- En odottanut näkeväni sinua täällä.

Presidentti soitti ja käytti texasilaista viehätysvoimaansa.
Suostuttele MFDP kompromissiin.
Presidentin tarjous oli loukkaus.
- Ihmiset ovat vuodattaneet verta...

Jos MFDP ei taivu, liikkeesi ei saa enää rahaa liitoilta.
Ei enää senttiäkään.
- Vaarantaisitko koko liikkeen?

Mitä väliä edustajien määrällä on?
- Se on väärin.

Hyväksykää se tai menkää kerjäämään kadulle.
Katsokaa, mihin se johtaa.
Istukaa, olkaa hyvä.
- Mitä haluamme?

- Koska?

- Mitä haluamme?

- Koska?

Kenen puolelle olette?
Kenen puolella olette?
Kenen puolella olette?
Martin...
Haluan kaikkien kuulevan tämän.
Olemme päätyneet mainioon kompromissiin.
MFDP saa kaksi edustajaa, Aaron Henryn ja Edwin Kingin.
Demokraattinen puolue muuttaa sääntöjään - ja kieltää syrjinnän vastaisuudessa.

Jumala ei lähettänyt meitä tänne kahden paikan takia.
- Totta.

Valkoinen plantaasin omistaja päättää mustien torppareiden puolesta.
Olette voittaneet yleisön puolellenne.
- Nyt saatte kaipaamanne edustuksen.

Älkää väännelkö sanojani.

- Kompromissi on välttämätön.

Tohtori King, mitä meidän pitäisi tehdä?
- Teidän sijassanne en suostuisi.

Mutta he lupaavat lopettaa syrjinnän kokouksissa.
- Se on iso voitto.

MFDP voi olla ylpeä siitä.
Mustana johtajana sanon, että haluan teidän suostuvan tähän.
Hienoa, tohtori King.
Edes Salomo ei olisi voinut leikata vauvaa kahtia siistimmin.
Voin hävitä taistelun, Bob.
Voi olla, etten selviä hengissä, mutta voitan sodan.
- LBJ: n kanssa?

Hän on poliitikko ja tekee mitä tahansa tullakseen valituksi.
Mutta uskon hänen haluavan kansalaisoikeudet.
Meillä on todellinen mahdollisuus.
Paras mahdollisuus sataan vuoteen.

Istukaa, olkaa hyvä.
Mississippin tapauksessa on päädytty kompromissiin.
Me lähdemme.

Hyväksymme komitean suositukset.
Mitä pirua täällä tapahtuu, Jim?
LBJ petti meidät.

Odottakaa täällä.
Komitea päätyi kompromissiin.

Mississippi ja Alabama kävelivät ulos.
Jos Georgia lähtee, muu etelä seuraa perässä...
Herra presidentti, Georgian kuvernööri Sanders soittaa.
Georgian?

Alabama ja Mississippi häipyivät.

Jumalauta.
- Mitä pirua siellä tapahtuu?

Ette voi antaa heille kahta paikkaa.
Se näyttää siltä, että mustat valtaavat kokouksen.
Puhumme yhdestä mustasta ja yhdestä valkoisesta papista.
Kyse on periaatteesta.
Olemme kävelemässä ulos.

Selvitetään yksi asia.
Ne ihmiset ovat demokraatteja, kuten sinä ja minä.
Mississippin miehet estivät heitä osallistumasta.
Koska heillä ei ole äänioikeutta.
Koska heidän ei annettu rekisteröityä.
He hakkasivat, ampuivat ja lynkkasivat heidät.
Suututatte monia.
Emme voi selvitä nykypäivän politiikassa - kun ne kirotut miehet toimivat vanhaan malliin.
He syövät mustia aamiaiseksi.

Teidän on erotettava uudet edustajat.
Kuuntele minua!
Päätä jo, millainen kristitty olet.
Käytkö kirkossa kerran viikossa vai otatko uskonnon sydämeesi?
Millainen poliitikko sinä olet?
Ajatteletko vain itseäsi vai haluatko parantaa kaikkien ihmisten elämää?
- Totta kai...

Sinulla on munaa toimia niin kuin tiedät oikeaksi.
Vai aiotko luikkia pakoon?
Sinä et uhkaile minua.
Jos aiot häipyä, häivy sitten ja heti!
Mutta jos et tee niin, odotan näkeväni sinut -
LBJ-hattu päässä, kun astun lavalle.
Bird, mene pois ja anna minun olla.
En voi, Lyndon.
Olet samanlainen kuin kaikki muut.

- Tuo ei ole totta.

Katso minua.

Olet yhtä urhea kuin FDR ja Truman ja Lincoln.
Kokouksessa on monia ihmisiä...
Ja puolueessa ja maassa on monia ihmisiä, jotka rakastavat sinua.
He luottavat sinuun.
- Minä eroan.

- Kyllä eroan.

Kun isoisoäitisi piileskeli lattialautojen alla - komanssien hyökkäyksen aikana, epäröikö hän?
Jos eroat nyt, teet väärin maatasi kohtaan.
Ystäväsi jähmettyisivät häpeästä ja vihollisesi pilkkaisivat sinua.
- Ne paskiaiset ilahtuisivat.

Enpä usko.

Sanders on televisiossa.

- Antautuiko Sanders?

- Ja etelä jäi kokoukseen?

Kunnianarvoisa Lyndon B. Johnson nimetään - puolueemme presidenttiehdokkaaksi.
Kunnianarvoisa Hubert Humphrey on varapresidenttiehdokkaamme.
Pöly on laskeutunut Atlantic Cityssä.
Presidentti Johnsonin demokraattinen puolue on yhtä onnellista perhettä.
Hei, kaikki.
- Hubert.

Näytät surulliselta varapresidenttiehdokkaaksi.
Tämä tuntuu erilaiselta kuin odotin.
Toivut siitä kyllä.
Kansallamme ei ole suurempaa ystävää...
Demokraattinen puolue on ylpeä johtajastaan.
Täältä tulee Lyndon Baines Johnson.
Olemme häviöllä viisi pistettä Georgiassa, kuusi Etelä-Carolinassa - ja kahdeksan Louisianassa.
Goldwater on 60 prosenttia edelläni Mississippissä.
Se paskiainen kääntää tilanteen edukseen.
Missä viipyvät ideanne ja ratkaisunne?
Walter, muuta aikatauluani.
Enemmän aikaa etelässä, etenkin Louisianassa.
Lisää televisiomainoksia etelään.
Mitä helvettiä te siinä seisotte?
Menkää tekemään jotain.
Et sinä, Humphrey.

Luitko Wall Street Journalin jutun korruptoitumisestani?
- Goldwaterin tekosia.

Katso tätä.
Ällöttävää.
Jos Goldwater haluaa likaista peliä, täältä pesee.
Kerää erillinen erikoisjoukko ja käske heidän panna parastaan.
- Meidän ei kannata vajota samaan...

- Johdatte suurimmassa osassa maata.

Hän olisi voinut voittaa Jackin - elleivät kuolleet olisi äänestäneet Chicagossa.
Meidän pitää taistella loppuun asti.
Kahdeksan, yhdeksän, yhdeksän... seitsemän, kuusi, viisi, neljä... kolme, kaksi, yksi, nolla.
Panokset ovat kovat.
Teemme maailman kaikille Jumalan lapsille - tai vaivumme pimeyteen.
Meidän on joko rakastettava toisiamme tai kuoltava.
Äänestäkää presidentti Johnsonia 3.11.
Panokset ovat liian kovat, jotta voisitte jäädä kotiin.
Näyttäkää tämä heti.
Saatte paljon lokaa niskaanne.
Näytetään se vain kerran.

Haluan nähdä tuon uudestaan.
Barry Goldwater kieltää olevansa rasisti - mutta hallitus ei voi määrätä, mitä ihmiset tuntevat sydämessään.
Hän on oikeassa.

Mutta laki voi estää heitä lynkkaamasta teitä.
Laki voi estää heitä viemästä teiltä työpaikkaa - tai lapsiltanne koulutusta.
- Laki voi antaa teille äänioikeuden.

En tullut kertomaan, ketä teidän pitäisi äänestää.
Mutta kun vaalipäivä koittaa - lähetetään Arizonan senaattori aavikolle, mihin hän kuuluu.
Walter pidätetty?
Siveyspoliisi pidätti hänet miestenvessasta.
Toinen pidätetty oli kenraali.
Ei, ei...

Ei ole.
Walter pidätettiin samanlaisissa olosuhteissa viisi vuotta sitten.
- Miksen tiennyt siitä?

Tämä haiskahtaa Goldwaterilta.
Goldwater käyttää tätä.

Tämä voi ratkaista kaiken.
Emme löytäneet turvallisuusrikkeitä.
Parempi niin.
Väkesi sanoi tutkineensa taustat.

- Kaikkea ei voi ennustaa.

Minä hoidan tämän, herra presidentti.
Miksei tuo lohduta minua?
Etsi käsiisi Walterin palvelustiedot.

Ehkä hän on allekirjoittanut kelpoisuuspaperit.
Jos löydämme ne, Goldwater ei voi sanoa mitään.
Walter eroaa välittömästi.
Käske lääkärin kirjoittaa lausunto.
Hän on tehnyt liikaa töitä ja sekosi.
Olen tehnyt töitä hänen kanssaan 25 vuotta.
Enkä ole aavistanut mitään.
Mistä tietää... että joku on...
On tiettyjä merkkejä, maneereita.
Miten mies pukeutuu tai kampaa tukkansa.
Kävelee oudosti.
Tuo on minulle aivan uutta.
En kyseenalaista sinua.

Työsi puolesta, tarkoitan.
Marjorie on aivan tolaltaan.
Hän ei voi uskoa, että se on totta.

- Tuen häntä julkisesti.

Ensimmäinen nainen ei voi sekaantua tähän.

Walter on kauhuissaan.

- Se ei ole minun ongelmani.

- Hän on ystävämme.

Emmekö aio tavata häntä enää koskaan?
Luuletko, että pidän tästä?

Rakastin Walteria kuin omaa...
Yritän pitää kampanjan kasassa viimeisillä voimillani.
Jos et ole puolellani, olet minua vastaan.
Tiedän, miksi luulet, että sinun pitää toimia näin.
Mutta olet väärässä.

Mutta minä en hylkää ystäväämme.
Suo anteeksi, menen pitämään puheita.
Perhana...
Valinta herättää keskustelua.
Tämän vuoden Nobelin rauhanpalkinnon saa tohtori Martin Luther King Jr.
Otan palkinnon vastaan nöyränä ja liikuttuneena.
Nobel-komitea tukee ihmisoikeuksia jokaiselle miehelle ja naiselle...
Miten haluat onnitella tohtori Kingiä?
En mitenkään.
King tietää mielipiteeni.

He ovat omistautuneet väkivallattomuudelle...
Minulla pitäisi olla meedion kykyjä - jotta voisin suojella presidenttiä Jenkinsin kaltaisilta.
Hän ei kuuntele varoituksiani Kingistä.
Hae nauhat, joissa King harrastaa seksiä niiden naisten kanssa.
Ja konekirjoittaja.
King, tiedät olevasi huijari.
Olet vaaraksi meille mustille.
- Hyväksyykö presidentti tämän?

King, et voi uskoa Jumalaan.
Sinulla ei ole minkäänlaista moraalia.
Olisit voinut olla suurin johtajamme, mutta oletkin moraaliton imbesilli.
Olet huijari.

Tapa itsesi ennen kuin ruma sielusi paljastuu koko kansalle.
Goldwater!

Mikä helvetti noita ihmisiä vaivaa?

- Missä kuvernööri on?

Pelkuripaskiainen.
Minulle riittää.

Rauhoittukaa.

Yhdysvaltain presidentin.
Hyvä on, hyvä on.
Olette sanoneet sanottavanne.

Arvoisat etelävaltion kansalaiset, minä pyydän.
Tutustuin kerran vanhaan senaattoriin etelästä.
Hän harmitteli rakkaan etelämme kohtaloa.
Vanha senaattori kertoi, miten ulkopuoliset voimat - jakoivat ja hallitsivat etelävaltion kansaa - vetoamalla rotuvihaan.
Otan palkinnon vastaan kansalaisoikeusliikkeen puolesta.
Taistelemme vapauden ja oikeudenmukaisuuden puolesta.
Eilen Alabamassa lapsemme halusivat veljeyttä - mutta kohtasivatkin vesiletkuja, koiria ja jopa kuolemaa.
Vanha senaattori kuvaili - miten hieno tulevaisuus etelällä voisi olla - jos vain tekisimme yhteistyötä.
Eilen Mississippissä nuoret halusivat äänioikeuden - mutta heidät murhattiin.
Vanha senaattori puhui haikeasti siitä - että hän haluaisi palata kotiin vielä kerran - ja kertoa ihmisille totuuden.
Hän sanoi, ettei hänen osavaltionsa ole kuullut totuutta 30 vuoteen.
Me kuulemme vaalien aikaan vain samat huudot.
"Neekeri!

En anna heidän vahvistaa vihaa.
En anna heidän huijata kansaani ennakkoluuloihin vetoamalla.
Uskon, että kaikki ihmiset - voivat elää arvokasta, tasa-arvoista ja vapaata elämää.
Maassamme on uusi laki.
Kansalaisoikeuslaki.
Minä aion vahvistaa sen.
Koska niin on oikein.
Tämä on ABC Newsin vuoden 1964 vaalilähetys.
Presidentti Johnson on pärjännyt hyvin - mutta ei ole vielä yltänyt mielipidemittausten lukemiin.
Saimme uudet luvut.
Georgia ei ole koskaan hylännyt demokraatteja.
Tällä kertaa Goldwater vei voiton.
Goldwater pärjää hienosti etelässä.
Voimme vain odottaa.
Saamme New York Cityn mielipidemittauksen tulokset.
New Yorkin äänet menevät Johnsonille.
Lyndon Baines Johnson on valittu Yhdysvaltain presidentiksi.
- Missä Lady Bird on?

60 miljoonaa ääntä.
Et ole mikään vahinko, herra presidentti.
Herra presidentti, senaattori Russell soittaa.
Selvä.

- Dick-setä.

Yritän vain noudattaa vanhan mestarin oppeja.
Tämä ei olisi mahdollista ilman sinua.
Kiitos, sir.
- Pahoitteluni Georgian puolesta.

Georgia ei ole koskaan ennen äänestänyt republikaania.
- Ei edes jälleenrakennuksen aikana.

Kunpa olisit täällä.
Meillä riittää töitä.

- Annan kaikkeni.

Hauskaa iltaa, herra presidentti.

- Onneksi olkoon, herra presidentti.

Olen pahoillani.
Saigonin suurlähettiläältä.
Vihreä valo Johnsonille, punainen valo Goldwaterille - ja kenties myös republikaanien konservatiivijohdolle.
Numerot näkyvät tässä.
96 prosenttia mustista äänesti Johnsonia.
He ovat meille paljon velkaa.

LBJ ei anna meille mitään.

Aloitamme uuden kampanjan välittömästi.
Alabamassa.
Eikö olekin hienoa, että se on viimein ohi?
Ohi?

Miksi olet täällä yksin?
Kaikki odottavat sinua.

Tulen kohta.
Olet oikeassa.

Minun piti raahata se valoon, vaikka se pisti hanttiin.
Näin syntyy jotain uutta.
Bird ja minä menetimme kolme lasta ennen Lyndaa.
Muistan, kun sain viimein nähdä ensimmäisen elävän lapseni.
Näin lääkärin kengänjäljet lattialla vaimoni veressä.
Ajattelin, että tämä on tuttua.
Tämän minä osaan.
Tänään juhlimme kuin viimeistä päivää - koska mikään ei tunnu puoliksikaan niin hyvältä kuin voittaminen.
Mutta aurinko nousee ja veitset vedetään esiin.
Kaikki hymyilevät kasvot tarkkailevat minua - ja odottavat ensimmäistä heikkoa hetkeä.
Sitten he suolistavat minut niin kuin peuran.
- Oletko kunnossa, kulta?

Olen elämäni kunnossa.

Seuraavana vuonna presidentti Johnson ja tohtori King liikkeineen - saivat läpi vuoden 1965 äänioikeuslain.
LBJ sai läpi myös Medicaren, Medicaidin ja Head Startin.
Hän uudisti koulutusta, työvoimapolitiikkaa - maahanmuuttoa, ympäristöpolitiikkaa ja taidepolitiikkaa.
Kevääseen 1968 mennessä Vietnamissa oli kuollut lähes 25 000 sotilasta.
Äänestäjistään ja terveydestään epävarma LBJ - ilmoitti maaliskuussa 1968, ettei asetu enää ehdolle.
Martin Luther King salamurhattiin huhtikuussa 1968.
Lyndon B. Johnson kuoli sydänkohtaukseen - ranchillaan vuonna 1973 64 vuoden ikäisenä.