# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tämä elokuva kertoo rikoksista - joita Karen Bird ja Jack Blueblood tekivät.
Kesäkuuhun 1974 mennessä he olivat tehneet jo 11 henkirikosta.
Heidät haluttiin elävänä tai kuolleena kuudessa osavaltiossa.
Karen Bird syntyi Appalakkien katveeseen -
Tennesseen Chattanoogassa 24. tammikuuta 1956.
Hän painoi 2,5 kilogrammaa.
Sairaalan henkilökunta kuvaili häntä harvinaisen mukavaksi vauvaksi.
Jack Blueblood syntyi puoliverisenä - seitsemän vuotta aiemmin intiaanireservaatissa Etelä-Dakotassa.
Hänen isänsä oli lakota sioux.
Hänen synnytyksessä kuollut äitinsä oli Irlannin katolisia.
Jackin isä ei koskaan kyennyt antamaan anteeksi pojalleen - elämänsä rakkauden menettämistä.
Nuorta Jackia muistutettiin syyllisyydestään joka ikisenä päivänä.
Kiltti Karen puolestaan varttui idyllisessä kaupungissa.
Epäsosiaalisuudesta kielivät ainoastaan viha kirkkoa kohtaan - ja CCD.

Jack peri äidiltään makeannälän - kauniin ulkonäön ja laajan levykokoelman.
Kun Elvis löi läpi vuonna 1955, Jackista tuli hänen opetuslapsensa.
Jack aisti Elviksen musiikissa jotain muinaista.
Jotain alkukantaista.

Sekä Jackin että Karenin elämä oli päämäärätöntä ja holtitonta - nuoruusvuosien aikana.
Molemmat etsivät jotain parempaa.

Jotain pakenevaa, mitä he eivät osanneet määritellä.
Oli vain ajan kysymys, milloin kaipuu saattaisi heidät yhteen.
He tapasivat Second Chances - katkaisuhoitoklinikalla -
Michiganin Floodwoodissa.
Karen joutui sinne vanhempiensa pakottamana - kun hänet erotettiin lukiosta - ja hän innostui nikotiinista, vodkasta ja teinipojista.
Jack joutui sinne osavaltion pakottamana - barbituraattiriippuvuuden ja Elvis Presley -pakkomielteen vuoksi.
Kun sinut arvioitiin - sanoit Elviksen harhautuneen oikealta polulta - ja että sinun velvollisuutesi on pelastaa hänen sielunsa.
Jep.
Jackilla diagnosoitiin harhaluuloisuushäiriö.
Hänelle määrättiin päivittäistä sähköshokkiterapiaa.
Se oli voimakkuudeltaan kaksi kertaa suositeltua voimakkaampaa.
13. maaliskuuta 1974 Karen ja Jack tapasivat toisensa.
Siitä sai alkuunsa yksi tuhoisimmista rakkaussuhteista -
USA:n rikoshistoriassa.
Käpälät irti, hemmo!
Kansani syntyi tämän saastan keskelle.

Voinko auttaa?
Mitä noin nätti tyttö tekee näiden sekopäiden keskellä?
En tiedä.
Vanhempieni mielestä minun on syytä ottaa hieman iisimmin.
Minulla on heikot hermot.

Miten fiksulla ihmisellä voi olla heikot hermot?
Tällaisessa maailmassa.

Ne, jotka eivät ole heikkohermoisia, kuuluisivat tänne.
He tässä epäilyttäviä ovat.
Mikä sinun nimesi on?

Nätti nimi.

Minun nimeni on Jack Blueblood.
Voimmeko tavata uudelleen?
Ehkä.

Hei.

En tahdo olla mikään...
Chattanoogan sisäkkö.
Tahdon jotain muuta.
Kuten mitä, Karen?
En oikein tiedä.

Tuntemattomasta.
Ei kai haittaa, jos poltan?

Saanko kysyä yhtä juttua?

Miksi se Jack Blueblood on täällä?
Hän kuulee päässään ääniä, jotka käskevät tappaa.
Lisäksi hän saattaa olla hintti.
Naura pois, mutta Jack Blueblood on vaarallinen.
Sinun on pysyttävä kaukana hänestä.

LAUTAPELITUNTI:

Aurinkosoihtujen ja auringonpilkkujen lisäksi - pelkään eniten pandemioita.
Toby!

Shakkimatti.
Pikkulintu kertoi, että vasikoit piiloni.
Niinkö?
Kuulehan, sokeritissi.

Älä sano sokeritissiksi.
Sääntö numero yksi:

Sääntö kaksi: älä vittuile minulle.
Kannan saappaassani asetta kuten kuningas.

Olen puoliksi irlantilainen ja puoliksi lakota sioux.
Minä olen kokonaan valkoista roskaa.
Jack ja Karen retkahtivat nopeasti toisiinsa.
Karenin päiväkirjan mukaan -
Jack on erilainen kuin muut.
Hän on hullu, mutta hän elää.
Hänen verensä on elohopeaa ja hänen silmänsä palavat.
Hän näyttää karskilta - mutta on sisimmässään herkkä ja lempeä.
Hän itki elokuvan Sankaritekojen mies näytöksessä - ja hän vuoli minulle Neitsyt Maria - patsaan Lava-saippuasta.
Hänestä tuntuu, että hänen päässään on - mustia koira, jotka räksyttävät.

Pystyn samaistumaan siihen.
Kerromme toisillemme salaisuuksia, joita emme ole kertoneet muille.
Tapoin kahdeksanvuotiaana linnunpoikasen huvikseni.
Minulla on siitä huono omatunto.
Tykkään Beach Boysista enemmän kuin Beatlesista.
Älä kerro kenellekään.

Ainoa haaveeni on kastaa jalkani Tyyneenmereen - tuntea lämmin vesi jaloissani ja hengittää suolaista ilmaa.
Sinun vuorosi.
Vihaan iskääni.
Lempikuukauteni on lokakuu.

Kun kuuntelen Elvistä, se on kuin gospelia.
Kahden ja puolen minuutin ajaksi - unohdan olevani vanki, joka odottaa vain kuolemaa.
Olen vapaa, beibi.
Olet kaunein ja oudoin muija, jonka olen koskaan tavannut.
Karen ei ollut koskaan tuntenut näin poikaa kohtaan.
Hän ei tuntenut oloaan oudoksi ja yksinäiseksi - eikä tuntenut poikakaan.
Mutta huoleton aika päättyisi pian.
IHAILIJAKERHO
Tuntui, että seinät kaatuvat päälle.
Ilma katosi ja taivas putosi.
Mikään ei ollut enää todellista.

Aivan kuin minut olisi kumitettu pois.
Rohkeaa.

Keskustellaan siitä, mitä Toby kertoi.
ELVIS KIERTUEELLA
Kuka siellä?

Mikä on tunnussana?

Minun täytyy kertoa sinulle jotain.

Mitä?
Olemme seukanneet nyt pari viikkoa.
Sinun on syytä tietää minusta jotain.
Okei.

Hän sanoi, että minun on tapettava Elvis.
Vuoteen 1972 mennessä Jackille oli selvää - että Elvis ja hänen musiikkinsa eivät olleet ennallaan.
Aloha From Hawaii -spesiaalin jälkeen -
Jack pyöritti lemppari-Elvis-levyään meskaliinipäissään takaperin - ja väitti kuulleensa viestin kuolleelta äidiltään - sen urissa.
Tapa Elvis.
Tapa Elvis.
Tapa Elvis.
Tapa Elvis.
Tapa Elvis.
Elvis, siis Elvis Elvis?
Tiedän, että se kuulostaa hullulta - mutta sinun täytyy luottaa minuun.

Elvis esiintyy Los Angelesin Sports Coliseumilla 11. toukokuuta.
Se on sattumoisin kuolleen äitini syntymäpäivä.
Kuulostaako se sinusta sattumalta?

Mihin sinä oikein pyrit?

Liftaan länteen ja tapan sen paskiaisen.
Tuletko mukaan, aurinkoinen?
Sanoit, että tahdot nähdä valtameren.
Rannat ja aurinkovoide.

Luulin, että rakastat Elvistä, Jack.
Rakastanhan minä.
Miksi äitisi sitten tahtoo, että tapat hänet?
En tiedä, Karen.
Olen odottanut merkkiä äidiltä saadakseni varmistuksen.
Tämä tuli postissa tänään.
Tämä on kohtaloni, Karen.

Sinun on tultava mukaani.
Minulla ei ollut tarvittavaa rohkeutta ennen kuin tapasin sinut.
Hei.

Painu vittuun.

Tohtori Sanborn tahtoo tavata sinut.
Käristyksen aika.

SÄHKÖHOITOLABRA
Neiti Bird.

Käy istumaan.
Tahdon puhua touhuistasi Jack Bluebloodin kanssa.
Mikä hätänä, beibi?
Tohtori Sanborn.
Mitä?

Että mitä?
Hei, lekuri.

No niin, kaikki.

Kertokaa kavereille, kahjot.

Minä täällä, beibi.
Tapoin sen sen paskakasan, koska hän ansaitsi sen.
En anna kenenkään koskea sinuun - tai katsoa oudosti tai sanoa mitään pahaa.
Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Pakkaa kamasi.

Poliisien saapuessa -
Jack ja Karen olivat jo paenneet varastamallaan 1961 Cadillac DeVillellä.
He kyllä pääsisivät Los Angelesiin - mutta ensin he nauttisivat Amerikan nähtävyyksistä.
Tohtori Guido Nash, nuorisopsykologian asiantuntija.
Joissain harvoissa tapauksissa potilaat - voivat reagoida uusiin hoitomuotoihin käyttäytymällä aggressiivisesti.
Mutta se tyttö vainoaa minua.
En tiedä, mitä sanoa hänestä.
Hän on kuin Jackie Onassis.
Hänellä oli rakastavat vanhemmat, vaurautta ja hyvä ulkonäkö.
Häneltä ei puuttunut mitään.
Hänen olisi pitänyt olla debutantti.
Jack?
Luuletko joutuvasi taivaaseen vai helvettiin?
Ikuisuus missä tahansa kuulostaa helvetiltä.
Pelattuani baseballia ja lenneltyäni 2 000 vuotta - alkaisin etsiä pakotietä.
Arvaa, mitä mieltä minä olen?
Sulje silmäsi.
Se on varmaan tällaista.

Yhdysvaltain senaatin komitea aloittaa kohta kuuntelut -
Watergate-tapauksen tiimoilta.
Vuosi sitten Watergate oli vain osoite.
Hieno ja kallis osoite pääkaupungissa - mutta nyt se symboloi ihan muuta.
Sana "kriisi" on melko lievä kuvaamaan Watergatea.
Presidentti Nixonin asema horjuu - ja koko hallituksen toimeenpaneva osa - on joutunut syytösten ja paljastusten hälyttämäksi.
Tosin useimpia niistä ei ole vielä näytetty toteen.
Vain seitsemän miestä - on tuomittu murtovarkaudesta.
Senaattori Sam Ervin, joka toimii puheenjohtajana...
Elvis Presley.

39-vuotiaana hän oli pettänyt täysin - sen nuorukaisen Memphisistä, joka hän joskus oli.
Laulan ainoalla tavalla, jonka osaan.
Ihmiset tuntuvat pitävän siitä.

Mitä aiot tehdä, jahka rock 'n' roll - on elänyt aikansa?
En oikein tiedä, sir.
Ehkä palaan takaisin sähkömiehen hommiin.
Mutta rock 'n' roll vain eli ja eli.
Se oli tullut jäädäkseen - ja Elviksestä oli tullut vahingossa sen kuningas.
Kuningas, joka ei aina ymmärtänyt uutta aikaa ja sen ihmisiä.
Harjoitusten jälkeen on vuorossa tapaaminen herra Beefyn kanssa.
Häntä oli johdettu harhaan.

Ja kun ihmiset kyllästyivät häneen, he lakkasivat kuuntelemasta - ääntä, joka oli ottanut heitä niskasta - ja ravistanut heidän sielujaan.
Vuoden -74 kesäkiertue, Elviksen ensimmäinen vuosiin - oli yritys voittaa takaisin ne, jotka olivat hylänneet hänet.
Sen piti nostaa hänet valtaistuimelle.
Los Angeles Sports Coliseumin avauskonsertin - piti olla iso lähtölaukaus.

Mitä nyt?
No niin, Elvis.

Älä hemmetissä...
Älä sano, milloin pidämme tauon.

Konserttiin oli pari päivää.
Ei noin.
Elvis ei ollut valmistautunut.

Älkää kuunnelko häntä.
Hänen äänensä oli ruosteessa.
Pahinta oli, ettei hän oikeasti välittänyt.
Ehkä juuri se nihilismi, musta aukko rinnassa - pelotti häntä eniten.
Okei.

Poikki.

Mutta Elvis oli uskonnollinen.

Hän rukoili paluuta kunnian kukkuloille.
Tuokaa joku minulle kokis, kiitos.
Hän ei aavistanutkaan - että pelastus oli tulossa.
Isä meidän, joka olet taivaissa.

Tapahtukoon sinun tahtosi niin maan päällä kuin taivaissa.
Anna meille jokapäiväinen leipämme ja anna meidän syntimme anteeksi - kuten mekin annamme niille, jotka ovat meitä vastaan rikkoneet.
Äläkä saata meitä kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta.
Aamen.
Okei.
Jack?
Jack!
Hei, T.

Jackin ainoa kamu reservaatissa oli ulkopuolinen.
Pienikokoinen puppeli Teijo Littlefoot.
Hain Joni Mitchell kohtaa Paul Bunyanin -vibaa - sisustukseen.
Paljon naisellista tilpehööriä miehekkään tavaran rinnalla.
Minä tein tuon.
Ja nämä söpöt jutskat löytyivät halpiskaupasta.
Eivätkö olekin söpöjä?

Mikä tuo sinut kaupunkiin, Jack?

Vallan mainiosti, Teijo.
Tapoimme pari tyyppiä pöpilässä.

Olemme matkalla L. A:han.

Voisitteko ottaa minut mukaan, Jack?
Enpähän usko, Teej.
Ota nyt.

Katson vain tätä typerää telkkua.
Kun sieltä ei tule mitään, notkun Kimbon kanssa.

Hän on kamalan ärsyttävä.
Et tahdo sekaantua ja päästä hengestäsi tämän takia.
Suoritamme tehtävää.

Sinä siis viimeinkin teet sen?

Tämä on iso juttu.

Aivan.

Joo.
Jack hautasi ennen pöpilään joutumista duffelikassillisen aseita - rahaa ja sarjakuvien ensipainoksia.
Hän teki kartan, kirjoitti ohjeet siansaksaksi - ja uskoi sen Teijon huostaan - poissaolonsa ajaksi.
Tässä on kaikki, mitä minulla on, Teijo.
Tässä on kaikki.
Olet paras ystäväni, mutta jos tyrit, minä tapan sinut.
Voit luottaa minuun, Jack.
Katsoin Keskiyön cowboyn varmasti seitsemän kertaa.

Onko siinä ne kaksi hinttiä?
Joo.

Eivät he olleet hinttejä.

Älkää ajatelko ruokottomia.
Mikä naurattaa?

Perhana, Teijo.

Sen olisi pitänyt jo löytyä.
Maa liikkuu.

Voi pyhä äiti.
Missä rahat ovat, Teijo?
En minä tiedä.
Miten niin et tiedä?

Sinulla on viisi sekuntia aikaa, ennen kuin tulen sinne.
Ne ovat poissa.

Ei!
Tule tänne.

Nyt saat köniisi, poika.

Tule tänne.
Ostin pillereitä.

Estrogeenipillereitä.

Mitä vittua sinä oikein selität?
Luin Newsweekistä, että ne tekevät naisellisemmaksi.
Jos menen leikkaukseen, kehoni ei saa hylkiä tyttömäisiä osia.
Oletko päästäsi sekaisin?

Madot olisivat syöneet rahat.
Haista vittu, Teijo.
Jack.

Älä ole kohtuuton, Jack.

Sinä et tule.

Et jätä minua tänne tämän paskan kanssa.
Iskä.

Tiedän, että olet siellä.
Vai että Kaliforniaan?
Jack täällä, iskä.

Siellä voidaan auttaa minua.
Niinkö?

Avaa, senkin juoppo paskiainen!
Älä innostu liikaa, Teijo.

Iskä.
Jack ei ollut vuosiin katsonut isäänsä silmiin.
Kun hän teki niin, hän tunsi melkein - rakkautta vanhaa miestä kohtaan.
Hei, K!
Iskä.

Hei.
Eikö hän näytäkin ihan äidiltä?
Mitä sinä tahdot, Kiggy?
Emme tulleet kerjäämään ikävyyksiä.
Me vain...

Hän käytti rahani...
No, meidän on lainattava hieman massia.
Ei helvetti!
Perhana!

Avaa!
Et kai soittanut sinne, minne luulen?
Perhana.

Olet tuonut pelkkiä ikävyyksiä syntymästäsi asti.
Voi luoja.
Missä rahat ovat?
Missä ne vitun rahat ovat?
Tavallaan tein sinulle palveluksen.
Pääset äidin luokse.
Kerro hänelle, että rakastan häntä.

Harmi, että emme tulleet toimeen.
Nyt taitaa olla jo liian myöhäistä.
Kytät ovat tulossa.

Voi paska!
Voi vittu.

Okei.

Ei.

Sanoin "ei", Teijo.
Suostu nyt, Jack.

Älä viitsi.
Hyvä on.

Lähtekää merkistäni.
Onhan kaikki hyvin, beibi?
Olen valmis.
Karenin yleensä rauhallinen lähiö joutui median valokeilaan.
Vastaavaa oli nähty viimeksi 16 vuotta sitten lukion joukkueen voittaessa.
Uhriluku on nyt viisi.
Jack Blueblood ja Karen Bird.

Karen Bird, hopealusikkaroisto, nautti pyöräilystä - hyväntekeväisyydestä ja uskonnonopetuksesta.
Sitten jokin meni vikaan.
En tuntenut häntä.

Hän tuki McGovernia koulun varjovaaleissa.
Ihan hauska.

ERIKOISRAPORTTI
Birdit avasivat ystävällisesti kotinsa ovet kameroillemme.
Olen nyt Karenin huoneessa.
Näytän, mitä löysimme - hänen levykokoelmansa seasta.
Runo, jonka Karen oli kirjoittanut -
Karen Daltonin In My Own Timen kansiin analysoitiin vihjeiden varalta.
Kuunsäteet ja päivänunet Napit ja jouset
Suolaiset suudelmat Ja hiekan polte
Äiti kesämekossaan Ja hiustensa tuoksu
Heinäkuun äänet Ja elon huoleton juoksu
Jackin ja Karenin verinen lemmenloma - meni poliisia paetessa.
Heidät jäljitettiin motelliin seitsemän tuntia varauksesta.
He olivat kirjautuneet tekaistuilla nimillä.
ELVIS KIERTUEELLA LOS ANGELESIN URHEILUHALLI
Kuultuaan, että hänen asiakkaansa oli saamassa hermoromahduksen - eversti Tom Parker lensi Los Angelesiin suojelemaan sijoitustaan
Hei.
Älä piiloudu aurinkolasien taakse.
Ota ne pois.

Charlie sanoi, että et osu nuotteihin.

Kiertue alkaa kahden päivän päästä, Elvis.
Missä kunnossa sinä olet?
Muistatko, kun tapasimme, eversti?

Sanoit, että minusta tulisi kaikista kirkkain tähti.
Niin sanoin.
Minä olin sellainen.

Ei, sir.

Kääpiöiksi.

Mistä sinä oikein puhut?
Lopettamisesta, sir.

Tajuatko, millainen summa tässä kiertueessa on kiinni?
Sopimukset, liput, palkat...
Siitä puhumattakaan, että peruminen - kääntäisi yleisön peruuttamattomasti sinua vastaan.
Emme tarvitse enää mitään sellaista.
Kuuntele, Elvis.
Jahka tämä kiertue on ohi, voit pitää kaikin mokomin vapaata.
Lisa Marie ei ole ikuisesti pikkutyttö.
Äiti tuli tapaamaan minua unessa pari yötä sitten.
Hän yritti kertoa minulle jotain, mutta en ymmärrä, mitä se on.
Asiat eivät ole olleet ennallaan hänen kuoltuaan, sir.
Silloin tämä kaikki alkoi.

Kaikki tämä suru.
Tutkimus on tervetullut - koska kansan on saatava tietää, onko presidentti roisto.
Minä en ole roisto.
Olen ansainnut kaiken, mitä minulla on.
Voinko auttaa?
Hei.

Tapasimme pari vuotta sitten.

Sioux Fallsin Elvis-tapaaminen.

Joo.
Jack Blueblood.

Totisesti, sir.

Hyvin.

En ole käynyt tapaamisissa aikoihin.
Edellisestä lienee neljä tai viisi vuotta.
Se oli vuonna 1970, sir.
Kauan sitten.

Kiitos.

Nämä ovat hänen rojujaan.
Hän on paremmassa paikassa.
Mikä tuo teidät länteen?

Olemme menossa Los Angelesiin.
Enkelten kaupunki.
Kuka on tuo tyttö Elviksen vieressä?
Se on neiti Dixie Locke.
Kyllä.

Herra X tunsi aikoinaan Elviksen, Karen.

Kyllä.

Missä hän on nykyään?
En tiedä.

Alaviite 16-vuotiaana rakastamansa pojan elämäntarinassa.
Alan taas tunteilemaan.

Mennään asiaan.

Tulin selvittämään, missä hotellissa Elvis asuu Los Angelesissa.
Samoin huoneen numeron ja nimen, jolla hän kirjautuu.
Mitä sinä niillä tiedoilla tekisit?
Sanoit, että voisin ostaa tiedot sinulta.
80 taalaa.

Jack.

Saatoin luvata jotain, mitä en voi...
Me molemmat tiedämme, että en ajanut - tänne helvetin perseeseen puhumaan paskaa.
Mikä sen hotellin nimi on?
Kuulin sinusta radiosta.

Kuulin nimesi, Jack Blueblood.

Senkin perhana.

Olin silloin vihainen Elvikselle, mutta en ole enää.

Että mitenkä?
Presidenttisviitti.

Numerotiedustelu.
Beverly Canyon Hotel.

Hei.

Woodrow Wilson.
Woodrow Wilson -sviittiin.
Hetkinen, kultaseni.

Merisuola.

Eihän se niin vaikeaa ollut.

Vien puhelimesi.
Lisäksi viiltelen Dodgesi renkaat.
Pahoittelen.
Tässä on 140.

Sen pitäisi kuitata vahingot.

Hän on vain mies, Jack.
Hän on vain surullinen miesparka.
Sinä iltapäivänä Karen tunsi sisällään jotain - mitä hän ei ollut tuntenut aikoihin.
Hän etsi tuttuja muotoja ja kasvoja erämaan pilvistä.
Niitä ei kuitenkaan löytynyt.
Huoltamolla Utahin Mexican Hatissa -
Hän varasti Vixen-lehden Jackille -
Total Teenin Teijolle - ja kuvakirjan muinaisesta Egyptistä itselleen.
Kun he ajoivat Grand Canyonille - hän kirjoitti lyhyet muistelmansa hieroglyfeillä.
Hän ei näyttänyt sitä Jackille ja Teijolle - ja kun he saapuivat Grand Canyonille - hän repi sen palasiksi.
Hän katseli, kuinka hänen elämänkertansa satoi lumena pohjalle.
Tiesitkö, että aurinko palaa joskus loppuun?
Luoja.

Milloin?
Noin viiden miljardin vuoden päästä.
Älytöntä.
Kun vety loppuu, siitä tulee punainen jättiläinen - joka laajenee ja nielee kaikki planeetat.
Sitten se räjähtää ja muuttuu mustaksi kääpiöksi.
Musta kääpiö.

Kun olin pieni tyttö, ajatus pelotti minua, mutta...
Nyt viisi miljardia vuotta tuntuu ikuisuudelta.
Lupaatko säilyttää salaisuuden, Teijo?
Voi luoja.

Menkat eivät ole alkaneet.
Milloin niiden olisi pitänyt alkaa?
En tiedä.

Vauva-Jack.

Sinusta tulee varmasti tosi hyvä äiti, Karen.
Kiitos.
Olet niin viileä, itsevarma ja kaunis.
Olet esikuva tällaiselle, joka ei ole kovin itsevarma.
Tuo ei ole totta, Teijo.
Kyllä se on.
Kyllä se on.
Arvaa mitä?

Kaliforniassa kaikki on toisin.
Siellä on paljon kaltaisiasi ihmisiä.

Iskä!

Oletko kunnossa?

Eversti sanoi, että hermosi pettivät.
Eivät ne mitään pettäneet ole.
Selvä.
Toivottavasti voit hyvin.
Joo.

Hyvä.

Hetkinen.

Lisan nukkumaanmenoaika.

Käymme rannalla ennen isän konserttia.
Vie hänet nukkumaan ja tule hetkeksi takaisin.
En voi, Elvis,
Nauti juhlistasi.
Öitä, inkkari.

Juhlat ovat täällä, Elvis.
Tahdotko tällaisen?
Mikä se on?
Lekuri kävi iltapäivällä.
Kuka niistä?

Mene edeltä.

Minun on kerrottava yksi juttu.
Minusta sinun ei pitäisi tappaa Elvistä, Jack.
Hyvä vitsi, Karen.
Herra X:n tarina ja ne valokuvat - saivat minut tajuamaan, että Elvis on todellinen.
Hänelläkin on verta suonissaan ja rakkautta sydämessään.
Kiitos, Karen.

En usko, että saisit kovaa tuomiota Sanbornista.
Hän oli pervo.

Ja isäsi...
Hän kohteli sinua aina huonosti.

Mutta Elvis on viaton mies.
Kukaan ei ole viaton, Karen.

Rakastat Elvistä.
Se mies on vitun feikki.

Tiedät, että sain käskyn äidiltäni!
Äitisi on kuollut.
Peru puheesi.
Mitä?
Se on totuus.

En.
Päästä irti.

Et olisi saanut tehdä noin.
Olen pahoillani.

Tule takaisin autoon, Karen.
Jooko?

Karen kulta.

Kyyhkyseni.

Ole kiltti ja tule takaisin tähän vitun autoon.
Karen.

Nyt olet tässä yhtä osallisena kuin kaikki muutkin.
Ei ole totta.

Teijo!

Okei, Blueblood.
Lasken kolmesta alaspäin ja ammun hinttikaverisi.
Kolme, kaksi, yksi...
Okei!
Tahtoisitteko Shangri-La-sviitin?
Se on rakastavaisille.
Okei.
Tämä on sinun juttusi.
Sinun elämäsi suunnitelma, ei minun.
Luulin, että se olisi, mutta ei se ole.
Teen aina saman virheen.
Lisäksi taidan olla raskaana.
Kauanko olet tiennyt?
En minä tiedä tiedä.
Naispäivät ovat vain jääneet välistä.
Se on pyörinyt mielessäni.
Olen pahoillani, jos tämä sotkee kohtalosi.
Ei se sotke.
Otan sen mukaan suunnitelmaani.
Kohtalo plus vauva.
Kuka siellä?

Hän ei ole hyvässä kunnossa, eversti.
Kaihtimet auki.
Se lähti käsistä.

Pyysin piristämään, en tainnuttamaan.
Elvis.

Elvis.

Iskä.
Kunhan lennän...
Jos hän ei tule soundcheckiin, koko porukka saa potkut - ja joudutte mustalle listalle.

Meni että heilahti, sir.
Elvis P!

Jeesaa minua.
Oletteko sisaruksia?
Näytätte sisaruksilta.

Minä olen kaksonen.
Minulla oli veli.

Hän oli ykkönen.

Menemmekö meren rannalle, Jack?
Heti, kun tulen takaisin, beibi.
Älä mene sinne ilman minua.

Laitoin .22:n pöytälaatikkoon Raamatun viereen.

Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua, kulta.
Seuraavaksi viihteen historian suurin uutinen.
Laulusensaatio Elvis Presley saapuu paikalle henkilökohtaisesti.
Minusta hän on edelleen kuningas.
Kerran kuningas, aina kuningas.
Minä... minä...
Minä... minä rakastan häntä niin paljon.
Kun näin hänen laulavan telkkarissa, tunsin pyhän hengen.
Minä näin valon, veli.

Rakastan häntä niin paljon.
Tyynimeri oli isompi ja inspiroivampi kuin Karen oli kuvitellutkaan.
Hän katseli sitä ja ajatteli lukemattomia aaltoja - jotka olivat lyöneet sen rantaan aikojen saatossa.
Luonnollinen prosessi, joka toistuu loputtomasti - hänestä riippumatta.
Ajatus sai hänet sekä surulliseksi että onnelliseksi.
Sitten Karen rukoili itsensä, Elviksen -
Teijon ja Jackin puolesta.
Aika hieno hiekkalinna.

Lisa.

Päivää.
Etsin herra Woodrow Wilsonia.
Rakas Jack.

Meillä ei ole sen nimistä vierasta, sir.
Merisuola.
Kulunut viikko on ollut melkoista pyöritystä.
Tarvitsen autosi avaimet.
Rakastan sinua, ja olen pahoillani.

Mutta ikuisuus missä tahansa kuulostaa helvetiltä.

Hänen luokseen pääsee kellarin huoltohissillä.
Tuo herra tuolla voi opastaa.
Mikä teidän nimenne on, sir?

P.S. Toivottavasti löysit etsimäsi.
XOXO.
Kun Jack katsoi Elviksen silmiin, hän tajusi kaiken.
Tämä mies lauloi That's All Rightin ja Blue Moon of Kentuckyn - ja Mystery Trainin.

Hänen äänensä oli lohduttanut häntä yksinäisinä öinä.
Tämä oli Elvis Aaron Presley.
He olivat univeljiä.
Heitä yhdisti joku tavattoman luja kosminen side.
Ja sitten Jack kuoli.
Uusille katsojille tiedoksi:

Elvis on joutunut murhayrityksen kohteeksi.
Memphis Mafian jäsen Judd Feathers ampui tuntemattoman hyökkääjän.
Hän kuoli pian sen jälkeen saatuaan osuman rintaansa.
Seuraavaksi puhuu itse Elvis.
Vanha ystäväni Jake Feathers on...
Hän on sankari.

Omistamme illan konsertin hänelle.
RCA ja eversti salasivat koko jutun.
He pelkäsivät, että tapaus tahraisi Elviksen - yleisön ja fanien silmissä.
Tapaus elää vain urbaanien Elvis-legendojen joukossa.
Kuten huhuttu ufosieppaus - ja oman kuoleman lavastaminen kolme vuotta myöhemmin.
Elvis esiintyi Los Angelesin yleisölle kuin hän olisi ollut 18.
Hän oli löytänyt Shangri-Lansa.
Hän oli löytänyt pelastuksen.

Kuten myös Jack.
Entä Karen?

Toisten mukaan hän muutti Kanadaan, synnytti Jackin lapsen - ja muuttui siksi, mitä hän pakeni.

Suosituimman tarinan mukaan hän muutti nimensä - piti matalaa profiilia ja ryhtyi levylaulajaksi - nimellä Jennifer Fever, jonka vuoden 1988 pikkuhitti Shangri-La Suite - kertoi huhujen mukaan romanssista Jack Bluebloodin kanssa.
Mitä todisteisiin tulee - hänet nähtiin viimeksi Tulsassa, huoltoaseman vessaan menossa.
Billy Freehall, osa-aikainen rattopoika ja viimeinen hänet hengissä nähnyt - sanoi muistavansa Karenin ilmeen ikuisesti.
Se oli sekoitus vapautta ja epätoivoa.
Se vainosi häntä hänen lyhyen elämänsä loppuun asti.
Aurinko palaisi joskus loppuun - mutta siihen olisi vielä todella pitkä aika.
Tulevaisuus oli loputon valtatie - ja Karen seuraisi aurinkoa sen loppuun asti.
Suomennos: