# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ovulaatiosta ja muusta voi oppia halutessaan kaiken.
Loppujen lopuksi suurin osa vauvoista saadaan perinteisesti rakastelemalla."
Kulta?
Kulta.
Sinä nukahdit taas.
Olen pahoillani.
En halua pitää sinua hereillä.
Ennen oli niin helppoa.
John.
Hei...
John?
Hyvää huomenta.

Kun tulen kotiin, haluan taas puhua laspen hankkimisesta.
Mitä?
Kulta.

Mutta se on minulle todella tärkeää.
-Olemme aina halunneet lapsen.

Sunnuntaina on vuosipäivämme.
Silloin olisi hyvä ajoitus.

Pakko lähteä.

Rakastan sinua.

Moi, rakas.

Hei, äiti!

Hyvin.

Me odotamme.
Nuorena olimme köyhiä.
Sain aamiaisen sänkyyn viikon päivät varsinaiseen vuosipäivään asti.
John teki sen aamulla.

Hän on niin kiltti.
Tuleeko meistä joskus isovanhemmat?
Me...

Ei vauvoja puhumalla tehdä!
Tiedän.

Se tapahtuu ennemmin tai myöhemmin.
On lopetettava.

Soitan viikonloppuna.

Hoidan sen lähetykseen saakka.

Kuinka voit aina olla noin pirteä?
Olen raskaana, tiedäthän.

Babysuihku tulee olemaan kivaa.

Lupaan, että siitä tulee kaunista.

Tässä on muutama teema päivän ohjelmaan.

Kyllä.
Aloitetaan maailman pelastus.
Hyvää huomenta, Sam.

Rakastan tätä.
Voinko auttaa, Dave?

Monia nuoria äitejä voisit vaikka auttaa.

Moni soittajista on perheellisiä pareja.

Valtavat markkinat.

Voitamme jatkuvasti uusia markkinoita.

Aina on vara parantaa.

Onko?

Oliko muuta?

Mieti mitä sanoin.

Hei, Jenna.

Voinko auttaa?

Kuka sinä olet...?

Aivan.

Sanon, että olet paikalla.

Mrs Grey, joku mies etsii...
Sanon niin.
Hän on tulossa.
Moi!

Onko kaikki hyvin?

Ajattelin vain kysyä, haluaisitko aikaiselle lounaalle kanssani?
En pysty.

Selvä.

Odotan iltaa.

Joo, kuten lupasin.
Onko kaikki varmasti hyvin?
Kyllä on.

Voisitko hakea kotimatkalla vaatteeni pesulasta?
Mikä ettei.

Kiva nähdä.
Voisinko jutella Vincen kanssa?
Kyllä, olen John Grey.
Kahvia mustana, kiitos.
Kuuntele!

Jäillä.
Niinpä.

Voitko jättää jonkun viestin?
Kuulepas, älä sano mitään!

Ok.

Hyvä.

Mutta ei sarjan vuoksi.

Heidän mielestä et voi pilata roolia.
Olen näyttelijä, Vince!

En tee päätöksiä.

Tarvitsen töitä!
Kuule, soittelen pari puhelua ja etsin sinulle jotakin.

Lupasit jo puoli vuotta sitten.
Kaikki joutuvat käymään tämän läpi, John.

Niin.

Eräs kuuntelija on langalla, mutta aika on rajallista.
Vanha sanonta, mutta minä en nuorru.
Saadaan lapsia ja he hoitavat vanhana.

Se tuntui itsekkäältä syyltä hankkia lapsia.
Minulla on hyvä ilmaisutaito.
Valitettavasti aikamme on loppumassa.
Kiitos kaikille soittajille ja kuuntelijoille.
Huomenna aiheena on 30-ja 40- vuotias lapsia haluava pariskunta.
Ja asiaa isien vastuusta.
Olen tri Sam, puhun elämästäsi, suorilla vastauksilla.
Seuraavaan kertaan.

Synnyttää hoitajan?

Hän vaikutti normaalilta, kun juttelin hänen kanssaan.
Selvä.
Avoinna Teatterikoulu
Mene, Philostrate, ja kutsu kaikki Ateenan nuoret ilakoimaan.
Herätä uskaliaisuuden henki eloon ja anna arvoa esi-isillemme.
Kalpea ele ei sovi kaltaisillemme.
Kyllä.
Hienoa...

Täällä on mukava olla.

Milloin tahansa.

Oletko suunnitellut vuosipäivää?
Toivottavasti olemme kotona.

Haluatteko lapsia?

Moi.

Anteeksi.
Olen iloinen puolestanne.

Hyvä käsi.
Et näytä siistiltä.
Kiitos.

Pieni tanssi.

Joten nukun sohvalla.
Hän haluaa jutella lapsien teosta.
Olette sillä tasolla.

Kuka niin väittää?

Kulta, urani on vaakalaudalla.

On harmi nähdä avioliitossa olevien ystävien menettävän miehisyytensä.
Esimerkiksi, olohuoneesta keittiöön soittamaan autotallissa!
Minä pidän autotallistani.

Montako tarvitset?

Yhden.

Onko vuosipäivänä tiedossa jotakin erityistä?

No, et ainakaan unohtanut.

Ei.

Mitä?

Rakastat liikaa.

Rakastanko häntä liikaa?

Mieti asiaa, kun nukut ensi yönä sohvalla.
Ollako hiljaa?

Haluan lapsia!

Minä vain...

Muuta näkökantaa.
Tiedämme mielipiteesi.
Minulla ei ole edes varaa vuosipäivään.
Hän tietää.

Voin lainata pari dollaria.

Menen nukkumaan.
Hei!
He ovat menneet.
Tämä on suosikkiasi.
Mitä se on?
Avaisitko viinipullon?
Selvä.
Menin tänään teatterikouluun.
Siitä on kauan.

Ihan vähän.
Unohdan ulkomaailman kun olen siellä.
Ajattelin viettää viikonlopun rauhallisesti.
Voin pakata piknik-korin.

Sinähän halusit...

Vietetään mukava ilta yhdessä.
Kuulostaa hyvältä.
Kippis, ihanalle illalle.

Hm.
Onko hyvää?

Kulta, on hoidettava yksi asia!

Eikö se voi odottaa?
Haloo!
Missä olet ollut?

Mikä se on?
Koiranpentu.
Koiranpentu meille.
Olisit tehnyt sen myöhemmin.

Katso ihanuutta!

Onko nyt oltava kotona ja hoidettava koiranpentua?
Teet mitä tahansa, että voisit välttää keskustelun.
Ei!

Mielestäni se oli...

Piknik on romanttista!

Niin on lapsikin, Samantha.

Ja sen on oltava yhteinen päätös.
Ei vauvalla voi yllättää ja sanoa "Katso, mitä hommasin!"
Rauhoitu.

Luulin, että ajattelisit asiaa, ottamalla vastuuta muusta kuin itsestäsi.
Se on passiivis-agressiivinen tapa tuhota äidinvaistot.
Odota!

Sinulle ja koiranpennulle.

Oletko tosissasi?
Hienoa, tytöt.

Koko matkalta horisonttiin.

Hienolta näyttää.

Hento ele ja muistakaa, että koukistetut polvet ovat kauniit.
Moi.

Et voi pakottaa häntä hankkimaan lapsia.

Kaikki ovat.-Namaste, tohtori.

Juuri noin.

Hengitä, tuoliasentoon.

Luulet, että lapsi olisi kuin rusetti täydellisen elämäsi päälle.
John on näyttelijä, mutta sinä olet dramaattinen.
Oppisit, että elämä ei ole mikään Norman Rockwell-taulu.
Hän yritti-hän antoi koiranpennun.
Minä en voi...
Tiedätkö mitä?

Vihaan tuota.

Ymmärrän, että olet herkällä päällä.
Osaan auttaa kaikkia muita, paitsi omaa parisuhdettani!
Olisiko sinulla henkeviä, piristäviä sanoja minulle?
Elämä on osa jaksoja, jotka eivät aina sovi yhteen.
Joskus täytyy hioa kulmia, jotta palaset sopivat taas yhteen.
Muistatko tuon kirjasta?

Ehkä parisuhdeneuvoja olisi hyvä ajatus?

Hän auttoi minua ja Bradia.
Oliko sinulla ja Bradilla ongelmia?

Miestä oli hankala opettaa.

Katso nyt.

Haloo!

Hei, kaveri.

Ostin koiranpennun.

Mitä?

Huono idea.

Joo ja sanoit, että pitäisi muuttaa hänen ajattelutapansa.
Tein sen!

Äidinvaisto on vahva.

Ei olisi pitänyt kuunnella sinua.

Otetaan pari lasillista.

Tajuan.

En tiedä.

Tiedän, että halusit vain auttaa.

Ystäviä loppuiän.

Kuuntele.

Viimeinen ja paras.

En ole sellainen.
Ole rehellinen.

Joo.
Haluatko todella olla loppuikäsi yksin?
Hei, kaksi tulevaa exääni seisovat takanasi.
Tuota juuri tarkoitan!

Muistatko ihanan ranskanopettajan, miss Klugen, kun olimme 13?
Kuinka voisin unohtaa?

"Au revoir, mademoiselle Kluge." Silloin tajusin kaiken.
Pojat, haluatteko lisää?

Ilman muuta.

Tässä.
Odotin, kun hän käveli ohi ja katsoi, mitä me teimme.
Hänen hajuvetensä, kauniit, pitkät hiukset
Ja se aksentti, uuuuh.

Et ole ikinä kertonut.

Miksi pidin käsiä aina housun- taskuissa, kun olin ruokajonossa?
En suojellut lounasrahojani.

Tajuan.
Joten, Samantha on aina ollut Samantha.
Innokas, puhelias ja ulospäinsuuntautunut.
Hän on halunnut lasta niin kauan kuin muistan.

Haluan olla aivan satavarma.

Hei.
Morjens.

Sinä olet 10 minuuttia myöhässä.

Tule tänne!
Olet liian kultainen?
Eikö totta?
Haloo?

John?
John!
Nyt!
Ooh, Samantha.

Samantha, oletko tosissasi?

Koiranpennun takiako?
Kyse ei ole koiranpennusta!

Niinkö?

John, soitin sinulle!

Kulta, ei.

En usko tätä.
Ei voi olla totta.
Ei ole totta.
Isä?

En voi päästää sinua sisälle.

Samantha soitti Kikkille.

Jos päästän sinut sisälle, saan nukkua koirankopissa.
Brad-oletko tosissasi?
En pysty.

Et tajua.

Koiramme koppi, John.
Ok.
Oikein hyvä.
Mitä tämä oli?

Kiitos.
Maistuu hirveältä.
Onko sillä nimeä?

Sano vaikka Killeriksi ja anna murista, jos John on näköpiirissä.
En voi puhua nyt äitini kanssa.

Vuosipäivä on huomenna.

Miehet tarvitsevat hieman läksytystä.

Vaihdoin lukot.

Ok.

Käsi sydämelle, hengitys ja asento.
No niin!

Joo.
Missä hän mahtaa olla?

Toivottavasti hän tajuaa, että halusin vain antaa hänelle merkin.
Pitäisi soittaa.

Olivatko ne varmasti naisten ääniä?
Joo.

Anna hänen kärsiä vielä viikko.

Kiitos, että tulit.-Tietenkin. Älä vastaa, jos hän soittaa.
Kuule.

Se tekisi sinulle hyvää.
En ole nyt sillä tuulella.

Mieti asiaa.

Rakastan sinua.

Kaikki järjestyy.

Kuuntelen, jos haluat puhua.
Onnea vuosipäivänä.
Olen pahoillani.

Olit naisten seurassa.

Tuskin huomasin, oikeasti.

Soitin heti, kun huomasin, että olit soittanut.
Luotan sinuun.

Tiedän, mutta miksi on niin kiire?

On toinen hääpäivä.

Minä...
Mitä?

Että emme koskaan saa lasta.
Toivoisin... että molempien ura olisi menestyksekkäämpi.
Raha ei ole ongelma.
Meille käy vielä hyvin.

Urani polkee paikallaan.
Ei.

Ajoitus tuntuu väärältä.
Tuntuu, että mietit vain yhtä asiaa.

Ei!

Ok.
Mutta aina ei siltä tunnu.
Pitäisi ehkä jutella jonkun muun kanssa.
Kenen?

Kulta.

Niin, mutta kolmannen osapuolen mielipide olisi meille hyvä juttu.
Ok.

Ei.

Olet aivan loistava tänään!

Miten meni?

John antoi koiranpennut, suutuin ja hän ryyppäsi ystävänsä seurassa.
Vaihdoin lukot, hän nukkui autossa...

Niin.

Luulisin.
Voi.

Sinun babyshower tulee olemaan kaikista parhain.
Kiitos.

Jatketaan.
Tervetuloa takaisin!

Tervetuloa, Pierre.

Bonjour, mon cherie.

Ranskaa.

Oui, oui, ymmärrän.
Ajattelin, että voisit ehkä auttaa  - parisuhteeni hankalassa tilanteessa.
Ilman muuta.

Vaimoni.

En aina tunne hänen rakkauttaan.
Miksi?
En tiedä.
Kun rakastaa toista pyyteettömästi, parisuhde on kohdillaan.
Sitä ei saa unohtaa.
Mistä sen tietää?

Sinun on ehkä vaikea valita oikea roolisi parisuhteessa.
Se on normaalia.
Mitä vaimosi tekee työkseen?
Hän... hän parantaa ihmisiä?
Hienoa.

Hänen kuva rakkaudesta ja yhdessä olemisesta on diktatuuria.
Pierre, nyt loppuu aika.

Sopiiko?

Hienoa.
Lopetellaan.

Mielenkiintoinen puhelu.
Eikö jokainen pidä ranskalaisesta aksentista?
Luulin, että hänessä oli jotakin pintaa syvemmällä.
Toivottavasti hän soittaa uudestaan.
Kun valitsee ensimmäisen askeleen, parantuminen saa alkaa.
Onnittelen teitä.

Leikitkö usein "totuutta ja tehtävää"?

Voimme puhua monista asioista, monilla eri käynneillä  - kunnes pääsemme konfliktin ytimeen.
En tiedä, mistä aloittaisin.
Oliko tänään siis toinen hääpäivämme?
Ei mennyt kuten halusin.
Otan vastuun koko asiasta.-John, voitko vastata, Samantha tarkoittaa?
Joo.

Annetaan sille nimi.

Koiranpentu ei korvaa lasta!
Sitä haluan meille.

Mutta hän tulikin koiranpennun kanssa.
Miten voin hoitaa lasta, jos en pysty elättämään meitä?
Ei sinun tarvitse!

Hyvä.

Luulen, että ongelma johtuu itsetunnon heikkoudesta.
Itsetunnonko?

Tämä huone nostaa tunteet pintaan.

Suurin osa kohtaa tämän asian toisen hääpäivänsä aikaan.
Kolleega julkaisi juuri asiasta tutkimuksen.
Jos pari ei ole päässyt konsensukseen lasten hankkimisesta  - kriittisten alkuvuosien aikana, avioero on todennäköisempi.
Luin siitä juuri.

Minulla on aito halu saada lapsi.
Aito toive keskustella ja suunnitella sitä.
Se on vaistoni.
Tule, kulta.

Hän on ammattimainen terapeutti.
Rakastan sinua, mutta olen kuolemanväsynyt ja haluan levätä.
Voisitko nukkua taas sohvalla?
Mitä?
Joo.
Ole kiltti ja pidä siitä huolta.
Joo.
Tämä on sinun syytäsi.
Olemme molemmat koirankopissa.
Hyvää huomenta.

Näytät iloiselta.

Ajella maaseudulla ja vierailla viinitiloilla.
Se olisi romanttista.

Oppia kulttuuria...oppia kieltä.
Joo.
Onko kaikki ok?

Oi!

Joo, Phoeben babyshower on lauantaina.
Olisi kiva, jos voisit auttaa.

Rakastan sinua.

Päivää.

Ehkä.

Joo.

Mitä teitä vaivaa?

Ok.

Mukavaa päivää, hurmuri!
Mitä?
Mitä tämä on?
"Sinusta tulee isä!" Voi, ei!
"Synnyinkumppani".
Luuletko, että emäntä yritti sanoa minulle jotakin?
Onnea!

Mukavaa...

Ketä haluat babyshoweriin?

Pieniä lapsia.
Minulla on vähän ystäviä Albuquerquessa.-Tutut on hyviä.
Ajattelin intiimimpää babyshoweria...

Olet oikeassa.

Entä mieheni ystävät?
Nähdään huomenna.
Moi, kulta!

Hei.

Noin komeaa miestä harvoin täällä näkeekään.
Ajattelin tarjolla olevia töitä.
Mikähän palkkataso olisi.
Kulta, se riippuu osaamisestasi.
Olemmeko tavanneet aikaisemmin?

En usko.

Oi, oi!

Työtaitoja?
Minä olin...

Täällä ei jaeta rooleja, joten tuossa asiassa en voi auttaa.
Tämä voisi sopia näyttelijälle.

Ei.

Luulin sinua näyttelijäksi.

Peukalo on keskellä kämmentä.

Olet haasteellinen.
Osaatko ajaa autoa?

Joo!

Sitten kulta et minua enää tarvitse.

Kaikilla ei ole voimaa tai rohkeutta selvitä parisuhdeongelmissa.
Pieni mainostauko.

Luuletko, että Pierre soittaa?
Toivottavasti.

Todella moni haluaa tietää mystisistä ranskalaisesta.
Tuolla hän on!

Tervetuloa takaisin.
Eilen puhuimme Pierren kanssa ensi kertaa.
Puhelu keskeytyi, mutta olette antaneet valtavasti palautetta.
Pierre on jälleen seurassamme.

Merci beaucoup.

Me studiossa ja kuuntelijat olemme ajatelleet puheluasi.
Olemme innokkaita kuulemaan -miten sinulla menee?
Haluaisin sanoa paremmin, mutta en pysty.
Sepä harmillista.
Tuntuu, että olemme loppusuoralla.
Sitäkö todella haluat?
Se voi olla hyvä.

Jos todella rakastaa, ei anna koskaan periksi.

Tuntuu, että olet jo antamassa periksi.
Rakastavaiset voivat muuttua ja kasvaa erilleen.
Muuttuu, mutta rakkaus on rakkautta.

Pierre?
Taidan pyytää avioeroa.
Sepä harmillista.
Olisi pitänyt kysyä aiemmin, mutta onko vaimosi Usasta vai Ranskasta?
Hän on amerikkalainen.
Onko teillä lapsia?
Hän haluaisi, mutta en ole valmis.

Miksi?
Vaikea kysymys.
Kaikki ei ole kuten pitäisi.

Vastaan sinulle aina rehellisesti.

Pierre, mainosaika.

Oui, oui.
Eikö olekin uskomatonta?
Hänessä on jotakin.

Hyvää vai huonoa?

Paljon puheluita.

Puhelu katkesi.

Voin tehdä...
Hyvin menee.
Ok.
Mitä?

Ohjelmaan soitti yksi mies
Ranskalainen mies.-Kaikki pitävät ranskalaisesta aksentista.
Eikä vaan se.

Hänellä on varmasti vaikeaa.

Onko hänellä nimi?

Hän tuntuu jollakin tavalla vanhalta ystävältä.
Älä tee mitään mitä tulet katumaan.

Täytyy tunnustaa, että olen nähnyt hänestä päiväunia.
En tiedä, miltä hän näyttää.

Niin saa ollakin.
Tiedän, mistä on kyse.

Toivon, että hän ajattelee samoin parisuhteesta kuin soittaja.
Sinun on selvitettävä asiat Johnin kanssa.
Kritisoin häntä, mutta te kaksi kuulutte yhteen.
Teillä on vain vähän ongelmia.
Joo.
Moi.

Laitan jotain hyvää ruoaksi...

Ajatteletko yhä Ranskaa?
Ostin... tämän pienen jutun.
Olisiko tämä hyvä jälkiruoka?
Tuli juuri mieleeni, että jätin kässärin Jakelle.
Mikä kässäri?

Eräs tuottaja haluaa tavata minut huomenna.
Voi ihanaa, kulta!

Ok.

Pakko harjoitella ruoan jälkeen.

John.
Joo joo.
Olut?

Et voi piiloutua.

Ranskalaista pitsiä.

Ei kai se haittaa, että hän pitää ranskalaisista tavaroista.
Et voi jatkaa näin.
Sano suoraan, että lapsi ei tule nyt kysymykseenkään.
Kyse on muustakin.
Mistä?
Ei mistään.

Antaisit periksi.

Dave haluaa jutella kanssamme.

Kop, kop!

Dave täällä!

Huomenta.-On puhuttava ohjelman tulevaisuudesta.
Kuuntelijoiden uusi jako.

Joo.

Etkö kuulu heihin?

Heidän mielestä emme välitä teineistä tarpeeksi.
Olemme 30 % jäljessä.
Sinähän halusit kuuntelijoita, joilla on lapsia?

Älä minua syytä.
Teinit eivät kuulu kohderyhmään.

Sopimuksenne käydään läpi uudestaan parin viikon päästä.
Olisi hyvä olla samaa mieltä.

Yksi kohderyhmä ei voi päättää formaattiamme joka viikko.
Mieti asiaa.

Olet äkkinäinen, mutta pääsemme sopuun ennen neuvotteluja.
On väärin uhkailla.
Niin.

Ciao.
Tuon miehen takia synnytän aivan liian aikaisin!
Huikeeta.
Minähän lupasin parhaat babyshowerit!
En tunne täältä melkein ketään.

Voi!

Onnea!

Voisit olla hieman ajattelevaisempi.

Järjestät vauvajuhlat.

Sinulla on oma ohjelmakin, mutta parisuhteenne on onneton.
Miten niin?

Pelästytät Johnin.
Missä John on?

Hänen piti auttaa sinua.

Missä olit?

Sinun piti auttaa.

Oksettaa.

Anteeksi!

Ei olisi ehkä pitänyt tulla lainkaan.
Mitä sinä haluat?
Halusin tietää, että olet kunnossa.
Anteeksi.

Sinä et välitä.
Voisin sanoa samat sanat.
Kun tapasin sinut, oli vaikea hengittää.
Olin paniikissa ja samalla todella onnellinen.
En tunne sinua enää.
Mitä tarkoitat?
Ole kiltti ja jätä minut rauhaan.
Sam...
Vince!

Sori.

Tarvitsen töitä.
Kuule, John, on päästettävä sinusta irti.
Mitä...

En minä vaan toimisto.
He haluavat kaikki ylimääräiset pois pelistä.
Tajuatko?

Ei, Vince.

John?

Pierre soittaa.

Hän ei halua sitä.

Odotin soittoasi.

Haluan puhua kanssasi, ilman että koko maailma kuuntelee.
Selvä.

Voisimmeko tavata...kahvilassa?
Oletko siellä?

Voimme tavata.

Tunnen samoin.
Asialinja.

Oui, oui.

Mitä sinä touhuat?
Kuulin koko puhelun.

Uhmaat kohtaloa.

Jokin hänen äänessään kiinnostaa.

Juuri siksi sinun ei pitäisi tavata häntä!
Moi!

Moi.

Hei!
Ajatella, että olet täällä.-Joo. Kävin lounaalla työkaverin kanssa.
Entä sinä?
Keskustassa olisi koekuvaukset.

Mukavaa.

Niin...
En tiedä, onko nyt oikea aika tai paikka asiasta...
Mutta mietin koko ajan, mitä sanoit eilen.
Joo.
Niin minäkin.
Onko mies vai nainen myöhässä?

Olen aikaisessa...

Kyllä.
Pakko mennä, mutta nähdään kotona, eikö?
Joo.

Miksi ranskalainen aksentti?

Miksi en ajatellut asiaa?

Hänen ei tarvitse ikinä tietää.

Pyysin hänet kahvilaan tapaamaan minut...

Paha juttu.

Voi ei.

Miksi innostin häntä?

Pierreä ei ole olemassa!

Kuule, tarvitsen apuasi, en, kiusaamista.
Uskomatonta! "Voi, Pierre, olet kuin kuvittelinkin."
"Komea ja kokenut...

"Kaunis kukkaseni.

"Voih, Pierre... aksenttisi.

Oksettaa!
Hän ei tullut koskaan paikalle.

Haluan tavata hänet.

Kuten sanoin, haluan auttaa häntä.
Ehkä näin on parasta.
Et kuulosta uskottavalta.

Laitoin sinullekin.

Kun sanoit, että et enää tiennyt, pidätkö minusta enää...
Se satutti todella paljon.
Ei se aina niin ole.
Tiedän, mutta en sanoisi sinulle ikinä noin.
Parisuhdeneuvoja oli ehkä oikeassa.
Jos emme päätä lapsesta nyt, emme ehkä ikinä sitä tee.
Niinpä.

Kahdeksan päivää hääpäivästä, joten voimme ehkä tehdä poikkeus.
En tiedä.

Mitä tarkoitat?
Luulen, että tarvitsemme yhteistä aikaa.
Yllätys!

Äiti!

Hän ajoi seitsemän tuntia ilman taukoja!

Missä vessa on?

Milloin hommasitte pennun?

Hänellä ei ole vielä nimeä.
Seitsemän tuntia.

Miksi et sanonut mitään?
Halusin yllättää teidät.

Hän on siellä puoli tuntia.

Laitan tavarat vierashuoneeseen.
Rakastan sinua, mutta miksi olette oikeasti täällä?
Luuletko, että en tiedä, jos lapsellani on jokin asia hullusti?
Ei ole.

Tulitte aivan turhan takia.
Kuten haluat, kultaseni.

Jätän teidät rauhaan.

En halua heidän tietävän mistään ongelmista.
Kauanko he aikovat viipyä?

Voimmeko esittää, että kaikki on hyvin?

Kauanko hän on nukkunut sohvalla?

Tyynyt on muokattu hänen kokoonsa.

Et ole ainoa parisuhdeneuvoja tässä perheessä.
Rakastan sinua, mutta on lähdettävä töihin.
Onko grilli yhä ulkona?

Haluan grillijuhlat iltapäivällä.
En nyt jaksa.-Älä nyt, se on kivaa.

Kutsukaa ystäviä kylään.
Kuulostaa kivalta.
Moikka!
Tulee hyvä paluujuoksu.

Onko teillä koiranpentu?

Eka satsi on valmis!

Tämä on mukavaa.

Äiti ja isä tekivät kaiken.

Otan sen.
Eräs viisas mies sanoin jotakin, mitä en koskaan unohda:
"Kipu on väistämätöntä, kärsimys on valinta."
John, Samantha...

Olet idiootti.

Et ikinä lopeta yllättämästä minua.
Hän on joskus typerä, mutta silti paras ystäväni, joten ota iisisti.
Saisinko kaalisalaattia?

Ok...

Ok.

Ei!

Joku saa ottaa päätäntävallan -minä sanon, että hän menee!
Taas hän aloittaa!

Se riittää.
Tämä oli ideasi, älä yritä!

Tee se.

Hitto.
Ei olisi pitänyt mainita!

Aiotko todellakin tehdä tämän?

Jos sopii?

Voimmeko puhua kiltisti?

Oliko tämä hääpäiväsuunnitelma?

Minä haluan perheen.

Mutta parisuhdeneuvoja tai sinun biologinen kellosi pakottaa minua!
En ikinä vastaa odotuksiasi, se on ihan ok.
Onko se John?
En halua hänen pysäköivän sinne koko yöksi.
Pyydetään hänet sisälle.
Ei.

Älä nyt.

Olet todella julma.
Ok!
Hän voi nukkua pinnasängyssä autotallissa.
Yksi yö.
Haen hänet.
Ymmärrän.

Koska hän pakottaa minut isäksi?

En tarkoittanut sitä.
Brad on ihana kotimies ja isä.

Joo.
Pelkäätkö ottaa vastuuta itseäsi suuremmasta asiasta?
En!
Mikä on ongelmana?

Hän on auttanut sinua, vaikka urasi on mennyt huonosti.
Katso asioita hänen näkökulmastaan.
Muuten olet itsekäs paskiainen.

Ole mies, äläkä pakene häneltä.
Kulta, saanko tulla?

Anteeksi, äiti.

En halua pettää teitä.
Olisit kertonut.

Mitä?

Valokuva-albumi?

En tiedä, onko nyt oikea hetki.
Nyt on täydellinen hetki.
Löin suukosta vetoa, että Denver voittaisi Buffalon.
Oho.
Siitä on kauan.
Äiti...
Minä rakastan sinua!

Kiitos!
Samantha sanoi, että olet ehkä täällä.
Oletko hyvä kuuntelija?
Ilmeisesti.

Muutama kuukausi oli vaikea.
Ei se helppoa ole.

Joo, se...

Muutama heikko hetki ei haittaa, kun parisuhde on vahva.
John, älä tee pitkäaikaisia päätöksiä hetken mielijohteesta.
Kuka olet?

Ok, kaikki, hieno homma!

Oi...

Voisimmeko jutella hetkisen?
Onko kaikki hyvin?
Oikeastaan ei.

Jos olisit oma itsesi, voisiko se auttaa asiaa?
Siksi tulin.

Tietenkin!

Mitä?
On perheasioita.

Oletko tosissasi?

Hyvä!

Tarkoitatko sitä?

Hienoa.

Onko sinulla yhä avaimet?

Moikka!

TULEVA ISÄ
Kuinka voit?
Paha.

Parisuhteet ovat hankalia.

Tervetuloa takaisin.
Ennen puheluita haluan puhua kuuntelijoini kanssa.
Olen antanut teille monta kuukautta vuosien aikana, mutta   pelkästään: neuvoja.
Teemme vaikeita päätöksiä elämässä.

Ja toivottavasti kukaan ei saa särkynyttä sydäntä.
On luonnollista tehdä kärpäsestä härkänen.
Se on selitys asioille, joita emme ymmärrä.
Ehkä se kuljettava polku onkin aivan edessämme.
Kyse on sanan voimasta.
Kun sanoo: rakastan sinua, ymmärrän sinua, enkä halua menettää sinua.
Pierre linjalla kaksi.
Tervetuloa takaisin, Pierre.

Merci beaucoup, ma Cherie.

Niin kaikki muutkin.
En ole antanut sinulle neuvoja, joita halusit.
Niinkö?

Nyt olen valmis.
Kuulostaa hyvältä.

Tajusin, että et tarvinnut neuvoja,  - vaan vahvistuksen jo aiemmin tekemääsi päätökseen.
Kyllä.

Soitin tänään, koska tiedän, että voit auttaa minua.
Onko sinulla täydellinen parisuhde?
Muutentaanpa katsantakantaa.
Ei.

Olen kuunnellut neuvojasi tarkkaan.

Uskon aitoon rakkauteen.
Niin minäkin.
Olin itsekäs miestäni kohtaan.
Unohdin, mikä on elämässä tärkeintä   olisin voinut menettää ainoan ihmisen, jota oikeasti rakastan.
Olin väärässä.
Mikä on totuutesi?
Pelkäsin, että menettäisin identiteettini,  - ja vaimoni arvostuksen minua kohtaan.
Minäkin olin itsekäs.
Olin väärässä.
Muistatko, mitä sanoin, kun tapasimme ensi kertaa?
Tunsit, että et pystynyt hengittämään...
Sanoit olevasi paniikissa, mutta samalla onnellinen.
Nyt ymmärrän, mitä se tarkoittaa.
Nyt tulee hetki, jolloin sanon...

Rakastan enemmän kuin mitään muuta koko maailmassa.
En halua ikinä menettää sinua.
On soitettava takaisin.
Halusitte tavata minut?

Anteeksi, jos kyse on edellisestä lähetyksestä.
Tunteet nousivat pintaan, se ei toistu.
Oletko surullinen?
En välitä, onko kyseessä jekku vai Jumalan apu.
Ohjelma sai korkeimmat kuuntelijaluvut.
"Kysy tri Sam" on paras ohjelmamme.

Jatketaan sopimusta kolme vuotta ja kunnon palkankorotus.
Ja saisit kaiken kontrollin koskien ohjelmasisältöä.
Voi.

Sano kyllä.

Olisiko jotakin muuta?
Samantha...

Taistellaan tavaramerkistä.
Sanotaan niin.

Tarvitsen hieman vapaata...

Ilman muuta.
Kiitos!
Moi.

Samantha?

Älä viitsi.

Hieno paita.

Hei!
Mitä nyt?
Haluan sanoa tämän teille molemmille.
Kärsin menneisyydestä.

Ei koiranpentua!

Mikä lahja?
Loma New Mexicon parhaassa turistipaikassa.
Kikki ja Brad mukaan...

Kuka?
Yllätys.

Hänellä on sydän kaikesta huolimatta.
Syötkö illallista kanssamme?

Tarjoan kaikki juomat.

Tässä he ovat.
Jake ja joku nainen.

-Bonjour, Mademoiselle Kluge.

Ranskanopettaja?

Oui, minä.
Olet kauniimpi kuin kouluaikoina.
Sanon vain...
Olen ylpeä sinusta.

Mukava tavata.

Pitää olla hieman yllätyksiä.

Hitto!

Olisittepa täällä.

Nauti vapaudesta.
Niin.

Keksikää koiranpennulle nimi.
Hän on oikeassa.

Pierre!
Oikeastiko?

Ok, rakastan sitä.

Kaipaamme teitä!

Niin tehdään.

Moikka!
Vaihtaisin kaiken omaan vauvaan.
Niin minäkin.
Tarkoitatko sitä?
Oui, ma cherie.
Oh la la... 9 kuukautta 0 päivää 0 tuntia...