# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Uskomatonta, että se on poissa.
En voi palata tyhjään taloon.
Avaan oven - enkä kuule sen kynsien rapinaa, kun se juoksee lattian yli.
Tavataan siellä.
Tämäpä on mukava paikka.
Olet menestynyt.
Miksi et asunut täällä, kun olimme yhdessä?
Mitä tarkoitat?
Etkö nauttinut ahtaasta yksiöstä Valleyssä ilman ilmastointia?
-Tämä on vaikeampaa kuin luulin.

Tulet ensi kerran kotiin, kun se ei ole täällä.
Tätä pahempaa kokemusta ei enää tule.
Tuo ei ole välttämättä totta.
Kun isäni kuoli, se tuntui ajan myötä vaikeammalta.
Anteeksi.

Muistatko, kun se katsoi rakasteluamme?
Muistaakseni se kammotti sinua.
Ylimääräinen silmäpari tuijotti, kun rakastelimme.
-Se ei tajunnut, mitä näki.

Se varmaan tajusi jopa sovintoseksin.
Tuntuu, että koko suhteemme oli mahtavaa sovintoseksiä.
Huomenta, Sam.
-Meillä on nyt kiire.

Haluan vain pyytää anteeksi sitä, että meno muuttui rumaksi.
Halusin myös kiittää kovasti, että kuuntelitte elokuvaideaani Arktiksesta.
Halusin antaa pohjoisnavan kartan.
Ehkä se innoittaa tekemään elokuvanne.
Kun ideanne vihdoin hyväksytään, voitte juhlia soju-pullolla.
-Kiitos paljon.

-Olet oikein huomaavainen.

-Jatkamme töitä.

Siistiä.
Mitä nyt?
Ei mitään.

Voin nyt varmaankin lähteä New Yorkiin.
Jos haluatte, että tulen ideoimaan, se onnistuu.
Se tilaisuus meni jo.

Meidän on jatkettava töitä.
Hyvä on.

Älä pure kynsiä.

Anteeksi.

-Onko ollut rankka päivä?

-Haluatko hengailla illalla?

Käydään vaikka oluella.
Arya menee nukkumaan yhdeksältä.
Olen pitkästynyt kuoliaaksi, enkä jaksa enää katsoa Datelinea hotellihuoneessa.
Se olisi mahtavaa.

-Sinun luonasi.

-Saatan tuoda ystävän.

-Hei!

-Lähden tästä.

Tänään pitää hoitaa paljon paskajuttuja.
Ovatko välimme selvät?
Tuntuuko oudolta, että harrastimme seksiä?
-Ei.

Tämä ei varmaan kuulu minulle, mutta kun näin sinut silloin elokuvissa, olit selvästikin jonkun kanssa.

Olemme tapailleet kuukauden.
Luulin, että suhteesta tulisi vakava, mutta siitä tuli outo.
-Emme sitoutuneet vain toisiimme.

Hän yritti saada minut pitämään itsestään.
-Ei.

Pitää olla varovainen.
Tylsät ovat vaarallisia.

-Voisimmeko jättää tämän?

Enemmänkin sisarusten vaihtoehtorockbändiltä.
-Eikä.

Näytitte kristityltä folkduolta.
Pitää mennä.
-Soittele myöhemmin.

En tykkää pippurista tuossa.
Pekonipaistosta.
Odota.
Annas kun maistan.
Tiesit, että hän tekisi noin.
Voisi olla vähän lämpimämpää.
Olisi pitänyt tilata ranch-kastiketta.
Voiko hän istua kanssamme, isä?
Mitä mieltä olet?
Haluaisitteko syödä kanssamme?
Kyllä.

Tämä on tosi siistiä.

Tulee mieleeni, kun isäni vei perheemme Denny'siin.
Se oli upeaa.

Muistan, kun äiti antoi kerran meidän juoda Pepsiä aamiaisella.
Se oli minusta tosi siistiä.
On hurjan siistiä olla perheen kanssa - ja kokea tämä tunnelma.
Sillä tunnen - olevani yksinäinen täällä ja poden koti-ikävää.
En ole nähnyt noin surullista aikuista.
-Saammeko laskun?

Ei se mitään.
En halua purkaa huoliani teille.
-Ei se haittaa.

Annan osoitteeni.

Hetkinen.

Minun täytyy vastata tähän.

-Ei!

Kiitos paljon kaikesta.
-Minulla on ikävä sinua.

Anteeksi, että suutuin, kun puhuimme Skypen kautta.
Ei se mitään.
Minä käyttäydyin hullusti.
Mukava kuulla sinusta.
Miten sinulla on mennyt?
Hyvin.

Sain suostuteltua sen tytön tekemään ohjelmaa kanssamme.
Ei ole totta.

Erika antaa nyt minun vastata siitä.
Siitä tulee ohjelmani, ja voin siirtyä ohjelmapäälliköstä tuottajaksi.
Jestas!

Välität töistä kovasti.

Tuo on vähän alentuvaa, mutta olkoon.
Ei.

Ei se mitään.

Oletko pannut näyttelijättäriä kuvauspaikalla?
Mitä?

Tiedän sen.

Huvittavaa.
Miten muuten menee?

Kuulostaa siltä, että jotain on meneillään.
-Oletko kunnossa?

En tiedä.

Maaninen?

En tiennyt, että olet psykiatrini.
Voin ihan hyvin.

-Olen vain huolissani.

Minä en ole huolissani sinusta.
Tällaisen sonnan takia haluan etääntyä.
Ei olisi pitänyt soittaa.

Paska.

Onko sinulla hetki aikaa pelastaa valtameremme?
Valitan.

Ne sulavat.

Olisin itsekäs ämmä, jos en auttaisi meren eläviä.
Kärryt!

-Kuka siellä?

Sait narrattua!
Tiesin, että se olit sinä, mutta sait juksattua.
Tilasin kanapuikkoja, jos haluat niitä.
Syö vain, jos haluat.

Ehkä panen pyörimään Ride Along 2:n.
Hyviä uutisia.

He kai pitävät enemmän taustanäyttelijä-nimityksestä.
Hän haluaa, että häntä sanotaan Natashaksi.
-Siistiä.

Oletko kunnossa?

En tiedä.

Minun ja Mickeyn tilanne on nyt hieman omituinen.
Lentolippuyllätys ei sujunut hyvin.
Eihän!
-Hän ei pidä suurista eleistä.

No, muutos suunnitelmiin.
Sinun kannattaa antaa hänelle tilaa.
Niin.

Usko pois.

Se on ainoa jäljellä oleva vaihtoehto.
-Mutta se on tosi vaikeaa.

Sen takia Seagram'silla menee hyvin.
-Katsotaan, kuka siellä on.

Hei.

Tervetuloa Oscar-gaalaan, tähtönen.
Kiva huone.
Tämä on Gus.
-Olet siis se, jolla on...

Menet suoraan asiaan.
-Kanapuikkoja?

Kokaiinia!
-Huippuhemmo!

Olitko täällä viime yönä?

Olin ulkona tosi myöhään.

Se on pitkä, tylsä tarina.

-Melkein kuolin tänään.

Auto törmäsi ostoskärryihini, kun työnsin niitä.
Näin, kun greippi räjähti.

Tämä greippi.

-Jeesus.

Olen tyytynyt moniin asioihin.
Jos olisin kuollut, kuolinilmoituksessani olisi lukenut: "Kaipaamaan jäi Randy."
Paska.
-Minun täytyy päättää se.

Ajattelen mieluummin, että vapautan meidät molemmat.
Tässä neuvoni.
Eroa tekstarilla ja estä hänen numeronsa, niin hän ei voi huutaa.
Ei.

Ehkä olen naiivi, mutta uskon voivani tehdä sen niin,
-että hän tuntee olonsa paremmaksi.

Osaan tällaiset asiat.

-Meilaamme yhä toisillemme.

Siitä, että erotin hänet eikä hän saa enää töitä.
Mutta yhteydenpito on ystävällistä.
Tehdään se!
-Tash, tee Gusille toinen drinkki.

Ei.

-Voimme täyttää lasin.

Pannaan soimaan kunnon musiikkia.
Hei, Gus.
-Tämä pikku viiva on sinulle.

Älä viitsi.

-Niin.

Koska nyt ollaan Atlantassa.
Tämä on Atlanta!
Teillä on hauskaa.
Siinä hän tulee!
Jokaisen on tehtävä näin.
Jos et tee tätä, meistä tuntuu, että tuomitset meidät.
Älä tuomitse meitä!
Kun olin lapsi, perheemme kävi kirkossa.
Pidin Jeesuksesta kovasti.
-Miten herttaista.

En enää puhu Jeesukselle.
Milloin puhuitte Jeesukselle viimeksi?

En, jumalauta.
En nyt.
-Rukoilen pikaisesti.

Aiomme lähteä.

-Heippa.

BRIDGESIDEN YHTEISÖKESKUS
Minulla on Busterin tuhkat.

Anteeksi, että säikäytin.
Ei se mitään.
Luulin sinua ensin naapurikseni Kellyksi.
Hän tekee mielellään piloja.

-Selvä.

Minulla on sinulle jännittäviä uutisia.

Kuulostaa hienolta.

Emme.

-Mitä?

Tämä ero - antaa sinulle monia todella jännittäviä mahdollisuuksia - tavata uusia ihmisiä.
Sinun on aika nousta siivillesi, sillä olet valmis.

En tajunnut, että täällä on joku.
Tässä on veljeni Devon.

-Anteeksi.

Ne ovat silti puhtaat.

-Inhoan yllätyksiä.

On tosi siistiä tavata sinut vihdoinkin.

Äitini on jo kertonut sinusta kaikille ystävilleen.
Bertie erosi juuri minusta.
-Ihan tosi?

Etkö voi antaa hänelle toista mahdollisuutta?
Tämä on tärkeää perheellemme.
Johtuuko tämä rahalainasta?
Mitä sinä teet?

Hyvä on.

Minulla on 60 dollaria, mutta voin käydä pankkiautomaatilla.
-Se ei ole ongelma.

Särjet äidin sydämen.
-Minäkö?

Te kumpikin!
Anteeksi.

Älä lähde.

Et tiedä minusta hienoja asioita.
Lapset pitävät minusta, eikö vain?
-Pystyn nostamaan tosi raskaita esineitä.

Eräänä kesänä lahjoitin äitini vanhat farkut - naisten suojakodille.
-Hiljaa.

-Ole itse hiljaa!

-Ajateltiin.

Toivotan kaikkea hyvää.
-Ei.

-Suunnitelmana oli odottaa...

Olemme lähellä pudonnutta konetta, jossa presidentin tytär on.

Komentaja käski odottaa tässä.
Komentaja ei ole täällä, Jack.
Hän ei ole täällä!
-Poikki.

Oliko se parempi?
Huomenta.
-Milloin seuraava tauko on?

Haluan.
Perustelen, miksi minun olisi oltava mukana Arktis-elokuvassa.
Tarvitsen vain hetken.
-Saan hänet ehkä vakuuttuneeksi.

Hän ei tarvitse sinua enää.
Ostimme oikeudet mainitsemaasi juttuun.
-Mitä?

Ette olisi tienneet jutusta, jos en olisi kertonut siitä.
Ole ensi kerralla taitavampi liiketoimissa.
Taitavampi liiketoimissa?
Ei ole kyse liiketoimista  vaan tunteistasi minua kohtaan.

Et koskaan pitänyt minusta.
Mitä oikein höpötät?

-Sitten tulit nuolemaan hänen persettään.

-Enkä nuole.

Minä olen tässä.
Eikä.
Tämä olen minä.

Olet huijari.
-Ei jumalauta.

-Pyörii yhä!

En tarkoittanut.
Hän haluaa sinun lähtevän täältä.
Ihan kuin voisin luottaa tulkkaukseesi.
Ikuisiksi ajoiksi.
Lähde ikuisiksi ajoiksi.
-Hän sanoi: "Ikuisiksi ajoiksi."

-Pyörii yhä!

Hiljaisuus.

Voi saatanan paska.
AL-ANON ALKOHOLISTIEN LÄHEISILLE
Vielä vähän matkaa.
Eivät käärmeet ole niin pelottavia.
Serkkuni näki kerran yhden, ei täällä, mutta hän näki...
-Tunnetko nuo kundit?

-Minne me menemme?

AL-ANON PERHERYHMÄT PERIAATTEET
Kyyditsin jälleen kerran - äidin kotiin, koska hän oli liian kännissä voidakseen ajaa.
Aioin juuri kertoa hänelle, miten vitun kyllästynyt olin siihen.
Sitten pysähdyin ja muistutin itseäni asioista, joita ei saa tehdä.
Älä nalkuta, moiti tai valita.

Älä tarkista alkoholistin puuhia.
Älä ole ylisuojeleva.
Kun pääsin luettelon loppuun, pystyin luopumaan vihastani - ja rakastamaan äitiäni.
En saa tarkistaa aina hänen puuhiaan.
Joskus se on vaikein osa.
Minun on muistettava, että parasta, mitä voin tehdä, on antaa periksi asioille, joita en voi muuttaa, ja alkaa ajatella asioita, jotka voin muuttaa.
Olen tapaillut erästä tyttöä.

Viime aikoina hän on tuntunut haluavan etääntyä minusta.
Nyt tajuan sen.
Tajuan syyn.
Olen asettanut hänelle - todella paljon paineita, jotta hän toipuisi.
Sen takia pysyn etäällä - ja annan hänen huolehtia toipumisestaan.
Jos teen niin,
ehkä suhteestamme tulee aito.
-Miten Randyn kanssa meni?

Kuin olisin katsonut kauhuelokuvaa, jossa olin mukana.
-Olet jo Tinderissä.

Mikä projektipäälliköksi esittäytyvä oikeasti on?
Työtön.
Projektipäällikkö tai toimitusjohtaja on työtön.
Tykkään heistä silti.
Älä tee niin.

Hyvä.

Minä avaan.
Spontaani kyläily.
Olin lähistöllä ja ostin artisokkia.
Niiden hinnalla pitäisi saada myös runkkaus.
Anteeksi.

Kämppäkaveri ja tuleva vanha ystävä.
-Onko nälkä?

Autan mielelläni.

Ehkä tämä oli virhe.
Miten te kaksi tunnette toisenne?
Mickey ja minä seurustelimme.

-Oliko sinulla irokeesi?

Otin spiidiä ja leikkasin tukkani linkkuveitsellä.
Luoja.

Pidän tästä tyylistä.

Niin, mutta pelkään saavani niistä arti-sokin.
Menen huoneeseeni pakkaamaan Randyn tavarat.

Ei kestä kiittää.
-Mistä on kyse?

Ei mistään.

Hyväilevän ystävän.
Hyvä on.

-Mitä siitä?

Olen tuntenut Gusin pari kuukautta.

Mitä tuo muka meinaa?
Ei mitään.

Tietysti.

En tarkoita sitä.

Et kai kerro hänelle?

-En sanonut kertovani.

Jos olisit ollut kypsässä suhteessa, ymmärtäisit.
-Anteeksi vain.

Viinilasi kaatui.

-Anna sen olla.

Tämä paikka on myrkyllinen.

Halusin hyvästellä.

Voitko paremmin?

Taisin kokea kuluneen viikon aikana - mullistavia oivalluksia.
Viimeksi tavatessamme yrjösit vessassa.
Mitä?
Milloin niin tapahtui?
-Milloin niin kävi?

Pari iltaa sitten.

Katsoimme hänen luonaan Ride Along 2:n.
-Aivan.

Muistan!

Sen lihapullaleivän takia.
Sain ruokamyrkytyksen.
Ei tarvitse kusettaa.

-Milloin opit tuon sanan?

Juovunko helposti?
Tee niin kuin sanon, älä niin kuin teen.
Nyt on kiusallinen olo, joten lähden.
Menetimme hänet.
-Niin.

Haiset yhä samalta.
En halua ajatella, että haisen joltain.
Kiitos kuitenkin.
Onko sana "haista" väärä?
Voinko sanoa, että kehosi tuoksuu samalta?
-Olisi kivempi, jos et sanoisi.

Pitää varmaan päästää veli sisälle kohta.
Tämä on mukavaa.
Kunpa voisin olla täällä koko päivän töiden sijasta.
Kuulostaa hienolta.
Olen loistanut töissä viime aikoina.
Sen pitäisi tehdä iloiseksi, mutta se tietää vain lisää paineita.
Jos voin menestyä, voin epäonnistua.

Tajuan kyllä.
Suoraan sanottuna - osa minusta ei halua suuria uramahdollisuuksia.
Haluan vain mennä naimisiin, saada lapsia ja elää yksinkertaisesti.
Se on mahtavaa.
-Onko?

Olet sekopäisestä perheestä.
Minäkin olen painajaismaisen sekopäisestä perheestä.
Kun on sellainen tausta kuin meillä, silloin vain - haluaa oman perheen, jotta voi toimia oikein.
Niin!

Minäkin haluan sitä.
Vaimon, joka on kotona, kun lapset palaavat koulusta.
En saanut kokea sitä.
Voisin leipoa keksejä, jos olisi pakko.
-Niiden pitää olla suklaakeksejä.

En tarjoa lapsilleni kaura-rusinakeksejä.
Anteeksi.
Meillä menee paremmin.
Voisimme yrittää tätä uudelleen.
Pitäisi käydä kotona vaihtamassa vaatteet ennen töihin menoa.
Eikä.

Oletko palannut?
Tekstitys:
