# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nancy?
Hyvä jumala!
Nancy!
Mikä hätänä?
Ei mikään.
Olet tosi kaunis.
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
KOLMAS LUKU JOULUN VALOA
Steve.
Nähdään huomenna.
Pelästytit minut.
-Ai minä sinut?

Missä olet ollut?

Osa porukasta halusi käydä syömässä.

Eikö mieleesi tullut ilmoittaa, vaikka täällä on tapahtunut kaikenlaista?
En tajunnut, että oli näin myöhä.
Pyydän anteeksi.

Kenen huppari tämä on?
Steven.
Onko hän poikaystäväsi?
Mitä?

Oli kylmä, joten otin tämän lainaan.
Ei se ole vakavaa.
Voit puhua minulle.
Voit kertoa minulle, jos jotain tapahtui.
Mitään ei tapahtunut.
Mitään ei tapahtunut.
Saanko mennä?
Will?
Kuuletko, kulta?
Äiti täällä.
Puhu minulle.
-Äiti?

-Tule tänne.

-Mitä nyt?

Hän yrittää puhua minulle.
-Puhua sinulle?

Tiedän kyllä, mutta katso.
Will, veljesi on täällä.
Näyttäisitkö hänelle saman kuin minulle?
-Näitkö?

Siitä sähköviasta, joka kärvensi puhelimet.
Ei.

-Eilen seinä...

-En tiedä.

Tiedän, että Will on täällä.
Jos hankin lisää lamppuja...
Et tarvitse lisää lamppuja.

Will on kadonnut.
Häntä etsitään.

Tästä ei ole mitään apua.
Hyvä on.

Äiti, ole kiltti.

-Voisitko?

Istun tässä hetken.
Menen laittamaan aamiaista.
Sanotaan vanhemmillemme, että jäämme AV-kerhoon.
Saamme pari tuntia Operaatio Synkmetsää varten.
Luuletko, että hörhö tietää, missä Will on?
Luottakaa minuun.
Toitko tarvikkeet?
Kiikarit Vietnamista.
Armeijan veitsi myöskin Vietnamista.

Niittaatko Demogorgonin ritsalla?
Tämä on kylläkin ranneraketti, eikä Demogorgon ole todellinen.

Mutta jos jokin väijyy, ammun silmään  ja sokaisen sen.

No niin.

Nutty Bareja, Bazookaa, Peziä, Smartieseja,
Pringlesejä, Nilla-keksejä, omena,
-banaani ja pähkinäsekoitusta.

Tarvitsemme energiaa liikkumiseen.

-Meillä on hänet.

Ajatuksen voimalla.

Kuvitelkaa, mitä kaikkea hän pystyy tekemään.
Hän saa varmaan tämän leijumaan.
Keskity.
Uudestaan.
Käytä voimiasi.
Idiootti.
-Hän ei ole mikään koira.

Pysy täällä.

Syö Dustinin välipaloja, jos tulee nälkä.
-Michael!

-Tiedäthän ne sähkölinjat?

-Talon takana.

-Tavataan siellä koulun jälkeen.

Vartin yli kolme.
Tule sinne, kun lukema on kolme, yksi, viisi.
Kolme, yksi, viisi.
-Onko kaikki hyvin?

-Minusta tuntuu, että minua tuijotetaan.

Et tietenkään.
Mutta entä Tommy ja Carol?
Älä vauhkoile.
-Anteeksi.

Minulla oli mukavaa.
Minulla myös.
-Hei, Ally.

Etkö ole nähnyt häntä?
Siinä se on.

-Täällä tehdään kuulemma avaruusaseita.

Se Reaganin Star Wars -ohjelma.

-Voinko auttaa?

-Emme järjestä kierroksia.

Tarvitsette luvan.

Eräs poika on kadonnut.

Kuten sanoin, puhukaa Schaefferille.
-Mikä nimesi on?

Pormestari ja lehdistö hiillostavat minua, ja pojan äiti on suunniltaan.
Tiedän, ettei poika ole tuolla, mutta minun pitää käydä katsomassa.
Auttaisitko minua?
Voisitko puhua pomollesi puolestamme?
Olisin kiitollinen.

...hallussaan suuria osia Libanonista.

Minulla on voima!
...lahja, joka kestää aikaa.

JOULU
-Joyce...

Uskotteko pojan ryömineen läpi?
Niin me arvelimme.
En näe, miten se olisi mahdollista.

Koko alue on valvonnassa, ja lisäksi vartijat.
Tänne ei pääse luvatta.

Säilytättekö valvontanauhat?
Mitä täällä muuten tehdään?
Kysyt väärältä mieheltä.
-Yritättekö pysyä venäläisten edellä?

-Kuka on paikan johtaja?

Rakentaako hän avaruuslasereita?
-Mitä?

Onko tuo 6. ja 7. päivän yö?
Aivan.
Siinäkö kaikki?
Kuten sanoin, olisimme nähneet hänet.
Etsintäpartio oli liikkeellä 7. päivän iltana.

Etsinnät keskeytettiin.
-Rajuilman takia.

Näkyikö nauhalla sadetta?
Mitä mietit?
Enpä tiedä.
He valehtelevat.
Tiede on minusta järjetöntä.
Tämä on takuulla paleltuma.
-Allas on lämmitetty.

En tiedä, mutta se on ällöttävä.

Näitkö Barbia lähtiessäsi?
-Mitä?

En tiedä yhtään, kenestä puhut.
Älä ole ääliö.

Hän oli lähtenyt ennen meitä.
Ei varmaan jaksanut kuunnella sitä voihkinaa.
Hänellä ei ole hätää.
Hän varmaan vain lintsaa.
Niin kai.
-Entä tämä?

Olikohan Yhdellätoista voimat syntyessään kuten Ryhmä-X:

Hän ei ole supersankari vaan hörhö.
Entä sitten?

Menkää naimisiin, kun kerran olet noin rakastunut.
-Mitä pöliset?

Katsot häntä ihan...
"Hei, El.
-Rakastan sinua!

Aivan, turpa kiinni.
-Mitä te luuserit puuhaatte?

Ei naurata.

Kuules, Hampaaton, hän ei ole vaarassa vaan kuollut.

Joku toinen hintti kai tappoi hänet.
Älä kuuntele heitä.
Katso eteesi, Sammakkonaama.
Oletko kunnossa?
Käykö tämä?
Tämä on hyvä.
Tämä on hirviöntappaja!
-Hei.

Toin uunivuokaa.
Kiitos.
Tuletteko peremmälle?
Hei, Marissa.

Kehtaatkin tulla tänne.
Olisit voinut edes soittaa.
"Hei, Marissa.

Anna anteeksi.

Onko teillä sanomalehtiä?
New York Times, Post, kaikki suurimmat.
Vuosi- ja aihejärjestyksessä.

Etsimme mainintoja Hawkinsin laboratoriosta.
-Eikö teidän pitäisi etsiä sitä poikaa?

Aloita Timesista.

Kirjastonhoitaja?
HAWKINSIN LABORATORIO ESTÄÄ TUTKINNAN
OLETETTUJA KOKEITA, VÄÄRINKÄYTTÖÄ
PALJASTUS
MARTIN BRENNER MUKANA OIKEUSJUTUSSA
TERRY IVESIN KANNE "HE VEIVÄT TYTTÄRENI"
Will on aina pitänyt joulusta.
Ajattelin, että jos ripustan valot...
Tuntuisi kuin hän olisi kotona.

Ei lainkaan.
Miten Jonathan jakselee?
Hän on aina pärjännyt yksikseen.
Hänen mielestään olen tulossa hulluksi.
-Onko jokin vialla?

Meillä on ollut sähköhäiriöitä.
Haluan sanoa, että jos tarvitset jotain, ihan mitä tahansa,
-Ted ja minä autamme.

Kuinka Mike jaksaa?
En tiedä.

Se ei ole hänen tapaistaan.
Panen vuoan lämpiämään.
Missä Holly on?
-Hän ei saisi olla täällä.

Näitkö sinä jotain?
Kerro minulle, mitä näit.
Kuule, kiitos vuoasta, mutta teidän pitää lähteä.
-Hei, rouva Holland.

Onko Barb siellä?
Hän ei ole tullut vielä kotiin.
Tulihan hän illalla kokoontumisen jälkeen?
Hän sanoi olevansa teillä yötä.
Ai niin.

Siis tuliko hän aamulla kotiin?
Hän aikoi käydä hakemassa koulukirjoja.
En ole nähnyt häntä.
Nyt muistankin.

Pyydätkö häntä soittamaan minulle, kun löydät hänet?
Pyydän toki.
Anteeksi, että vaivasin.
Mitä nyt?
Nicole kertoi töistäsi.
-Ne ovat kuulemma hienoja.

Haluaisimme vilkaista niitä.

En tiedä, mistä te puhutte.
Anna laukkuni.
Jätkä tärisee.

Tässä.
-Voi ei.

Ei yhtään karmivaa.
Etsin veljeäni.
Tämä on väijymistä.
-Mitä nyt?

Tuo hyypiö vakoili meitä illalla.
Hän aikoi varmaan katsoa tätä myöhemmin.
Hän tietää tehneensä väärin, mutta pervoissa on se ongelma, että he eivät mahda käytökselleen mitään.
Otetaan lelu pois.
Älkää ottako kameraa.
Anna olla.
Tässä.
Lähdetään.

Nance!

Kolme, yksi, viisi.
Isä!
Uskomatonta.
El.
Oletko kunnossa?
Kyytiin.

Sanoin Mundylle:
"Kymmenen plus Y on yhtä kuin - haista home."
Olisit joutunut jälki-istuntoon.
Lauantaina.
-Mundy on varmaan neitsyt.

Ota häneltä suihin, niin saat hyvät arvosanat.
Minne matka?
Unohdin luvanneeni äidille yhden jutun.
Mutta peli alkaa kohta.
Mikä häntä vaivaa?
Ehkä hän pelästyi, kun kilahdit kilipäälle.
Älä viitsi.
Mitäs aloit seurustella neiti täydellisen kanssa.
Miksi sinua satutettiin?
Ai tämä?

Ystävät puhuvat totta.
Eräs torvelo, Troy, kamppasi minut.
Torvelo?
Tiedäthän.

Jästipää.
En tiedä, miksen kertonut heti.

En halunnut, että luulet minua tolloksi.
Ymmärrän kyllä.
Hyvä.
Barb?
Will, oletko täällä?
Hyvä.
Sano "kyllä" väläyttämällä kerran ja "ei" väläyttämällä kahdesti.
Voisitko tehdä niin, kulta?
Hienoa.
Kulta, minun täytyy tietää.
Oletko elossa?
Oletko turvassa?
Kerro, mistä löydän sinut.
Voitko kertoa, missä olet?
Kulta kiltti, minun täytyy löytää sinut.

Tulit aikaisin kotiin.

Nancy?

Barb.

Jotain kamalaa.
Enpä tiedä.
Mitä niin?
Tämä Terry Ives kuulostaa tärähtäneeltä.
Lapsi muka siepattiin LSD:

Hänen kanteensa hylättiin.
Unohdetaan hänet.
Katsopa tätä.
-Tri Martin Brenner.

Brenner, Hawkinsin laboratorion johtaja.
-Eikö se ole sinusta kiintoisaa?

Hän oli mukana jossain hippisekoilussa.

Tämä ei ole hippisekoilua vaan CIA:n valtuuttama tutkimus.
Hän ei välttämättä liity pojan katoamiseen.
Katso nyt.

Se opettajan löytämä kankaanpala näytti sairaalavaatteelta.
-Olenko väärässä?

Kuuntele minua.

Ehkä sattui jotain.
Will saattoi olla väärässä paikassa väärään aikaan - ja nähdä vahingossa jotain.
-Hakuammuntaa.

Powell, onko päällikkö siellä?
Hopper tässä.
-Täällä.

Piilossa.
Ei.

-Mitä me täällä teemme?

Jos kävelimme tänne asti turhaan...
Varmasti.

Miksi toit meidät tänne?
-Älä haaskaa aikaasi häneen.

-Soitetaan poliisille.

Meillä ei ole vaihtoehtoa.
Puhu minulle, kulta.
Kerro, missä olet.
Hyvä.
Näytä lisää.
"Tässä näin."
En tiedä, mitä se tarkoittaa.
Kerro, mitä minun pitää tehdä.
Miten pääsen luoksesi?

PAKENE
Jessus.
Ei kai tuo ole Will.
Se ei voi olla Will.
Kyllä se on Will.
Mitä "Mike"?
Sinun piti auttaa löytämään hänet elossa.
Sanoit, että hän on elossa!

Mikä sinua oikein vaivaa?
Älä nyt.
Minne sinä menet?
Mitä on tapahtunut?