# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Jokainen ihmissuhde on voimainkoetus.

Miksi aloit kuunnella minua?
Seurasin vain esimerkkiäsi.
En halua olla johtaja.
Haluan siirtyä riskinhallintaosastolle.
Jos pääsisin käsiksi Washingtonin tapauksen kaltaisiin juttuihin..
Emme voi tehdä paljoakaan tänään.
Tehtaan sulkeminen ei ole vaihtoehto.
Minua painostetaan eroamaan.

- Mikä sinun nimesi olikaan?

Tämä tässä on Rubber Ducky.
Voit kopioida kaikki salasanat.
Pystymme kaappaamaan kaikki puhelimet, sähköpostit ja dokumentit.
Teidät on hakkeroitu.
Jessus, mitä tuo meteli on?
Selvä, nauha on entinen.

Te ette pysty hyväksymään sitä, että mokasimme tämän.
Mistä tiedämme, kuka sinua odottaa kotona?
Dark Army, FBI, poliisi.
Hän hakkeroi minut ja varasti vielä koiranikin.
Todiste.
Missä luulet olevasi nyt?
- Mitä tarkoitat?

Ollessani lapsi ihmiset sanoivat, että määränpää ei ole tärkeä vaan matka.
Mutta mitä jos määränpää olet sinä itse?
Elliot Alderson.
Oletteko Elliot Alderson?
Hra Alderson, teidät on pidätetty tietokoneen luvattomasta käytöstä, tietokoneelle tunkeutumisesta ja törkeästä varkaudesta.
- Ottakaa tietokoneet.

Ottakaa kovalevyt.

- Kaikki digitaalinen media.

- Mitä nämä ovat?

Hommatkaa rankkuri koiraa varten.
Mentiin.
Nosta kätesi ylös.

Pane vasen peukalosi tuohon.
- Harkitsetko itsemurhaa?

Oletko riippuvainen huumeista?
En.
Onko sinulla lääkitystä?
Ei.
Miltä nyt tuntuu?
Mainiolta.
Puhuin syyttäjän kanssa.

Varkaussyytös on hankalampi.
Kantaja on hyvin tuohtunut koiran takia, mutta luulen, että voimme neuvotella.
Kuulitko, mitä sanoin?
Kun tuomari pyytää sinua vastaamaan, sano: "Syytön."
Onko selvä?
Tapauksessa kansa vastaan Alderson, kuinka syytetty vastaa?
Syyllinen.
- Oletko tosissasi?

Hra Alderson, ymmärrättehän, että hra Lenny Shannonin koira oli niinkin kallis kuin 1200 dollaria?
Se tekee varkaudestasi törkeän.
Kirjatkaa ylös, että hra Alderson nyökytti päätään myöntymyksen merkiksi.
Myönnätkö myös, että hakkeroit hra Shannonin sähköpostin, sosiaalisen median ja pankkitilit, mikä tekee sinusta syyllisen hakkerointiin?
Kirjatkaa taas ylös, että hra Alderson nyökytti päätään myöntymyksen merkiksi.
Ymmärrättekö syytösten vakavuuden?
Joudutte vankilaan.
Mitä vittua oikein teet?
Kyllä.
Myönnän syyllisyyteni.
Myönnätkö syyllisyytesi vapaasta tahdostasi?
Ei.

Kyllä.
Hra Alderson, julistan sinut syylliseksi hakkerointiin, tietokoneelle tunkeutumiseen ja törkeään varkauteen.
Täten tuomitsen sinut 18 kuukaudeksi vankilaan.
Adiós, sinä nartunpenikka.
- Oletko täällä ensi kertaa?

Aiotko vahingoittaa itseäsi?
- En.

Älä liiku.
Laita leukasi tuonne.
Älä liiku.
Oikea puoli.
No niin, mennään.
Tule käymään 15.00.
Ongelmia radiopuhelinten kanssa taas.
Kyllä, vankilanjohtaja.
No niin.

No niin.

Riisuudupa nyt.
Käy kyykkyyn.

Haluan nähdä jalkapohjasi.
Vasen jalka.

Lue tämä.

Allekirjoita tuohon.
Speedy Gonzales.
Vitun uskomatonta.
Pidätetty, syytetty ja tuomittu 24 tunnin sisällä.
Kuulimme sinusta, veliseni.
Itse asiassa olet koko vankilan ainoa syyllinen.
Tiedätkö sen?
Leon.
Okei.
Sinun on parasta oppia pian, koska et halua olla yksin tällaisessa paikassa.
Tsekkaapa tätä.

Rutiini.

On parasta löytää jokin rutiini ja pysytellä siinä.
Aamuisin syömme.
Iltapäivällä siirrymme pelikentälle.
Iltaisin katselen TV:tä.
Jotkut liittyvät kirkon ryhmiin, AA:hän tai johonkin, mutta minä tuijotan TV:tä.
- Rauhaa, veli.

Täällä ei ole Internetiä.
On fiksuinta tonkia laatikoita kirjastossa.
Niissä on klassikoita DVD:illä.
Tajuatko?
Olen juuri menossa 90-luvulla.
Olen melkein katsonut Hulluna sinuun.
Paul Reiser on niin aliarvostettu.
Hän on spektaakkelimainen.
Ilmiömäinen.
Alan varmaan seuraavaksi katsoa Seinfeldia.
Se on kuulemma hyvä.
Näytät hermostuneelta, veliseni.
Älä ole.
Ole oma itsesi.
Mehän tulemme oikein hyvin juttuun.
Pysytään vaan porukassa, niin kaikki menee hyvin.
Tuo on Kuuma Carla.
Jos olet pyromaani, hän on sopiva transu sinulle.
Tajuatkos?
Tuskin.
Mitä teetkin, pysy erossa noista natseista.
Sinä se et puhu paljon.
En.
Se on ihan jees.
Voin hankkia sinulle, mitä vain tarvitset.
Saan hommattua aika lailla mitä vain.

Tupakkaa, pillereitä, kovia huumeita, pornoa, mummopornoa.
Jotkut tykkäävät siitä.

En tuomitse.
Mitä vain tarvitset.
Saatko hommattua minulle vihon?
Nähdään aamulla.
Niin siinä kävi.
Sen kaiken missasitte.
Kaiken.
Onko tässä kaikki, mitä sinulla oli tullessasi?
Allekirjoita tähän.
Tässä on vapautusraportti ja aikaisen vapautuksen kaavake.
Anna se vartijoille ovella.
Saat kiittää hakkerointia tuosta kirjeestä.
Ensimmäistä kertaa vapautamme näin monta väkivallatonta.
Taloussotkut vaikuttavat myös vankiloiden budjetteihin.
Sinulla kävi tuuri.

Luottokortti ELLIOT ALDERSON
Tuo kortti on nyt hyödytön.
Onko sillä tunnearvoa, vai heitänkö sen roskiin?
Heitä roskiin.
Init 5, paluu normaaliin.
Onko paluu mahdollista, kun on viettänyt 86 päivää viiden neliön kopissa?
Init 5:n pitäisi tuoda väriä ja ääntä.
Sen sijaan maailma on harmaa ja äänetön.
Joseph Greenin toimisto.

Hei, Monica.

Minulla on arkaluontoisia dokumentteja hra Greenille koskien Flintin vesitapausta.
Lähetä ne tänne.

Olen itse asiassa alakerrassa.
Mainiota.

Olen pahoillani.

Anteeksi.

Ilman näitä turvallisuusjärjestelyjä toisin ne sinne itse.
Voisitko mitenkään tulla alas?
Tulen sinne.
Hei.
Monica.
Käske Joeta soittamaan minulle, kun hän tulee lounaalta.
Toki.
ANGELA MOSS Riskinhallinta
- Onko hän asialla?

Aloitti viime viikolla.
Käyttäjänimi : joseph.green
Kirjautuu ulos...
Aktiivinen Arkistoitu
Flintin veden saastuminen Pohjois-Dakotan vesisärötyspurkaus
Washingtonin kunnan vuoto
Toisen vierailun lausunnot
Merkinnät saastumisesta
Kiirehdi.
Hakkeroin Dark Army -kontaktini.
Löysin arkiston, jossa oli kuvakaappauksia hänen IRC-chateistaan.
Jotain nimeltä Stage 2.

En ole saanut yhteyttä
Trentoniin ja Mobleyyn kertoakseni heille.
Soitin, viestitin ja tarkastin heidän vakiopaikkansa.
Kumpaakaan ei löydy mistään.
Trentonin vanhemmat ovat murtuneita.
He tekivät katoamisilmoituksen.
Heidän katoamisensa ja kanavan arkiston takia olen tulossa hulluksi.
Ehkä Dark Army hankkiutuu ihmisistä eroon.
Tuossa ei ole järkeä.
He lienevät aikaisen vapautumiseni takana.
Meidän on puhuttava kontaktillesi.
Emme ole juuri nyt hyvissä väleissä.
Ei sillä väliä.

Tämä ei kuulunut sopimukseen.
Pysytään liikkeellä.
Ulos kellarin kautta.

- ja tapaamme seitsemältä.

Menen tapaamaan häntä.
Mitä tarkoitat?

Menetkö oikeasti tapaamaan häntä?
Meidän on juteltava.
Paskaa on tapahtunut.
Minun on tehtävä tämä.
Okei.
Pidä kiirettä.
Odotan portaissa.
Äiti?
Pidetäänkö sinusta huolta?
Huone näyttää kivalta.
Pyydän heitä korjaamaan kellon.

Kuinka voit?
On tapahtunut paljon sitten viime näkemän.
Minulla on ollut vaikeaa.
Halusin vain kiittää sinua.
Autoit minua selviytymään viime kuukaudet.
En olisi varmaan selvinnyt ilman sinua.
Okei.
Pidä huolta itsestäsi.
Hänet on vapautettu.
Ei vielä.
Mutta myöhästymme.
Tämä on tärkeää.
Tiedätkö kuka tämä on?
E Corpin edellinen toimitusjohtaja.
Hän palveli vuodesta 1986 vuoteen 1995, eli kuolemaansa asti.
Tiedätkö kuinka hän päätyi mullan alle?
Lentokoneturma, uskoakseni.
Mitä olen sanonut tuon sanan käyttämisestä?
Koneturma.

Skandaalin jälkeen hän aikoi lopettaa projektini.
Sen sijaan hän on siellä missä pitääkin, ja minun projektini on elossa.
Haluan tehdä samoin kuin tein silloinkin.
Init 5:n pitäisi olla yksinkertainen.
Uusi alku.
Palautetut yhteydet.
Tämä on ehkä ensimmäinen normaali hetkeni.
Käyminen kusella yksin.
Löit minua naamaan vitun mailalla!
Luojan kiitos, etten tarvinnut tikkejä!
Minun olisi pitänyt lyödä kovempaa.
Olemme jauhaneet tästä viimeiset kolme viikkoa.
Olen selostanut sinulle jokaisen IRC-keskustelun.
Tämä ei jää tähän.
Miksi vitussa lähetät kuvia minusta nukkumassa Dark Armylle?
Kuinka monta kertaa minun on sanottava?
Kerron, että olet kanssani.

Yritin suojella sinua.
Mikset sitten kerro Stage 2:sta ja siitä, mitä teitte femtocellin kanssa?
Tästä on puhuttu miljoona...
Teidän molempien pitää rauhoittua!
Kyllä, kaikki on mennyt päin persettä.
Tehdään näin.
Okei.

Rauhoitutaan.

Elliot?
Hei, Elliot.

Elliot?
Maa kutsuu.
Etkö halunnut löytää Mobleyn ja Trentonin?
Kyllä.
Kyllä.
Meidän on selvitettävä, mitä heille tapahtui.
En pysy mukana.

- En tee sitä.

Onhan sinulla sellainen?

Jos he saavat selville, että olin osallisena, joudun pulaan.
Onko selvä?

Minun perääni ei vain kysellä.
Sinun on parasta olla luotettavampi kuin siskosi.
Mitä helvettiä juuri tapahtui?
Aioin kysyä samaa.
Miksi puhuit heidän kanssaan?
Mistä oikein puhut?
Ensin kaikki oli normaalisti.
Yhtäkkiä lakkasit reagoimasta.
Aivan kuin olisit sammunut.
Minun oli sanottava jotain.
On valitettavaa, mitä sekä maasi että yhtiö ovat joutuneet kokemaan viime viikkojen aikana.
Kyllä.
Epäonnisten sattumusten sarja.
Niiden ajoitus tuntuu lähes tarkoitukselliselta.
Meille molemmille on sentään hyviä uutisia.
Pikku projektisi onnistui paremmin kuin osasit odottaakaan.
Minun on myönnettävä, että hän yllätti minut.
On hyvä, että hän toimi lopuksi oikein.
Harmi, ettei hänen tekemisillään ole merkitystä.
Pelastuspaketin epäonnistuminen on jättänyt minut hankalaan asemaan.
Emme läpäisseet taloudellista stressitestiä, joten emme voi ylläpitää kaikkia laitoksiamme.
Tästä perjantaista lähtien liittovaltio ottaa haltuunsa Washingtonin kunnan laitoksen.
Minä kun luulin, että otamme askeleen eteenpäin, mutta otimmekin kaksi askelta taakse.
Toimesi muistuttavat minua edeltäjästäsi.
Ja tässä tulee verhottu tappouhkaus.
Haluatko yrittää päästää minut päiviltä?
Antaa mennä.
Uuden toimitusjohtajan nimitys ei estä liittovaltiota ottamasta laitosta.
Lensin 13 tuntia ja 35 minuuttia.
Jos sinulla on pointti, on aika.
Tarvitsin sen pelastuspaketin.

Mitä tarvitsen nyt?
Käteistä.
Paljon sitä.
Voin kuvitella skenaarion, jossa Kiinan valtio pyrkiessään päästä 2000-luvun uudeksi globaaliksi johtajaksi lainaa E Corpille sen tarvitseman rahan.
Matalalla korolla.
Jopa nollakorolla.
Hyvän tahdon osoituksena Amerikan kansalle.
Niillä rahoilla voisin pelastaa laitoksesi liittovaltion kynsistä ja lopulta, kun rauhallinen Kiina vaikuttaa hyväntahtoiselta...
Se on helpompi myyntipuhe saada presidentin pöydälle.
Menen mielelläni puhumaan Kiinan hallitukselle.
He ovat varmasti myötämielisiä, mutta seuraavan kerran, kun uhkaat laitosta...
Mitä?
Mitä?
Ainoa siirto tuossa skenaariossa on kolmas maailmansota.
Näetkös?

En pelaa reilusti.
Pelaan, miten tahdon.
Kun toimit palkkasoturin kanssa, kaikki etiketti heivataan ikkunasta.
Jatka siis söpöjen uhkaustesi tekemistä.
Järjestys ei enää suojele sinua, ystäväiseni.
Tuon kaaosta vaikka se satuttaisi minua,
koska haluan sinun häviötäsi vielä enemmän kuin omaa voittoani.
Tämän enempää minulla ei ole aikaa.
Toukokuun 9. panimme maailman suurimman yrityksen polvilleen.
Meillä kaikilla oli sama päämäärä, minulla, Darlenella, Mobleylla, Trentonilla, Romerolla.
Muuttaisimme maailman, mutta mukana oli myös toinen pelaaja:
Dark Army.
Emme koskaan saaneet selville heidän tarkoitusperiään.
Pwnie Express pwn -puhelin.
Puhelin, jossa on 103 verkon monitorointi-ja hyökkäystyökalua.
Hakkerien unelmalaite.
Hänen nimensä on Xun.
Xunin pomo on Whiterose, joka auttoi meitä kaatamaan Evil Corpin.
Xun väkineen tahtoi femtocellin.
Miksi?
En tiedä, mutta pian tiedämme kaiken.
Hakkeroimme Xunin.
Jokin ei ole kohdallaan.
Tunnen oloni kummaksi.
Kuin täällä olisi liian kuuma.
Kaikki on kunnossa.
Valmis.

Sain yhteyden.
Aika järjestää tapaaminen Xunin kanssa.
Odota.

Tämä vain saa hänen mikkinsä päälle.
- Aion kysyä Stage 2:sta.

Vaikkeivät he kertoisi mitään, ainakin he puhuvat siitä.
- Ja se on kaikki, mitä tarvitsemme.

Jeesus, olet aivan kuin siskosi.
Ensin numero, nyt tapaaminen.

Nämä tyypit eivät epäröi tappaa sinua saman tien.
Luota minuun.
Minulla on keinoni saada hänet puhumaan.
Haluaisin todella tavata hänet.
Hän ei tapaa sinua.

Mitä sanoit?
En mitään.
Tarkoitin minut.
Hän tapaa minut.
Jotakin tapahtuu meille.
Emme voi tehdä tätä.
Kaikki on kunnossa.
YHDYSVALTAIN YDINVOIMAN SÄÄNTELYSTÄ VASTAAVA KOMISSIO
Tämä on iso juttu.
- Kuinka sait...

Mitä tehdään seuraavaksi tällaisessa tapauksessa?
Tässä on selvästi kyse niin sanotusta huomattavasta ja spesifistä vaarasta yleiselle terveydelle ja turvallisuudelle.
Tiedäthän, että meidän on lain mukaan suojeltava anonymiteettiäsi?
Tällaisessa tilanteessa ilmiantaja voi saada rahaa.
Kannattaa hommata asianajaja.
En tee tätä rahasta.
Haluan, että se tapahtuu nopeasti.
Selvä.
Vien tämän apulaisjohtajalle.
Voitko jäädä vielä hetkeksi?
Toki.
Hei!
Hei!
Hei!
Tässä on pysäkkimme.
Oletko hermostunut tai jotain?
- Et saa olla...

Ei mitään.

KÄÄNNÖS
Hän katsoi minua päästä varpaisiin.
Hotellihuoneessa se narttu oli valmis panemaan.
Sitten näin hänen jalkansa.
Vitun outoa.
Kaikki varpaat yhtä pitkät.
En kestänyt sitä.
Ei sillä väliä kuinka kuuma hän oli...
Lentää sotalennokkeja tämän suuren maan pääkaupunkiin.
Samaan aikaan FBI jää kiinni rysän päältä
FBI:

FBI seuraa 3 miljoonaa syytöntä kansalaista vailla syytä.
Entä reaktio?
Se on uskomaton.
Jos sinulla ei ole mitään piiloteltavaa, mitä syytä on huoleen?
Mitä pieni valvonta muka haittaa?
- Paska.

FBI:n on napattava hänet keinolla millä hyvänsä.
Kapitalismin symboli.
Ellei se tipu pääkaupungin portille kyseessä ei ole vandalismi.
Se on kunniakierros!
Tyrell Wellick haluaa sanoa, ettei ole vielä lopettanut...
Mitä vittua tapahtuu?
Hän sanoi haluavansa tavata sinut.
Vitut, mennään!
- Miksi he lähtevät?

Katsokaa minua!
Sano Whiteroselle, että haluan tietää mikä Stage 2 on.
Toinen tänä iltana.
Sähkökatkoja.

Anteeksi, että jouduit odottamaan.

- Tutkintavirasto.

Jeff kertoi vähän, mitä olet tuonut meille.
Tuletko mukaani?
Kollegani ja minä haluamme kysyä muutamia kysymyksiä.
Olemme kiitollisuudenvelassa kaltaisillesi kansalaisille.
Kiitos.
Voin vain ihmetellä tavallisten ihmisten sankarillisuutta.
Tulitko New Yorkista asti tätä varten?
Vai asutko New Jerseyssä?
Minun olisi hyvä saada yhteystietosi.
Jeff lupasi anonymiteetin.
Se on kiva ajatus.
Onko Jeff tapaamisessa?
Kuulostaa ehkä monimutkaiselta, mutta näin se menee.
Komissio haluaa jälkeenpäin keskustella tästä kanssasi.
Ehkä en käsittänyt oikein, mutta...
Työskentelethän E Corpissa?
Mitä?
En sanonut niin.
Mikä on asemasi siellä?
Mitä enemmän tiedämme dokumenttien alkuperästä, sitä nopeammin voimme käsitellä ne.
Saanko sittenkin tiedostot ja muistitikun takaisin?
Tulit tänne asti.
Ei lopeteta nyt, eihän?
Anteeksi.
Tämä matka on kestänyt kauemmin kuin odotin, enkä voi jäädä viimeisestä junasta.
Mutta Angela, kollegani haluavat jutella kanssasi.
Ei kiitos.
Minun on mentävä.
- Kuinka se meni?

Hyvä.
Valot ovat räpsineet.
Katuvalot myös.

Minun on juteltava kanssasi.
Jätin sen VHS-kasetin Smart Houselle.
- Minkä VHS-kasetin?

Rauhoitu.

Ei, jätin sen.

Syynäsimme koko talon.
Muistatko ottaneesi sen?
Minä en ainakaan ottanut.
- Meidän on palattava.

Emme voi palata.

Poliisit ovat ehkä jo käyneet siellä.
Muistitko tämän vasta nyt?
Ei sillä väliä.

Helvetti, Darlene.

Miksi edes käytät VHS-kasetteja?
Koska se on coolia?
Final Cutissa on miljoona filtteriä.
Naamani on sillä nauhalla.
Selvä.

Poliisit etsivät sinua, eivät minua.
Missä se on?
Laitoin sen kai sen oudon lampun päälle olohuoneessa.
Ehkä se tippui.
Selvä.
Odota.
Kiitos.
Oikeasti.
Näytät loppuun palaneelta.
Alan olla väsynyt.
Voit nukkua sohvalla.
Kotona olisi parempi.
Minulla on outo olo.
He katselevat varmasti.
Sitäkin suuremmalla syyllä.
Heidän on nähtävä, että elän normaalia elämää.
Hyvä pointti.
Mutta odota pahinta.
Kodissasi on varmasti kuuntelulaitteita.
Ole varovainen, kun palaat tänne.
Minä valvon ja kuuntelen.
Hei, naapurisi päästi minut sisään.
Katso mitä toin.

Oikeastaan, minä...
Älä huoli.

Huh.
Hieno kämppä.
Sinusta todella pidetään huolta.
E Corpin taloko?
Työskenteletkö heille?
Kenelle?
Sinun on lähdettävä.
Näin unta, mikä on minulle aika harvinaista.
Se oli hyvä aluksi.
Jännittävä.
Siinä oli kaunis nainen.
Jopa seksikäs.
Mutta sitten se meni alamäkeen nopeasti.
Lopussa minua hukutettiin.
Ollie Parker kertoi CD:stä Allsafessa.
Se oli ensimmäinen asia, jonka hän sanoi haastattelussa kaksi kuukautta sitten.
Olen seurannut sinua siitä asti.
Mukaan lukien pikku retkesi ydinvoiman valvonnasta vastaavaan komissioon tänään.
Olet selvästi tolaltasi.
En tiedä, mikä liittyy mihinkin, mutta lopulta joku yhdistää pisteet, ja jäät kiinni.
Olen rehellinen sinulle.
Seuraava henkilö ei tarjoa ruokaa.
He nappaavat sinut kadulta ja viskaavat pimeään selliin.
Mutta voit pelata vielä yhden käden.
Minut.
Kun minua hukutettiin unessa, lopetin vastaan taistelemisen.
Kun lopetin vastaan pyristelyn, silloin selvisin.
Hän on odottanut sinua.
Juna myöhästyi.
Tiedät kuinka he suhtautuvat aikaan.
Xun.
Junat.

Hän toi hänet.
Kuka?
Elliot.
Tapasitko hänet?
Mitä hän sanoi?
Hän halusi tietää Stage 2:sta.
Tuossa ei ole järkeä.
Stage 2 on hänen suunnitelmansa.
Stage 2 on hänen suunnitelmansa.
Se alkoi epäonnistumisena.
Kaikki.
Olemassaoloni.
Minun olisi tunnustettava se.
Hyväksyttävä se.
Minulle ei ole normaalia.
Kuollut isäni ilmestyy ja katoaa, miten tahtoo.
Puhun sinulle, näkymättömälle ystävälle.
Kysyisin, oletko normaali, mutta et koskaan vastaa.
Kysyikö hän muista?

Mies ja tyttö.
Ei.

Lopeta!

Noudatan protokollaa.

Hän on mestari.

Kuinka voin palata normaaliin, kun murhaamani miehen katumaasturi on parkissa asuntoni ulkopuolella.
Normaali?
Minulla ei ole normaalia.
Hei, Ollie.
Finnish