# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuvittele maailma ilman hirviöitä ja demoneja.
Uusi, parempi maailma.

Gavin, tervehdi isääsi.
Hänet täytyy lähettää takaisin.

Muutos menneisyyteen vaikuttaa aivan kaikkeen.
Mitä helvetinprinssit ovat?

Heidän piti johtaa demonit sotaan Taivasta vastaan.

Tiedätkö, keitä olemme?

En piittaa Luciferin kersasta, mutta Dagonia se kiinnostaa.
KUUSI KUUKAUTTA SITTEN
Suomentanut Mentori
Ilmoita jos löydät jotain.

Kiitos, Cas.
Kelly Kline on yhä kateissa Luciferin kakaran kanssa.
Sen suhteen ei mitään uutta.

Des Moines, Iowa.

Hän ei kuollut siihen.

Ruumiissa ei nähtäviä vammoja.

Pari tuntia aiemmin hän luotsasi oppilaita museossa.
Äitiä ei ole toviin näkynyt.

Kätevä lelu.
Se tekee tehtävänsä.
Hei, Dean.
En mitään kummempaa.

Sitä tavallista.

Kiva, että ajattelet minua.
Kieli revitty?
Ramielin juttu vähän uuvutti, mutta jos tarvitsette apua...
Oletko varma?
Toisella kertaa sitten.

Valehtelet erinomaisesti.
En ole kertonut, että autan teikäläisiä.
Sen ymmärtää.

Koska kidutitte heitä.

Aivan, se oli joku luopio.

Lähdetkö lasilliselle?
Aluksi yrität vastustella.
Nöyryytys kalvaa sinua.
Sitten lopulta - avuttomuutesi uuvuttaa sinut.
Pian kutsut minua herraksesi.
Leveilet vahvuudellasi, - mutta äly voittaa raa'an voiman.
Väkeni tutki vankilasi molekyylitasoa myöten.
Materiaali saatiin kopioitua.

Sinun saamisesi tänne oli asia erikseen.
Tiedämme, mistä puhumme.

Kaikki muut keskittyivät vangitsemiseesi.
Kaikki paitsi allekirjoittanut.
Rowena, nyt!
Onnistuin vääristämään loitsun.
Et joutunutkaan vankilaasi.
Löysimme vanhan välikappaleesi muutaman vuoden takaa.
Korjasimme sen ja teimme parannuksia.
Se on lopullinen kotisi.
Eikö löydy pirullisia kommentteja?
Eikö ole mitään sanottavaa?
Kiitos...?
Näit valtavasti vaivaa.
Et passittanut minua häkkiini, koska haluat kostaa.
Miten luulet tässä käyvän?
Kiva uusi kämppä.

Toinenkin samanlainen murha.

Massachusettsissa.

Hänkin oli opettaja.
Harmi, ettei äiti päässyt.

Mitä?

Metsästäminen on rankkaa.
Hän tarvitsee vain aikaa.
Herra Petersonin autoon.
En viivy kauaa.
Kiitos, että otit meidät vastaan, tohtori Ochoa.
Poliisi on ymmällään murhista.

Toinen uhri oli siis partiojohtaja.
Onko museossa mitään uutta?

Yksi on laitettu näytteille.
Anteeksi.
Kaksi opettajaa ja partiojohtaja.
Lasten valvojia.
Kylläpä värähtelee.
Vaihdan veikkauksen aaveeseen.
Museoissa on usein EMF:ää.

Jos tappaja on kummitus, miten selvitämme, kuka se on?
Joko tahdot tilata?

Milloin lapsi syntyy?

Nauti kun voit.

Aavistelen ihan samaa.
Ihastut taatusti siihen pikku pirulaiseen.
Atsteekit suhtautuivat tappamiseen vakavuudella.
Atsteekkiaave kuulostaa hyvältä.
Mitä löysit?

Se upposi myrskyssä New Englandin rannikolla.
Se on lainassa, yllätys yllätys, Andoverin merimuseosta.
Upposi vuonna 1723.
Hetkinen.

Se oli matkalla Amerikkaan.

Gavin MacLeodin laiva.

Anteeksi.
Luuletko ihan vakavissasi, että tämä toimii?
Surullista.
Toivottavasti lattia maistuu.
Tuota kohtaa pitää kuurata.
Et ehdi edes käsittää, kun sinut niitataan.

Ja lapseni.
Muistatko ihanan Kelly Klinen?

Winchesterit hoitivat asian.

Kiinnostava juttu.

Sen sydämen.

Tulee oikein ylpeä olo.

Mitä haluat?

Sinäkö tarvitset?
Typerän ulkokuorenne alla olette ihka aitoja typeryksiä!
Jätitte Luciferin lapsen eloon.
Miten voit tietää siitä?

Taitaa olla huono hetki pyytää, että otat yhteyttä Gaviniin.
Oletteko järjiltänne?
Vapautit Gavinin aikaamme ja saatoit tärvellä historian, - mutta jätimme hänet rauhaan.

Siivotkaa tämä sotku ennen kuin käy hassusti.
Sitten ehkä saatamme puhua pojastani.
Voi hyvä isä.
Olemme molemmat yksinhuoltajia.
Kaipaisin neuvoa isyydestä.

Älkää tönikö.

Istuimia ei sitten varailla.
Sharon, ei syötävää.
Kiehtova tarina, mutta mitä minä tästä kostun?
Aave on saattanut kiinnittyä johonkin sillä laivalla.
Tarvitsemme tietoa laivasta.

Istu.
Tiedämme, keneltä löytyy omakohtaista tietoa laivasta.
Jos etsit hänet, saat jotain, mistä pidät.
Kuka se silminnäkijä on?
Pois hänen luotaan!
Saimme käskyt, demoni.

Tule mukaan jos haluat elää.
Ymmärrän, että säikähdit.

Räjäytit ne ihmiset.

Sanoit olevasi demoni.
Ja sinä olet odottava Rosemary.
Teille ihmisille on tuputettu propagandaa.
Mitä Luciferista opetetaan?

Kerrotaanko, että hän oli Jumalan luotetuimpia arkkienkeleitä?
En edes tiedä nimeäsi.

Asia ei ole niin yksioikoinen.
Ne hyökkääjät olivat enkeleitä.
Ei paljon näkynyt harppuja ja sädekehiä.
He halusivat sinut hengiltä, koska kannat viatonta lasta.
Ei kannata uskoa elokuvia.

Sinun poikasi voisi pelastaa meidät kaikki.
Poikani?

En.
Enkelit ja Winchesterit ovat muka hyvien puolella, - mutta he haluavat tappaa sinut.

Voin suojella poikaasi.

Tuolla hän on.
Hauska nähdä, Gavin.

Missä isä on?

Kuinka sairas hän on?

Tai siis valehtelimme.
Muutoin et olisi suostunut.

Apua!

Mitä aiotte tehdä minulle?

Tästä.
Tuohan on The Star.

Tiedämme kaiken asiasta.

Hei, Gavin.

Gavin, tässä on Rowena.

Isoäitini?
Ei hän voi olla elossa.

Ihmeellistä.
Isä kertoikin laivan uponneen.

Mitä osaat kertoa matkustajista?

Kauppiaita, viljelijöitä, lääkäri ja opettaja.
Opettajako?
Rouva Allaway, kylämme opettaja.
Tämäkö on esineluettelo?
Kerro jos tunnistat jotain.
Herra MacCallumin koukku.

Herran tähden.
Tämä riipus.
Ostin sen itse.

Oliko sinulla tyttöystävä?
Lisättiin näyttelyyn puoli vuotta sitten.
Fiona Duncan, elämäni rakkaus.
Kielsin häntä tulemasta mukaan.

Miten riipus päätyi tänne?

Se oli kamala ilta.
Olin pakkaamassa.
Fiona aikoi tulla käymään ja anella pääsevänsä mukaan.
En päässyt laivalle asti.
Pyysitkö minua sisään?

Jos Fiona tuli käymään, minä olin poissa.
Hän luuli, että lähdit yksin.
Hän kaiketi livahti laivaan.
Olisiko hän tehnyt sellaista?

Hän olisi pysynyt piilossa avomerelle saakka.
Hän olisi kuollut vihaisena ja sydän murtuneena.
Aave on kiinnittynyt riipukseen.
Onko Fiona kummitus?
Missä se riipus on?

Sam?

Siitä lasillisesta...
Ei kiitos.
Poikasi ovat taatusti hyviä miehiä, - mutta voisi olla parhaaksi ottaa hieman pesäeroa.
Pesäeroa?
Tämä työ on vaativaa.

Kirjanoppineet ovat minun perheeni.
Minulle perhe on tärkein.

Ehkä haluat vain uskoa niin.
Olet erilainen puhuessasi heille.
Pehmeämpi, heikompi.
En halua loukata.

Olet parhaita tapaamiani metsästäjiä.
Leikit hyvää äitiä, - mutta taistelussa, veitsi veressä, - olet parhaimmillasi.
Taidat itsekin tietää sen ja se pelottaa.
Anteeksi.
Kävimme laivaturman esineitä läpi.

Kappale 121.

Mahdotonta.

Sitä ei löydy mistään.
Onko täällä käynyt koululaisia?

Mistä koulusta?
Pembroken tyttökoulusta.
Minulle riittää.

En kestä lukea enää yhtäkään netistä kopioitua tutkielmaa.
Taasko?

Onko se kuollut?

Se oli aave.

Aloitetaan.
Levoton henki, - näyttäydy minulle.
Fiona?
Gavin tässä.
Sinun Gavinisi.
Haluan puhua kanssasi.
Fiona.

Sinä hylkäsit minut.
Missä olit?

Minut kaapattiin pois.
Piilouduin laivalle, etkä ollut suojelemassa.
Miehistö pilkkasi minua ja pahempaa.
He tekivät hirveitä asioita.
Eikö kukaan auttanut?
Kukaan ei piitannut.
Opettaja Allaway sanoi, - että saan ansioni mukaan, koska luotin sinuun.
Opettajat pettävät rakkaiksi sanomansa lapset.
En voi rangaista häntä, joten panen muut maksamaan.
Laivalla oli niin sietämätöntä, että kuolema oli Fionalle helpotus.
Tuntemani suloinen neito on nyt kostonhimoinen henki.
Hänet täytyy pysäyttää.

Voimme kokeilla tuhota riipuksen.
Mikään ei silti tuo hänen uhrejaan takaisin.
Itse asiassa siihen saattaisi olla eräs keino.
Mikä?
Estetään Fionaa muuttumasta aaveeksi.
Hänen henkensä ei vihastu, jos olet mukana laivalla.
Ette kai aio peukaloida aikaa?

Tällä tilanne korjaantuisi.

Ja kuolla merellä.

Historia pysyisi ehjänä.
Ajattelin samaa.
Rakastimme toisiamme.

Voin pelastaa hänet painajaisesta.
En koskaan sopeutunut tänne.

Haluan viettää ikuisuuden Fionan kanssa.
Ei tule kesää.
Teillä ei ole mitään oikeutta kajota perheeseeni!
Isä, haluan tätä.
Sinä haluat kuntosalikortin ja halpaa kaljaa tissibaarissa.
Niitä on tarjolla vain täällä.
Olen tehnyt päätöksen.
Miksi sitten kutsuit minut?
Halusin hyvästellä.
Anna hänen mennä, Fergus.

Hän on erilainen kuin me.

Anna hänen tehdä mielensä mukaan.
Äiti...
Helvetti sinun kanssasi.
Olen pahoillani, isä.
Joko on valmista?

Oletko valmis?
Tee se.
Oletko valmis, Gavin?

Isoisämme onnistui siinä.

Rowena muokkasi loitsua, että voit käyttää sitä.
Taisi tulla valmista.
Tämä onkin kova paikka.
Olet hyvä tyyppi, Gavin.
Kiitos.
Toivon mukaan näin on paras.
Anna mennä.
Tyttökoulun opettajat ovat palanneet töihin.
Kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Sama juttu Massachusettsissa.

Historia palasi uomiinsa.
Äiti!
Todella, todella pitkästä aikaa.
Dean tarkoittaa, että kaipasimme sinua.
Hampurilaisia ja kaljaa.
Saat anteeksi.

Lenkkeillyt ja meditoinut.
Sulattanut rugarujen aivoja.
Mitä?
Ei auta enää kierrellä.

Mitä?
Meillä on ikävä historia heidän kanssaan.

Se oli kinkkinen päätös.

Olemme pelastaneet ihmisiä.

Pyyhi tuo ilme.

Tuo ilme.
Emme tarvitse heidän apuaan.
Murtuneiden kylkiluiden ja poltettujen jalkojen takia emme luota heihin.
Miten siis tästä eteenpäin?
Entiseen tapaan.
Perheenä.
Kuunnelkaa edes.

Alhainen temppu jopa sinun mittapuullasi.
Se oli väärin.

Sinulla oli jokin kiero syy - lähettää poikani kuolemaansa.
Haluan tietää, mikä.
Hän oli mukava poika.

Minäkin välitin Oskarista.
Hän oli lempilapseni, - kenet pakotit minut tappamaan Kainin merkin poistamiseksi.
Siispä valehtelit sanoessasi, että Gavin tekee oikein.
Gavinille ehkä oikea päätös, minulle aivan taatusti.
Pääsin näkemään, kun suret lapsen menettämistä.
Kosto elää.

Minun tehtäväni on murskata kurja sydämesi.
Dagon.