# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Onko olosi mukava, herra Rory?
- Vai käytätkö nyt nimeä Kronos?

En tiedä, miksi koskaan suostuin.
Siitä voi olla montaa mieltä.
Tulin käymään kahdesta syystä.
Ensinnäkin tarvitsemme apuasi.
Mikä on toinen syy?
Lähdemme Savagen perään vuoteen 2147 ja...
Onko se toinen vai ensimmäinen syy?
Antaa olla.
Olen anteeksipyynnön velkaa.
Petin luottamuksesi.
Värväsin sinut tehtävään väärin perustein.
Kielsin oikean luontosi.
Ja kun luontosi tuli esiin, pyysin herra Snartia...
Hoitelemaan sinut.
Sinun pitäisi olla vihainen minulle, ei hänelle.
Jos yhtään auttaa, haluan tappaa teidät molemmat.
Kapteeni, olemme saapuneet vuoteen 2147.
Kiitos, Gideon.
Ota kurssi kohti Kasnian konglomeraattia.
Olemme 150 vuotta tulevaisuudessa, ja ihmiset käyttävät yhä villaa.
- Vihaan villaa.

Konglomeraatin ulkopuolella asuvat pukeutuvat rääsyihin.
- Konglomeraatti?

Vuodesta 2080 alkaen valta alkoi siirtyä hallituksilta yrityksille.
Ennemminkin vuonna 2008.
Gideonin mukaan kahden tunnin kulutta suosikkipsykopaattimme osallistuu konglomeraatin
- osakkeenomistajien kokoukseen.

Luuletko, että hän valloittaa maailman osakekaupoilla?
Tiedämme, että 20 vuoden päästä
Savage aloittaa maailmanvalloituksen Kasniasta käsin.
Emme halua kohdata häntä silloin.

Meidän ei tarvitse tehdä niin, jos päättelemme, miten hänen toimensa
- johtavat valtaannousuun.

Jos menemme tutustumaan tulevaisuuteen, meidän pitäisi pyytää nörttikaksoset mukaan.
Voin jo kuulla, mitä Stein sanoo vuodesta 2147.
Tulevaisuus.
- Kiehtovaa.

KASNIAN KONGLOMERAATTI
Hän voi valita kumman tahansa sanan.
Aioin sanoa: "Ainutlaatuista."
Eikö vain?

Näillä ihmisillä on edessä viisi hyvää vuotta.
Ennen mitä?
Ennen kuin häikäilemätön diktaattori Per Degaton nousee valtaan.
Hän vapauttaa Armageddon-viruksen, ja valtavasti ihmisiä kuolee.
Masentavaa.
Onko tuo minun pukuni?

Hei!

Olette rikkoneet määräystä 12.
Noin Per Degatonin isä Tor pitää yllä järjestystä Kasniassa.
Tuo ei näytä edistykseltä.
Meidän on arvioitava tilanteemme tarkemmin.
Minun pitää selvittää, miten puvustani tehtiin autonominen.
Ota Martin ja Jax mukaasi.
Minä, neiti Lance ja herra Snart yritämme paikantaa Savagen.
KASNIAN PÄÄKONTTORI
Tor Degaton järjestää joka päivä johtokunnan kokouksen.
- Onko se avoin kaikille?

Vain Kasnian osakkeenomistajille.
Ikävä kertoa totuus, mutta emme ole osakkeenomistajia.
Pidän itse enemmän kiinteästä omaisuudesta.
Saat tulla sisään.

Hän on kirjanpitäjäni ja hän on assistenttini...
Henkivartijani.
Vain osakkeenomistajia.
Olemme puhuneet tästä.

Kaikella kunnioituksella, sir.
Tilanne konglomeraatin ulkopuolella alkaa olla kestämätön.
Ruokamellakoita, ilmastonmuutos...
Teidän, että ulkopuolinen maailma on vajoamassa kaaokseen.
Mutta kaaoksen aiheuttaminen ei ole ratkaisu.
Se ei ole kaaoksen aiheuttamista.
Se on logiikkaa.
Tällä tasolla maailman väkiluku on kestämätön.
Laumaa on harvennettava.
Niin olette sanonut, herra Savage.
Mutta vaikka inttäisitte asiasta kuinka monta kertaa, en muuta päätöstäni.
Vandal.
Poikani.
Isäni tappaisi sinut tuosta hyvästä.
En halua ottaa sitä riskiä, Per Degaton.
Miten kokous meni?
Isäsi oli itsepäinen, kuten aina.
Nuori oppilaani, ongelmana on se, että yrityksen johtaminen ei ole sama asia kuin valtion johtaminen.
Jos vihjaat, että isästäni ei ole siihen...
Kyllä, hän tappaisi minut myös siitä hyvästä.
Minun on vain elettävä vaarallisesti.
Miten opintosi sujuvat?
Onko hän opettaja?
Tukiopettaja.

Sanot tuon kuin sen pitäisi tarkoittaa jotain.
Per Degatonin isä kuolee viiden vuoden päästä, ja Per vapauttaa Armageddon-viruksen, joka tuhoaa väestön ja jättää maailman alttiiksi valloitukselle.
Per Degaton valmistelee maailman diktatuuriin, ja oikealla hetkellä
Savage vie häneltä vallan.
- Tappamalla Per Degatonin?

Emme voi tappaa Savagea.
Mutta ehkä nyt voimme estää hänen valtaannousunsa.
Eliminoimme hänen ponnahduslautansa, Per Degatonin.
Hyvä on.

Se on yksinkertaista.
Tapamme sen pikkupaskiaisen itse.
Puhummeko todella lapsen murhaamisesta?
Hän ei ole tehnyt mitään pahaa.
Vielä.

On oltava parempi keino.
Mistä tiedämme, että Per Degatonista tulee väistämättä
- maailmaa hallitseva diktaattori?

Miksi emme puuttuisi yhteiskunnallisiin ongelmiin, jotka mahdollistavat valtaannousun?
Tiedämme jo, kuka saa hänet pimeälle puolelle.

Ei ole pojan vika, että hänen opettajansa on kuolematon psykopaatti.
Jos me emme tapa poikaa, Savage tekee sen.
Heti kun hän on valloittanut maailman pojan avulla.
Jos Savage ei tee hänestä kaikkien aikojen suurinta tyrannia,
Savagesta ei voi tulla maailman viimeistä tyrannia.
Murhaisimmeko lapsen kylmäverisesti, kuten Savage tappoi poikasi?
Mitä järkeä on pelastaa maailma, jos alennumme hänen tasolleen?
- Olen samaa mieltä tri Steinin kanssa.

Jos teistä ei ole tappamaan tätä lasta...
Voi olla järkevintä poistaa hänet aikajanasta.
Lapsen murhaamisesta lapsen sieppaamiseen.

Meidän on keksittävä, miten sieppaamme hänet hänen isänsä
- vartijoiden huomaamatta.

Tarvitsemme taitavan varkaan.
Kun kidnappaat pikku-Hitleriä, minä ja professori Stein sabotoimme robottiarmeijan.
- Haluan robottiarmeijaryhmään.

Ei kansalaisille, joita piinataan teknologiallani.
Se teknologia auttaa Savagen valtaan.
Hyvä varasuunnitelma.
Hyvä on.

Hyvä, ryhmä!
Hei.

Olen.

- Taidan ymmärtää.

Savage on niin lähellä, että voit tuntea hänet.
Niin.
Haluatko puhua siitä?
En.

- Kaikki järjestyy.

Kulta.
Kulta.
Tulin kotiin.
- Mikä hätänä?

Haluatko drinkin?
Se olisi mukavaa.
Samalla voit kertoa, mikä mieltäsi painaa.
Ei mikään.
- Olet surkea valehtelija.

Sanoinkuvaamattoman paljon.
Ja koska rakastan sinua, tiedän, että jokin painaa sinua.
Se on vain tunne.
Hänestä?
En ole varma.
En ole aistinut Savagen läsnäoloa.
Mutta sinä aistit.

Meidän on aika lähteä.
Voin pitää lomaa.

- katsomaan nähtävyyksiä.

- Tiedän.

- vain koska lähdimme kaupungista.

- Eikä hän lopeta ennen kuin...

- En saa unta.

- Isä.

Mikä hätänä?
Ei mikään.
Rakastan sinua vain niin paljon.
Rakastan teitä molempia.
Ei roskia, ei rikollisuutta, ei savusumua.
Milloin pääsemme pois täältä?
Ole tarkkana.
Gideonin mukaan Per Degaton kävelee kohta ohi matkalla voimistelutunnille.
Käykö tulevaisuuden Hitler voimistelutunneilla?
Kyllä vain.
KASNIAN LIPPU
TURVALLISUUSTIEDOT PER DEGATON
Näen pikkuprinssin.
En näe häntä.
Hänet on ympäröity isänsä gorilloilla.
Aukion koilliskulma.
Näen hänet.
Etkö haluaisi ampua häntä?

Noudattakaa suunnitelmaa.
Nyt, neiti Lance.
Olen asemissa.
Sinun vuorosi, herra Snart.
Viekää hänet!
Perääntykää!
Uusimpien autonomisten lainvalvojiemme käyttöönoton jälkeen rikollisuus on laskenut valtavasti.

Niinkö?

Ilo on minun puolellani.
Central Citystä on tullut harvoin vierailijoita sen jälkeen, kun S.T.A.R. Labs otti sen hallintaansa.
Olen ymmärtänyt, että käytätte kääpiötähdestä saatua metalliseosta.
Teknologia on omakehittämäämme.
Miten saatoitte tietää siitä, tri...
Lecter.

Miten päädyitte robotiikka-alalle, tri Bryce?
Se on verenperintöä.
Robotiikka on ollut perheeni sydäntä lähellä siitä lähtien, kun isoisoisoisoisoisäni perusti tämän yhtiön.
Onko hän...
Voi luoja.
Outoa.

Kyllä.

Aika outoa.
Uskomatonta.

Kuka?
Natsitiedemies, joka kehitti V2-ohjuksen.
Hän teetti ne orjatyövoimalla ja moukaroi niillä Lontoota.
Minun roboteillani moukaroidaan koko maailma.
Ray, kaveri, etkö keskity väärään asiaan?
Sinulla on lapsi, josta et tiennyt.
Oli lapsi.

Kiitos.

Miten on mahdollista, että olen jonkun isoisoisoisoisoisä?
Vuodessa 2016 ainoa ihminen, jonka kanssa...
Harrastit seksiä?
Hän teki haamut kaksi viikkoa ennen lähtöämme.
- Kuoliko hän?

Esitti kuollutta jättämällä vastaamatta viesteihin.
Outoa aikaa seurustelulle.
Ehkä hän jätti vastaamatta viesteihisi, koska...
Hän tiesi olevansa raskaana.
Ei ihme, että poikani perusti pahoja robotteja tekevän yhtiön.
Jos en olisi lähtenyt, lapsellani olisi ollut isä, ja Palmer Tech ei ehkä olisi luonut robottiarmeijaa, jolla Savage valloittaa maailman.
Kaukaa haettua.
Olin joka tapauksessa jonkun isä tietämättäni.
Hei.
- Oletko kunnossa?

Et näytä siltä.
Olen hieman nälkäinen.
Nälkäinen?
Energiapatukka hoitaa sen.
Nähdään myöhemmin.
Edith ja Joseph Boardman?
Uudet nimemme.
Joe Boardman on hyvä nimi.
Enkä olen ennen suudellut ketään Edithiä.
Uskon, että voisin tottua siihen.
Entä Aldus?
Miten selitämme sen, että hänen vanhempansa muuttavat parin vuoden välein?
Vaihtaen nimensä ja kurkkien olkansa yli.
En, tiedä miksi luulimme pystyvämme tähän taas.
Olemmeko itsekkäitä?
- Perustaessamme perheen?

- Niin ei käy.

Ehkä tässä elämässä käy toisin.
Uskotko oikeasti niin?
Kuule, tiedän sen, että Savage ei ole ainoa, joka elää ikuisesti.
Niin tämäkin.
Mistä mielipuoliset massamurhaajat näkevät unta?
Hän leipoo keksejä äitinsä kanssa.
Hetkinen.
Tiedätkö, mistä näemme unta?
Tietenkin.

Riittää, Gideon.
Gideon, tarkista aikajanasta, että pojan sieppauksella oli haluttu vaikutus tulevaisuuteen.
Voi sentään.
Pelkään, että petytte lopputulokseen.
Miten niin se ei vaikuttanut?
Per Degatonin sieppauksella oli vähäinen vaikutus aikajanaan.
Ehkä meidän pitää heivata kersa jonnekin, missä hän ei aiheuta vaikeuksia.
Kuten kivikaudelle.
Vaikka jättäisitte pojan minne tahansa aikajanassa,
Savage nousee silti valtaan.
Rip sanoi, että poika on mini-Hitler.
Sanoin myös, että ajalla on taipumus tapahtua.
Mullistavaa tapahtumaa, kuten Savagen nousua valtaan, ei voi estää vain sieppaamalla hänen nuorta pelinappulaansa.
- Palaamme pääsuunnitelmaan.

Ei unohdeta, että se poika on vastuussa miljardeista kuolemista.
Mukaan lukien perheeni.
Jos kukistaisit Savagen ja pelastaisit perheesi, voisitko katsoa poikaasi silmiin tietäen, mitä teit hänen henkensä edestä?
Kun vaihtoehto on se, että en näe häntä enää koskaan?
Minulla on parempi idea.
Sen sijaan, että kiistelemme hänen tappamisestaan tai mietimme, minne hänet voi heivata, voisimme puhua hänelle.
Savage on vääristänyt hänen mieltään vuosia.
Per Degatonin ei ole myöhäistä muuttua.
Kenen mielestä?
Jonkun, joka palveli kahdesti Salamurhaajien liigassa ja kärsi verenhimosta.
Vihdoinkin.
Joku suostui tekemään miehen työn.
En tullut siksi.
On melkein hauskaa, että parveilette täällä.
Kuin kävisitte synninpäästössä.
En tullut siksi.
Hyvä on.

Kaikki kiistelevät sitä, pitäisikö meidän tappaa se poika, koska kukaan ei usko, että hän voi muuttua.
Tulit mieleen siitä.
Kukaan ei usko, että sinä voit muuttua.
Siksi olet täällä.
Olen täällä vain siksi, että jos pääsen ulos,
Snart ei pääse pakoon kostoani.
- Hän pelasti henkesi.

Se ei ole sama asia.

Hänellä ei ollut valinnanvaraa.
Sillä aikaa, kun sinä olit myymässä nahkaamme murhanhimoiselle aikapiraatille,
Leonard ja minä melkein kuolimme.
Hän ajatteli sinua.
Hän kertoi kumppanuudestanne.

Saiko se silmäsi kostumaan?
- Saako se silmäni kostumaan?

Uskollinen ystävä.
- Sinun tulisi tietää se.

Selvitän asian hänen kanssaan mahdollisimman pian.
Lapsen tappaminen ei ole kovin sankarillista.
Herra Degaton.
50 vuoden ajan jokaiselta konglomeraatissa on otettu bionäyte, jotta heitä voidaan seurata ja valvoa jatkuvasti, mutta nämä kolme...
He eivät ole konglomeraatista eivätkä edes 50 vuoden ajalta.
- Mistä tiedät?

Tärkeätä on se, että voin saada poikasi takaisin.
Mistä tiedät, että häntä ei ole jo tapettu?
Sillä tunnen hänen sieppaajansa.

He siekailevat tappamista.
Kuka olet?
Loistava kysymys.
Mitä se oli?
Laskeutumisalus lähti.
- Miten Per Degaton pääsi pakoon?

Kapteeni Hunter ohjaa sitä.
Hän sammutti juuri paikantimensa.
Hän ei halua, että häntä seurataan.
- Miksi?

Estämme häntä tekemästä mitä?
Tappamasta Per Degatonia.
Mietitään tätä.

Laskeutumisaluksen toimintasäde on 13 000 kilometriä.

Sillä ei ole merkitystä, minne hän vie pojan, vaan sillä, mitä hän aikoo tehdä pojalle.
Rip ei ole murhaaja.
Kapteeni Hunterille tärkeintä on hengen pelastaminen.
Pelastaminen?
Hän vaihtaa poikansa hengen Per Degatonin henkeen.
Yksinkertainen mutta kylmäverinen laskutoimitus isälle.
Tiedätkö, kuka minä olen?
- Isäni...

Palauttamisestasi on varmasti tarjottu huomattava palkkio.
Ota rauhallisesti.
Olet pian kotona.
Kulta, meidän pitää lähteä.

- Minne menemme?

Pidä sitä yhtenä seikkailuistasi.
Löysikö paha mies meidät?
Hän, josta te puhutte, kun nukun?
Miksi Vandal Savage jahtaa meitä?
Hänen on aika tietää.
Tule.
Pystytkö pitämään salaisuuden, Aldus?
Isässäsi ja äidissäsi on jotain erikoista.
Olemme tunteneet toisemme hyvin kauan.
Olemme rakastaneet toisiamme ensitapaamisesta lähtien.
Olen kuullut sen tarinan.
Olet kuullut osan tarinasta.
Oletko kuullut paikasta nimeltä Egypti?
No, tämä kaikki alkoi Ramses II: n valtakaudella, kun eräänä yönä maaginen meteori syöksyi haukkajumala Horuksen temppeliin.
Hei.

Kaikki hyvin.

Mitä mietit?

Olen nähnyt muistivälähdyksiä.
En Savagesta vaan Carterista.
Ne eivät ole vain muistoja vaan myös tunteita.
Ymmärrän sen.
On varmaan outo tunne, että koet pettäväsi minua hänen kanssaan.
Ei, Ray.
Koen pettäväni häntä sinun kanssasi.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.
Tiesin, mihin ryhdyin.
Rakastuit 206 kertaa peräkkäin samaan ihmiseen.
Tämä ei taida olla hyvä hetki puhua siitä, mikä sinua on vaivannut.
Et ole ainoa tarkkanäköinen.
Mikä on hätänä?
Kävi ilmi, että minulla oli vuodessa 2016 lapsi, josta en tiennyt.
Täällä tulevaisuudessa lapsenlapsenlapselapsenlapsenlapseni luo armeijan robottipoliiseja, joilla Savage tuhoaa maailman.
Miksi et kertonut minulle?
En halunnut, että ajattelisit minusta pahaa.
Ray.
Miten voisin ajatella sinusta pahaa?
Kumpikin sai tunnustettua.
Mitä se tarkoittaa suhteellemme?
Eikö murhanhimoista kapteeniamme löytynyt?
Gideon etsii yhä, mutta minusta tuntuu siltä, että Rip osaa kadota niin tahtoessaan.
Miksi tulit tänne?
Etkö ole hänelle keskustelun velkaa?
Me keskustelimme silloin, kun hän oli Kronos.
Hän teki tunteensa minua kohtaan selviksi.
- Entä sinun tunteesi?

Mickiä kohtaan.
Minulla ei ole tunteita Mickiä kohtaan.
Ei vaikuttanut siltä, kun olimme jäätyä kuoliaaksi konehuoneessa.
Jos haluat lepyttää omaatuntoasi, se on sinun asiasi.
Hän on silti sama paskiainen kuin silloin, kun halusitte minun tappavan hänet.
Minä en maininnut Roryn jättämistä heitteille.
Sinä teit sen.

Älä ole pölvästi ja mene selvittämään asia.
Tämä ei ole Kasnia.
Ajattelin, että puolueeton paikka olisi paras tälle.
Mille?
Vaihdolleni?
Opettiko isäsi sinut uimaan, Per Degaton?
Ei, joku muu taisi tehdä sen hänen puolestaan.
Sinulla ei ole pulaa opettajista.
Sellaisista kuin herra Savage.
Mitä tarkoitat?
Poikani Jonas halusi oppia uimaan.
Lupasin opettaa häntä.
Sille ei koskaan tuntunut olevan aikaa.
Poikani ei koskaan oppinut uimaan.
Hänet tapettiin.
Toit minut tänne tappaaksesi minut.
Toin sinut tänne pelastaakseni poikani.
Sinun henkesi hänen hengestään.
- Olen pahoillani.

Et ole pahoillasi, sillä et tapa minua.
Minun täytyy pelastaakseni vaimoni ja poikani.
- En odota, että ymmärtäisit.

Näen sen silmistäsi.

Olet kuin isäni.
Heikko.
Vandal Savage on opettanut minulle monia asioita.
Myös sen, miltä tappaja näyttää.
Sinä et ole tappaja.
Sinulla oli hyvä opettaja.
- Aikomuksistaan huolimatta.

Hän aikoo käyttää sinua pelinappulana ja pettää sinut lopulta.
Hän ei tekisi niin.
Olen sanonut itselleni, että tekisin mitä tahansa pelastaakseni perheeni.
Nyt tiedä, että asia ei ole niin.
Vastentahtoisuuteni tappaa sinut, Per Degaton, ei ole heikkoutta.
Se on hyvyyttä.
Jos minussa on jotain hyvää jäljellä, sinussakin täytyy olla.
Ole se mies, jollainen isäsi haluaa sinun olevan, älä sellainen, jollainen Savage haluaa.
Savage on tulossa.
Gideon?
Tor Degatonin joukot ovat ympäröineet aluksen.
Pelkään, että suojamme eivät kestä jatkuvaa tulitusta.
- Sinä pelkäät?

Tekisin niin, mutta...
Lentävät robotit osuivat jo asejärjestelmiimme.
Emme tarvitse aseita.
Totta.

Tämä taitaa olla teidän.
Kiinnitän heidän huomionsa.

Ray, oletko kunnossa?
Tältä tuntuu olla viime vuoden mallia.
Ne ovat liian nopeita.

Me pidämme robotit etäällä.
Me tuhoamme heidän komentokeskuksensa.
Kuka sinä olet?
Niin.
Ray, pidä kiirettä.
En voi pidätellä heitä loputtomiin.
Mistä sait tuon puvun?
Kuule, jos et anna meidän sammuttaa pahaa robottiarmeijaanne,
- koko maailma tuhoutuu.

Tiedän.

- Mitä?

Mies, jonka rintakuva on aulassa, robottiteollisuuden isä.
Yritätkö sanoa olevasi Sidney Palmer?
Hetkinen.
Onko se rintakuva typerästä veljestäni?
Tietysti!
Hän varmaan meni Felicitylle töihin heti kadottuani vuonna 2016.
Hän päästi teknologiani vääriin käsiin.
Tyypillistä Sidneylle.
Eli hän ei ole...
En ole isä.
Tarvitsemme yhä apuasi robottien päihittämisessä.
Miksi uskoisin teitä?
Jos sinussa on yhtään Palmerien verta, toimit oikein.
Raymond onnistui sabotoimaan robottiarmeijansa.
Nyt pitäisi olla helppo hoidella nämä muut.
Siitä ei tule helppoa.
Mitä sinä haluat?
Haluan vaihtaa tämän naisen kapteeniinne.
- Rip Hunteriin.

Voin vaihtaa naisen tähän poikaan.
Saat poikasi takaisin heti kun takaat,
- että pääsemme lähtemään.

Muuten he palaavat jahtaamaan meitä tulevaisuudessa.
Valinta on sinun.
Poikasi on oikeassa.

- Laskekaa aseenne.

Vapauttakaa poikani, niin saatte lähteä rauhassa.
Annan siitä sanani.
Hanki itsellesi uusi mentori, poika.
Mitä sinä haluat?
Muiden mielestä meidän pitäisi keventää sydämiämme.
Meillä ei ole sydämiä.

Minulla on monta syytä tappaa sinut, ja sinulla on vielä enemmän syitä tappaa minut, joten...
Mikään määrä keskustelua ei muuta mitään.
Juuri niin.

Avaan sellin oven.

Entä kun tapan sinut?
Voit ottaa laskeutumisaluksen ja viettää loppuelämäsi, missä tahansa haluat.
Entä jos sinä tapat minut?
No, on parempi kuolla kuin olla täällä näytillä kuin sirkuksen kummajainen.
Vastauksesi on ilmeisesti "kyllä".
Soita kelloa.
Hei.

- Tämä on myös sinun huoneesi.

Tämä on ollut outoa viime aikoina.
Siitäkö asti, kun kerroin, että minulla on lapsi, jota ei olekaan?
Vai siitä asti, kun kerroit olevasi yhä rakastunut...
Tiedätkö, mitä rakastan sinussa?
Näet kaikessa jotain myönteistä.
Etkä koskaan luovuta.
Älä luovuta meidän suhteemme.
En luovuta.
Mutta matematiikka ei valehtele.
Sinä ja Carter olette viettäneet elinikiä yhdessä, ja jokaisessa elämässä olette rakastuneet.
Miksi tämä elämä olisi poikkeus?
No, aiemmissa elämissä en tavannut sinua.
Ray, Carter kuuluu menneisyyteen.
Sinä olet tulevaisuuteni.
Vandal?
En arvannut, että olisit jo jalkeilla.
Isä olisi halunnut, että lepään,
- mutta haluan jatkaa opintoja.

Mistä aloitamme?
Ajattelin Kreikan mytologiaa.
Oletko kuullut kuningas Oidipuksesta?
Hän oli Theban prinssi, kunnes hänen isänsä karkotti hänet.
Miksi?
Koska kuningas oli pelkuri.
Ennustuksen mukaan poika tulisi anastamaan hänen kruununsa.
Hän sitoi poikansa jalat ja jätti hänet metsän kuolemaan.
- Mitä poika teki?

Lopulta ennustus kävi toteen, ja prinssistä tuli mahtava kuningas.
Se ei ollut helppoa.

Valitettavasti toimemme eivät ole estäneet
Per Degatonin valtaannousua.
Olemme vain vakiinnuttaneet sen kohtalon.
Virus piti alun perin vapauttaa maailmaan
- vasta viiden vuoden päästä...

Mutta nyt se vapautetaan muutaman päivän päästä.
Kuten tiedätte, entisen puheenjohtajan osakkeet siirtyivät hänen pojalleen, joka nuoren ikänsä vuoksi pyysi minua toimimaan edustajanaan.
Ensimmäisenä haluan palata keskusteluun väestökriisistä konglomeraatin ulkopuolella.
Kuten me kaikki tiedämme, siihen on jo ratkaisu.
Teinkö oikein, Gideon?
Murhan välttäminen on yleensä oikein, kapteeni.
Tässä tapauksessa en ole niin varma.
Meillä oli sopimus, Mick.

Sitä sinä halusit, vai mitä?
Päästä pois ryhmästä.
En enää tiedä, mitä haluan.
Eikä sillä ole väliä.
Mistä sinä puhut?
Kuolen joka tapauksessa.
Me kaikki kuolemme.
Koska en tuonut teitä takaisin, aikaherrat haluavat minut.
Tällä kertaa he eivät ota riskejä.
He kutsuivat metsästäjät avuksi.
He ovat palkkasotilaita.
Toisin kuin minussa, heissä ei ole ihmisyyttä.
Haluavatko he vangita meidät katoamispisteeseen?
Metsästäjät vain tappavat.
Missä ja milloin tahansa.
He eivät lopeta, ennen kuin meidät kaikki on poistettu historiasta.
Tiedätkö, miten voimme päihittää heidät, herra Rory?
Pakenemalla.
---===DBRETAiL===---