# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä hätänä, rouva James?

Kuulin huonoja uutisia Jimini on kateissa.
Yritä olla huolehtimatta.

Toivon niin.

Totta, on aika lopetella.
Miljoona luotia aamuksi?

Ymmärrän, kuinka kova kiire sillä on.
Ette voi odottaa tyttöjen tekevän 14-tuntisia päiviä.
- No, minä kysyn.

Miljoona luotia aamuksi.
Se on hoidettava, tytöt.
Seis!

Emme voi jatkaa eteenpäin.

Kiitos.
Tätä tietä, neiti.
Miljoona luotiako?
- Ei ihme, että yleisö buuasi.

Olisin mieluummin ampunut käsikirjoittajat.
Tarvitsemme aitoutta optimismilla höystettynä.
Luuletko, etten osaa antaa optimismia katsojille?
- Kolme lapsenlastani on sotimassa.

Minun komediani oli vuoden tuottoisin brittielokuva.
- Herra Buckley kirjoitti sen.

Jos kutienkin haluamme voittaa kansan puolellemme  tarvitsemme muuta kuin lihavia poliiseja, jotka putoavat tikkailta.
Tarvitsemme tarinan, joka inspiroi kansakuntaa.
Anna minulle oikea mahdollisuus, herra Swain.
Vannon, että teen elokuvan, jolla voitamme sodan.
Tai ainakin sellaisen, joka piristää, jos häviämme.
Kerro meille, mitä haluat.
Saitte tehtävänne, herra Baker.

Helvetin ministeriön pelle.
Minä etsin tarinaa.
Anteeksi tämä viivästys.

- Roger Swain.

Olkaa hyvä ja istukaa.
- Onko miehenne armeijassa?

Hän ei kelvannut armeijaan.

Mahtavaa.

Meidän on saatava uskottavampi naisnäkökulma tuotantoomme.
Herra Buckleysta on tehty erikoisneuvonantaja.
En tietenkään saa palkkaa.
- Hän uskoo, että tarvitsemme sinut.

Kirjoititteko tämän?
Ranskalaiseni oli kääritty siihen.
Olin sihteerinä mainostekstiosastolla.
Mutta kaikki lähtivät sotaan.
"Se ei ole lihaa, mutta se ei ole hassumpaa.
Joskus on vain selvittävä sillä, mitä sattuu olemaan."
Mahtavaa.
Palkat alkavat 3,1 punnasta, mutta ette voi saada miesten palkkaa  joten kävisikö kaksi puntaa viikossa?
Käytkö elokuvissa?

Laitamme ne alku-ja pääelokuvien väliin, jotta ne on pakko katsoa.
Mitä pommituksessa tehdään?

Älä tuijota taivasta.

Käsikirjoitussivu merkitsee minuutin pätkää tai 80 metriä selluloidia.
Siis jos ohjaajat eivät kohtelisi sitä kuin vessapaperia.
Siitä puheen ollen, naisten vessa on viimeinen ovi vasemmalla.
En suosittele käyttämään muita vessoja.
Luulin, että tulen sihteeriksi.
Voi luoja, älä sano tuota muille.
Mitä sotataiteilijoiden komitea sanoi?
Heidän mielestään taiteeni on liian raakaa ja apeaa.
- Olet paljon parempi kuin muut.

Ellis, olin tänään kokouksessa.
Uuden työpaikan takia.
He tarjosivat sitä minulle.
Kaksi puntaa viikossa.
Perry haluaisi sinut malliksi.
Sanoin, että vain minä saan maalata sinua.
- Käytät minua perspektiivin vuoksi.

Minun on lähdettävä vartiopaikalleni.
Se on kirjoitustyö.
Hienoa, Catrin.
Mene metroasemalle, kun pommikoneet tulevat.
En tuonut sinua tänne Walesista asti, jotta pommi osuisi sinuun.
Näin tänään Aprilin.
Hän ja Tony keksivät todella nerokkaan koodikielen.
"Vihreä kylä" tarkoittaa Englantia.
"Sipulikeitto" tarkoittaa Ranskaa.
"Rykmentille" ja "joukoille" on omat sanansa.
- Voisitko vain esittää polttavasi?

- Poikki!

Käteni kaipaavat tekemistä.

Yritetään löytää jotain.
Ymmärrän tämän elokuvan kansallisen merkityksen.
Emme saa laimentaa viestiä, mutta mietin vain... olisiko tässä enemmän ytyä, jos herra Brown reagoisi voimakkaammin.
Kun koodi mainitaan, minä voisin sanoa:
"Se on ensimmäinen fiksu asia, jonka April on koskaan tehnyt."
Tajuatko?
- Hieman huumoria ja sitten...

- Hei vain.

Ei.
Lopussa on viesti: "Hän ei kuuntele, mutta vihollinen voi kuunnella."
Se on vitsi.

Jos alat vastata, tekstissä ei ole enää järkeä.
Kirjoitin tämän skenaarion.
Menen pukuhuoneeseeni, jos minua tarvitaan.
Kymmenen minuutin tauko.
Säästelkää valoja.
- Mikä sai sinut tekemään noin?

Tietysti, hänhän on näyttelijä.

- Hei, Mabel.

Haluaisin auttaa sotaponnistuksissa, mutten tiedä miten.
- Oletko kätevä käsistäsi?

Oletko harkinnut tehdastöitä?
Versio ilman repliikkejä.

- Hei, Mabel.

Hän syö meidät perikatoon.
En tiedä, mitä tekisin.
- Oletko taitava...

Uskoisin niin.
- Oletko harkinnut...

Hoidan äänityksen.
- Kiitos.

- Otettiinko sinut hyvin vastaan?

"Jos kässärissä on koira, emme palkkaa koiraa kirjoittamaan sitä."
Luin juuri aikaansaannoksiasi.

Lähdetäänkö lounaalle?
Tämä on liikeasia.

Työskentelen neuvonantajatyöni ohessa Gabriel Bakerille.
- Muistatko hänet?

Hän haluaa epätoivoisesti tehdä elokuvan, jolla on merkitystä.
- Hei, Tom.

Suo anteeksi.
Dunkerque.

700 kalastusvenettä ja laivasto tuomassa poikiamme kotiin.
Kaksossisaret ottivat isänsä veneen ja palasivat sotilaiden kera.
- Aitoutta ja optimismia.

He haluavat, että joku menee puhumaan tyttöjen kanssa.
- Minäkö?

Miten te tapasitte?
- Hän tuli maalaamaan Ebbw Valeen.

- Vanhempi kuin sinä?

60?

Hänen perheensä vei hänen perintönsä poliittisten mielipiteiden vuoksi.
Päivä rannikolla.

Jonkun pitäisi kirjoittaa jorinat.
Tyttöjen jutustelut.

Tulin tapaamaan Rose ja Lily Starlingia.
Emme saa puhua lehdistölle.
Olen informaatioministeriöstä.
Elokuvaosastolta.
Elokuva?
Menittekö Dunkerqueen?
Meidän oli tarkoitus, mutta moottori sammui 8 kilometrin päässä.
Se meni rikki.

Lehdessä luki, että toitte sotilaita kotiin.
Hinausvene auttoi meidät takaisin.
Se oli täynnä sotilaita, joten otimme heitä kyytiin.
Joku näki sen ja kirjoitti siitä lehteen.
He ymmärsivät väärin.
Isä kielsi meitä kertomasta sitä lehdistölle  mutta sinä edustat elokuvia etkä lehtiä.
Saanko kysyä jotain?
- Voiko Lily kysyä jotain?

- Kuuluisaa näyttelijää.

Isä!
- Tule pian.

Ei hätää, Lil.

Hän ei tykkää monistakaan asioista.
Veitte hänen veneensä pyytämättä lupaa.

Yhdellä sotilaalla oli kassi, joka haukahti yhtäkkiä.

Siellä oli koira.
Yksi niistä ranskalaisista yritti suudella Liliä.
- Pelkäsittekö isäänne?

Luulimme, että palaisimme ennen kuin hän heräisi.

- Eric?

Hän antoi meille valokuvia syntymäpäivälahjaksemme.
Meillä on sama syntymäpäivä.
Robert Donat 39 askelta -elokuvassa- - ja John Clements Neljä sulkaa -elokuvassa.
- Oletko tavannut John Clementsiä?

Nuo ovat äidin.

- Tapasin...

Luultavasti emme.
Se hemmetin moottori, vai mitä?
- Mitä haittaa drinkistä olisi?

Kävisikö suudelma?

Suojan etsijät vasemmalle!
Oikeat matkustajat tänne!
Menkää oikealle!
Catrin?
Olin ulkona pommituksen aikaan.
- Päädyin Baker Streetille.

- En tiedä koskaan, oletko turvassa.

- Tarvitsen vain teekupillisen.

Catrin, minä...
- Sinun on palattava Ebbw Valeen.

Se on Euroopan suurin terästehdas.
- Se on vaarallisempi paikka.

Minulla ei ole enää varaa asua täällä.
- Minulla ei ole varaa minnekään.

Voisin asua ja maalata Perryn ateljeessa, jos olisin yksin.
Sinun ei tarvitse elättää minua.

- Se ei riitä sellaisenaan.

Herra Cole?

En ole sota enkä komitea.

- Rouva Cole.

Pelastajat kyselevät, montako kellari numero 12:ssa on.
Kun kaksoset saapuivat Dunkerqueen he toimivat, kuten muut pikkuveneet.
He veivät joukkoja rannalta suuremmille laivoille.
Heitä kohti ammuttiin, mutta he eivät puhuneet siitä.
Yksityiskohdat jäivät heidän mieleensä.
Ne aidot yksityiskohdat.
Kuten sotilas, jolla oli koira kassissa.
Ranskalainen, joka yritti suudella Lilyä.
Haluaisin saada teidät ymmärtämään heidän rohkeutensa.
Uskon, että heidän isänsä on öykkäri ja juoppo.
He pelkäävät häntä, mutta veivät Nancy-veneen siitä huolimatta.
Nancy Starling.

Täydellistä.
Täydellistä.
Aitoutta ja optimismia... ja vielä koirakin.
Uskon, että henkilökuntanne on vähentynyt selvästi sodan takia.
Saatte meidän väkeämme, jotta tämä hoituu nopeasti.
- Rouva Cole ja neiti Moore.

Tämä on saatava teattereihin, kun niitä on vielä pystyssä.
Hyvin tehty.
- Saanko työn?

Olet väliaikaisesti mukana.

Tarvitsen enemmän.
Tarvitsen enemmän kuin ministeriön palkan.
Voin puhua Bakerille.
Leslie Banks on ikäiseni.
Hän pyörii yhä studioilla ja puhuu rakkaudesta.
Ei, Cerberus!

Voisit olla hyvä agentti, jos huomioisit asiakkaat, kuten tuon.
Spitfire-koneita!

Ambrose Hilliard.

Voisitteko mitenkään esittää komisario Charnforthia?
Joku on tehnyt virheen.

Spitfiret, Sammy.
Tasku.
Kiitos.

Sanopa se.
Baker ilmeisestikin työstää Dunkerque-käsikirjoitusta.
Olet ilmeisesti täällä.
- He haluavat nimen.

- He kyselevät kuvauspaikoista.

- Vene, ranta ja kaksoset.

Tai Dunkerque.

Hän on täällä vakoilemassa meitä.

Muuten jokainen valtion osasto tunkee nenänsä soppaan.
- Olet tavannut Parfittin.

Raportti.
- Mitä pidät?

- Juoppo seilori on hyvä.

Hän herää yllättäen Dunkerquessa uskomatta silmiään.
- Sillä saa nauruja.

- Kaikki itkevät.

- Rosen vai Lilyn?

He ovat ujoja ja hiljaisia.

- Hiljainen ja puhelias.

- Ikä?

Mahtavaa.

Southend.
21-vuotiaita.

"Kultaseni, en voinut kuolla näkemättä silmiäsi viimeisen kerran."
Minä tarjosin tuon.
- Poikaystävän nimi?

Kuuletko tuon äänen?

- Tarvitsen sankarinimen.

Johnnie.
Hänen on selvittävä takaisin.
Riski.

"Älä ole typerys, Johnnie!

Pelastaa upseerin.

Pelastaa koiran.
Hän ei pelastanut.

Elokuva on elämää, josta on poistettu tylsät osat.
Älä sekoita faktoja ja totuutta.

Tiedämme alun.

- Turvallisesti kotona.

Dunkerque, moottorin rikkoutuminen... ja sedän kuolema.
Nyt pitää vain täyttää välit.
Minä ostan sen.
Käsiraha.
Kutsu sitä vuokraksi, jos haluat, mutten lähde Lontoosta.
Tulkaa heti tapaamiseen sotakuljetusministerin kanssa.
He kuulivat skenaariostanne.
He pelkäävät, että Nancy Starlingin moottoririkko voi aiheuttaa  "taistelutahtoa haittaavaa epäilystä brittimoottoreita kohtaan."
Se oli hän.

Ehkä se ei olekaan moottori.

Frank menee korjaamaan sitä.

- Ei tytöt.

- Johnnie.

- Miksi hän?

- Hänen on tehtävä jotain.

- Haluatko riidellä kanssani?

Se on pelkkä haava kädessä.

Et anna Rosen ja Lilyn tehdä mitään omassa tarinassaan!
He menevät Dunkerqueen.
Tytöt eivät halua olla sankareita.

Tom.

Saat potkut, jos tuo käärme pääsee meidän toimistoomme!
Huomaisin sen kyllä.

Oliko muuta?

Voit siistiä paikkoja, kun kerta haluat rikkoa sukupuolirajoja.
Kuulin huonekalujen äänen.
"Meren enkelit", "Aaltojen yli", "Kaksi Dunkerqueen, "Kolme"  "Rinnat tai Dunkerque", "Rinnat Dunkerqueen".
Jossain on luoti, jossa on sen miehen nimi.
Miksei häntä kutsuttu sotaan?

Baker sai jonkun uskomaan, että hän on hyödyllisempi täällä.
Se ei kestä.

Jos hänellä oli äiti.
Uskon, että Parfitt löysi hänet, kun hän syntyi spontaanisti pubissa.
Monet miehet pelkäävät, ettemme palaa rooleihimme, kun tämä on ohi.
Se tekee heistä riidanhaluisia.
Jokin on muuttunut.
Minä siistin paikkoja.
- Mitä kokouksessa tapahtui?

- Mikä tämä on?

Tytöt voivat ohjata veneen kotiin.
He voivat johtaa vaikka laivastoa, mutta Johnnie hoitaa potkurin.
Olet myöhässä.

Meillä on vieraita Puolasta.
- Euroopassa menee huonosti.

Kaikki hyvät tarjoilijat katosivat, kun Italia liittyi sotaan.
Kaikki on pidätetty vihollisina, paitsi tuo Geppetto.
Hän varmaankin on vakooja.
Cerberus!
Voi luoja.

Cerberus ei voi elää pelkillä tähteillä.
Sophie tekee tästä ruokaa.
Onnenpekka.
Ehkä siskosi voi ruokkia minuakin.

Luitko tiedot Dunkerque-elokuvasta.
Tämä on parempi kuin oletin.
Johnnie pakenee Saksan sotakoneistoa.
Koiran pelastus oli hieno juttu.
"Tänne, poika."
Et sinä, Cerberus.
Se riippuu siitä, kuka esittää Rosea.
Frank-setä?
"Miehen turjake."
- "60-vuotias.

Se edustaa kokemusta.

Ei tämä rooli.

Herra Smith.

Ambrose, me kaikki autamme sotaponnisteluissa.
Sota.

Hiiteen koko helvetin sota!
Sota vei kermat päältä ja meille jäi vain pilaantuneet jämät!
Anteeksi, että minulla kesti.

En tiennyt kokouksesta.
Yritämme pitää tämän salaisena.
Herra Swainin osastolla on ilmeisesti joku  joka sanoo, että siskokset eivät päässeet Dunkerqueen.
Heidän moottorinsa hajosi ennen kuin he poistuivat brittiläisiltä vesiltä.
Sääli.

Ensimmäinen luonnos vaikutti hyvältä.
- Mutta...

- Mitä väliä sillä on?

Totuus on, että he varastivat veneen pelottavalta mieheltä  ylittääkseen meren, jotta he pääsisivät sota-alueelle.
- He eivät päässeet perille.

Sitä totuutta ei voi kertoa taistelutahdon takia.
- Valitsemme totuutemme.

Älä sitten sano niin.

700 laivaa lähti Dunkerqueen.

Sano, että se perustuu sataan tai tuhanteen tositarinaan!
338 tuhanteen tositarinaan.
Dunkerkque, sotilashistorian suurin perääntyminen  tai ihme, joka palautti taistelutahtomme.
Jatkakaa samaan malliin.

Ette tule katumaan tätä.

Buckley!
Istu alas.
Valehtelu ei haittaa, muttet saa valehdella meille.
Rahamme eivät riittäneet.

Etkö halunnut jäädä paitsi hyökkäyksestä?
Parfitt on sentään helpottunut.
Hänen vaimonsa Mary on invalidi.
Hän maksaa hoitajalle päivisin, mutta on vaimonsa luona öisin.
Hän pelkäsi, että olet samassa tilanteessa, kun halusit korotuksen.
Miehesi haavoittui Espanjan sodassa.
Pitäisikö minun...
- Haluatko, että tulen aamulla?

Kuka muukaan kirjoittaisi rupattelut?
Työnjälkesi on hyvää, rouva Cole.
Teet hyvää työtä.
Hei, Catrin.
Hei.
Ellis?
Tapasin juuri Perryn ja Conroyn.

Sain kirjeen.
Minä lähden dokumentoimaan pommivahinkoja provinsseihin.
National Gallerya varten.
Ellis!
Kulkeekohan junat sunnuntaina?

- Mitä sinä selität?

Olet tietenkin kanssani, höpsö.
Niin tietysti.
Kun käsikirjoitus on valmis.
- Kai sinä voit jättää sen väliin?

En halua tuottaa pettymystä.
Et tietenkään.
Lähden maanantaina ja palaan näyttelyyn.
- En ole kauhean kaukana.

Käyn aina vierailulla, kun voin.
Niin.
Vasikkaa ei ole tarjolla.

- Oletteko herra Ambrose Hilliard?

Olen Sammyn sisko Sophie Smith.
Hän työskenteli myöhään eilisiltana toimistossaan, kun pommi putosi.
Minut pyydettiin tunnistamaan hänet.
En pysty tekemään sitä.
Herra Hilliard?
Valitettavasti joku on tehnyt virheen.
Minäkin meinasin erehtyä.

Anteeksi, me teemme parhaamme  tehdäksemme ihmisistä kokonaisia sukulaisia varten.
Onko se hän?
Onko hän ystävänne?
Agenttini.
Kyllä.
Se on hän.
Voitte jäädä luoksemme, jos haluatte.
Täällä on rauhallista.

Kiitos.
Hyvää joulua, toivoo Lily ja Rose.

Mortimer.
Hyvää uutta vuotta, herra Hilliard.
Sammy tykkäsi vasikasta, eikö?

Se ei ole samanlaista vasikkaa kuin ennen sotaa.
Nyt kun Sam...
Nyt kun veljeni on poissa, minun on keksittävä tekemistä.
Minulla on omat vastuuni.
Päätin jatkaa agenttina.
Käsittääkseni Sammy keskusteli Dunkerque-elokuvasta kanssanne.
- Juopposedän rooli.

Tällaisten keskustelujen jälkeen veljeni kanssa sanoin yleensä:
"Mitä hävittävää sinulla on, jos olet rehellinen?
Selitä hänelle, että hän on 63 eikä 36  ja hänen lyhyt suosionsa komisario Charnfortina..."
- Charnforthina!

Minähän olen täysin rauhallinen.
Tämä on pelkkää hallittua vihaa höystettynä etäisyydellä.
Se on yksi monista tunteista, joihin taitava näyttelijä kykenee.
Kolme viikkoa Devonissa ja kolme viikkoa Lontoossa.
Tällä hetkellä maassa tuotetaan yhdeksää eri elokuvaa.
Muissa ei ole roolia teille.
Toivottavasti minussa on samanlaisuuksia veljeni kanssa.
En kuitenkaan jaa hänen sentimentaalisia siteitään.
En aio pitää asiakkaita, jotka eivät tuota rahaa.
Vasikkaa.
Molemmille, kiitos.
Ja mannavanukasta.
Erinomainen valinta.
- Poista puolet.

Se, jota ei tarvita.
Näytät siltä, ettet ole nukkunut kuukauteen.
Oli helpompaa, kun tiesin joka ilta, mitä on tulossa.
- En tiedä, millaista avioliitto on...

Vai oletko käynyt liian monta kertaa katsomassa miestäsi?
Enpä oikeastaan.
Se on vaikeaa.

- Mikä tuolla on?

Hitler!
- Mitä helvettiä?

- Kässäri on kohta valmis.

Se on varmaankin joku amiraali, joka valittaa väärästä tuulennopeudesta.
Mainitsinko, että tapaaminen on Whitehallissa?

"Me harvat, me harvat onnekkaat.

Hän, joka vuodattaa vertaan kanssani, on minun veljeni.
Englannissa olevat herrat kiroavat sitä, etteivät olleet täällä.
He halveksuvat itseään, kun muut puhuvat siitä  miten he taistelivat Crispianuksen päivänä."
Näytelmätaiteen voima.
Amerikka.
He vastustavat puuttumista Euroopan omaan sotaan.
Minun ei tarvitse kertoa, kuinka moni käy elokuvissa tässä maassa.
- 30...

Amerikassa se luku on lähes 90.
Herra Churchill on varma, että elokuvat erityisesti teidän elokuvanne  antaa mahdollisuuden sanoa sanottavamme amerikkalaisille.
He pelkäävät, että meidät on lyöty.

He uskovat, että yläluokan eliitti hallitsee tätä maata.
Näyttäkää heille kuva Iso-Britanniasta  jossa tavalliset työläiset ovat sankareita.
Mutta tärkeintä on, että teidän elokuvanne esittää naisten näkökulman.
Näyttäkää amerikkalaisille siskoillenne  että heidän poikiensa ja miestensä pitäisi taistella tässä sodassa.
Jotta Amerikka kuuntelee, heille on annettava joku, jota kuunnella.
Hahmo, johon he voivat samaistua.
- Haluatteko jonkun amerikkalaisen?

Mielellään joku, jolla on yhteyksiä maahamme, kuten Cary Grant.
Mutta sota ei odota Hollywoodin aikatauluja.

Carl Lundbeck.
Amerikkalainen poika, norjalaiset esi-isät.
Ennen sotaa hän lensi maatalouskoneita Michiganissa.
Kun Saksa hyökkäsi Norjaan, Carl lähti Englantiin RAF:n riveihin.
Hän on sopeutunut sinne kuin kotiinsa.
Lohet eivät ole ainoita, joiden kannattaa varoa Lundbeckia.
Hän on ampunut alas jo 24 saksalaisten konetta mistä Britannia on kiitollinen.
Aito sankari.
Hän voi inspiroida amerikkalaisia.
Kuten te sanotte:

Varsinkin Technicolor-kuvaustekniikalla.
Värillinen elokuvako?
Se onnistuu varmasti.
Dunkerquessa ei ollut amerikkalaisia.
Pakkaa laukkusi, sillä lähdet Devoniin.
Nätti kuparikattila Kirkas kuparikattila
Minun on saatava kattila
Kuparikattila
- Olen kohta valmis.

Jos kuulen kerrankin sen vitun "kattila" -sanan- - etsin sellaisen ja työnnän sen perseeseesi.
Sivuttain.
Anteeksi.
Voisimme laittaa jotain hiuksiisi.
Haluaisin saada kulmakarvasi sojottamaan eri suuntiin.
Eri suuntiin?
Mieluummin neljä rehellistä sanaa kuin 50 sivua roskaa.
- Esität Rosea.

Minä esitän Lilyä.
Tämä käsikirjoitus on parasta, mitä olen lukenut aikoihin.
Wyndham Best.

Sotilasta.
Tai sankaria, ihan miten vain.
Dokumentti satamatyöläisistä...
Alex, voinko liittyä seuraan?
Dokumentin tekijät ja aitous.

Buckley, piilota minut.
- Miksi?

- Tiesit, että hän on täällä.

- Onko hän kunnossa?

- Lihallinenko?

Ai se!

He eivät muista muita kuin arvostelijat ja seksikumppaninsa.
Hyvät naiset ja herrat, on iloni esitellä teille  nuori mies, jolle olemme paljon velkaa.
Pian palautamme hänet RAF:

Siihen asti hän on amerikkalaisemme.
Herra Carl Lundbeck.
- Hei.

Mukava tavata.
- Wyndham Best.

Herra Hilliard.
- Herra Ambrose Hilliard.

Herra...
Olen nähnyt jokaisen Charnforth-elokuvan useasti.
- "Joku on tehnyt virheen." - "Se on helppo jättää huomiotta."
Kyllä!
Lähetän viestin äidilleni.
Hän on salainen aseeni.

Ettekä sitten ryyppää.

Luoja siunatkoon Amerikkaa.
Hän on todella komea.
Älä jaksa.
Mitä amerikkalainen tekee Dunkerquessa?
- Tai mitä hän ei tee?

- Mikä hän siis on?

- Tarvitsemme sankarin.

Journalisti.

- Et vie toimintaa tytöiltä.

Mutta ironista on se  että homma annettiin dokumenttiohjaajalle.
Hän ei halua dialogia.

Entä jos hän onkin sankarillinen siksi, että hän ei tee jotain?
Hän rakastuu Roseen, muttei tule hänen ja Johnnien väliin.

- Jos miehellä on mahdollisuus.

Ehkä Rose pitää hänestä, koska mies antaisi hänen korjata potkurin.
- Mikä journalistimme nimi on?

- Sellaisilla on vain sukunimi.

Varattu.
- Kuka olit ennen Cole-nimeäsi?

- Catherine?

Hänen ideansa. "Kaunis walesilainen tyttö ansaitsee sopivan nimen."
Mihin olisit vetänyt rajan?

Caerphilly Cole?

Hei!
Ranskalaiseni!
Catherine Pugh, sinä lähdet mukaan.
Brannigan, Johnny, paikoillenne.
Ei kiitos.
Hiljaisuutta.
Hiljaa.
Kiitos.
- Sormien napsautus on laukaus.

Tätä on vaikeaa selittää, mutta haluan reagoida tarkka-ampujaan enkä mihinkään napsutteluun.
- Voisimmeko ampua oikealla aseella?

- On aika aloittaa.

"Dunkerque", kohtaus 17, ensimmäinen otto.
Onnea, Lundbeck.
Kamera käy!
Tule tänne, poika!
Tule nyt!
Älä ole typerys, Johnnie!

Olen todella pahoillani.

Poikki!
Voi taivas.
23 ottoa.
- Filmi loppui.

- Jakelijat halusivat hänet.

Eikö häntä voida korvata?
Tällä elokuvalla on tärkeä merkitys amerikkalaisten kannalta.
Mutta tätä menoa koko elokuva epäonnistuu.
Hän on rohkea poika.

- Onko herra Baker kunnossa?

Hän jäi raitiovaunun alle ollessaan vapaalla.
Se on pahempaa, ettei hän kuollut minkään vuoksi.
Se ei ole koskaan minkään vuoksi.
Miksi luulet ihmisten pitävän elokuvista?
Tarinoissa on rakenne.
Muoto.
Merkitystä ja tarkoitusta.
Kun asiat menevät pieleen, se on vain osa suunnitelmaa.
Toisin kuin elämässä.
- Et usko moneenkaan asiaan.

Miten ryhdyit kirjoittajaksi?
Parfittin ansiosta.
Hän teki komedioita Bakerille.

- Phyl uskoo, että synnyit pubissa.

Isäni oli sotilas aiemmassa sodassa.
Kun miehiä lähetetään sotaan osa ei palaa enää koskaan.
Osa palaa sankareina.
Osa palaa pelkkinä juoppoina.
Oli parempi poistua hänen tieltään.
- Pubiin.

Tykkäsin eniten elokuvista.
Joskus jonkun on tehtävä jotain, joka on sen arvoista.
Sen pitää olla sen arvoinen, että siihen kannattaa käyttää 1,5 tuntia.
Uskoin, että tämä olisi sellainen.
- Hemmetin jenkit.

Pidetään Lundbeckin repliikit minimissä ja käytetään dubbaajaa.
"En ollut paikalla tarinan alussa  mutta kaikki alkoi pienestä kalastuskylästä Englannissa."
Kyllä, se on vain aitoa.
- Hän ei osaa näytellä.

Mutta Hilliard osaa.

Silloin jenkki tietää, mitä hänen pitäisi tehdä.
Tässä on käynyt väärinkäsitys.
Olen näyttelijä, vaikka se onkin pilkattu kutsumusammatti.
Koska imitoimme elämää, kaikki luulevat väärin että kuka tahansa pystyy samaan.
Huomaatte, että se ei ole totta.

Olen näyttelijä.
En osaa muuta kuin sen.
Opettaminen ja kouluttaminen eivät ole minun osaamisalaani.
Olen pahoillani, että tuotan pettymyksen.
Herra Hilliard.
Olette oikeassa.
Tuo kaikki oli totta.

Teimme väärin, kun teimme Frank-sedästä naurunalaisen.
Hän on juoppo pelle  mutta hän myös edustaa ihmisiä, jotka antoivat poikansa sotaan ja pojanpoikansa toiseen.
Me palvelemme sitä totuutta.
Jos saisitte Frankin, joka olisi taitonne arvoinen  voisittekohan nähdä yhtä paljon vaivaa herra Lundbeckin eteen?
Ja elokuvan?
Meitä ei ole esitelty toisillemme.
Olen Catrin Cole.

Catrin  me kaksi saamme heidät itkemään teattereissa.
Ellisin pitää tietää, etten pääse avajaisiin.
Minä ilmoitan hänelle.

Tuo oli hyvin sanottu.
Mietitkö sen ennakkoon?
Hänen näyttelynsä kestää vain kaksi viikkoa.
Palataan ennen kuin se loppuu.
Hemmetti!
- Tässä!

Johnnie Lumb, Englannin Kent.

Brannigan.

Potkuri on jumissa.
Jos vain saan sen vapaaksi...
Kiirehdi, Frank-setä!
Hei!
Frank-setä?
Pudotin veitsen.
William?
Archie?
Minun... poikani.
Olette olleet poissa niin kauan.
Miksette kertoneet olevanne yhä Ranskassa?
Olisin voinut hakea teidät.
Olisin voinut kantaa teidät... kotiin.
Olet nykyään huipulla, vai?
- Hyvää yötä, Buckley.

Kuparikattila
Kuparikattila
Kuparikattila
Tässä se nyt on.

Hemmetti vieköön.
Kylläpä meitä on monta.

Rouva Cole!
Meitä kaikkia ei saada pois täältä.
- Missä hän on?

- Voisiko joku viedä Hilliardin pois?

Junalippu, ruokalipuke ja matkustuslupa.
- Herra Hilliard ei huomaa.

Hän on varmasti pettynyt, kun tulen vasta viime hetkellä.
Pötyä.

Hän ei ole aviomieheni.
Hän ei ole kenenkään muunkaan, mutta...
Emme ole oikeasti naimisissa.

Olin niin rakastunut, että karkasin hänen mukaansa.
Mutta mietin, mitä muut ajattelisivat.
Parasta lähteä.

Hän haluaa keskustella Frankin kuolemasta.
- Mitä pidit?

Viimeisenä hetkenään hän luulee sotilaita kuolleiksi pojikseen.
"Olette olleet poissa kamalan kauan."
Oikeastiko?
Mielestäni tarvitsemme lisää taustatietoja.
Valitettavasti rouva Colen pitää ehtiä junaansa.
Henkilökohtainen asia.
- Palaako hän illalla?

- Olette todella komea.

Gin.
- Herra Hilliard suuttuu.

Hän saa tyytyä minuun.
Joten...
Paikoillenne!
Hiljaisuutta!
Älä seiso isojen pommien alla.
Ohjaaja haluaa puhua teille.
Peruiko hän koira-asun sovituksen?
Hän ei kertonut asiaansa.
- Sano, että hän saa etsiä minut.

Etkä löytänyt.
Olet... uupunut.

Haavoittunut Johnnie on kainalossasi.
Ei kiitos.
Nostat katseesi ja näet, kuinka kantta pitkin saapuu jotain todella kaunista.
Sinä sanot:
"Varovasti, hän on pahassa kunnossa."
Varovasti, hän on pahassa kunnossa.
"Hän puhui jostain Nancy-typystä."
Hän puhui jostain Nancy-typystä.
"Hän taisi tarkoittaa sinua."
Hän taisi tarkoittaa sinua.
Selvä.
Käy.
Varovasti, hän on pahassa kunnossa.
Hän puhui jostain Nancy-typystä.
Hän taisi tarkoittaa sinua.
Miten hän vastaa?
"Olen Rose, tässä on Nancy."
Mitä sinä sanot?
Rose...
Tiedätkö mitä?
Jos olisin 20 vuotta nuorempi ja pitäisin miehistä, tuo voisi toimia.
Catrin...
Catrin!

He ovat aina tuollaisia, vai mitä?
Nuorempia ja sinua ihailevia, kuten minäkin.
Sait valita, Cat.

- Haen tavarani parissa päivässä.

Sinähän sen vuokran maksat.

- Näyttely lähtee kiertueelle.

- Kyllä.

Kun maalasin sinut ensimmäisen kerran terästehtaalla...
Ei olisi pitänyt maalata sinua niin, että kävelit poispäin.
Ehkä ei olisi pitänyt tehdä minusta niin hemmetin pientä.
Lippunne, rouva.

Sotalesket!
- Sotalesket!

Sotalesket.
Sotalesket!
En pelkää pimeyttä
Pelkäätkö sinä?
Tykkään olla pimeässä Kuun ja sinun kanssasi
Kun kuljemme puistossa iltaisin
Pimeys on vain hienoa
Kuka välittää jos olemme ilman valoa?
He eivät voi sammuttaa kuuta
Näen sinun hymyilevän Ja savukkeen palavan
Dunkerque-kohtaus on valmis.
Hemmetin Dunkerque.
Kuuta ei voi sammuttaa.
Näen sinun hymyilevän Ja savukkeen palavan
Kuva sinusta häilyy liian pian
Mutta näen kaiken mitä haluan
Kuuta ei voi pimentää
Me emme nurise
Emme ole huolissamme
Kun sinä kompastelet
Kompastelet suoraan syliini
Liian nuoria.
- Yhteenlaskettu ikä.

Lasillinen?
Hienoa!
- Teidän vuoronne.

"Wild mountain thyme."
Tästä lähtee.
Kesäaika on tulossa
Ja puut kukkivat suloisesti
Ja vuoritimjami
Kasvaa kanervan ympärillä
Lähdetkö matkaan?
Me lähdemme yhdessä
Poimimaan vuoritimjamia
Millaista Lontoossa oli?
Hiljaista.
Ei pommituksia tiistain jälkeen.
Tarkoitin näyttelyä.
Se oli todella menestynyt.
Entä taiteilijasi?
Hänkin.
Mikset jäänyt?

Ajattelin sitä, mitä herra Hilliard sanoi taustatarinasta.
Sinä valehtelet.
Sinne minä tuon
Kaikki vuoren kukat
Lähdetkö mukaani?
Me kaikki lähdemme yhdessä
Poimimaan vuoritimjamia
Kukkivan kanervan ympärillä
Pommittajien kuutamo.
Joku kärsii siitä varmasti.
Joten...
Vielä pari päivää Devonissa.
Sitten Lontoon studiokuvaukset.
Entä sitten?
Jatkatko porkkanajuttuja?
En tiedä.
Swain puhuu toisesta elokuvasta.
Pommikonetarkkailijoista.
Elokuva sisältää rupattelua.
- En tiedä.

Saat kunnon työpöydän.
Ja nain sinut.
Mitä?
- Olen jo naimisissa.

Se oli yksityiskeskustelu.
Ostit sormuksen itse.
Hän yritti lähettää sinut Walesiin.

Hän on typerys, muttei yhtä iso typerys kuin sinä.
Hän muutti nimesi, hemmetti vieköön!
- Missä itsekunnioituksesi on?

Sinä et tiedä mitään.
- Ansaitset parempaa.

- Sinäkö olet parempi?

Mielestäni olet mahtava.
Ja minusta... sinä olet juoppo öykkäri.
Olehan nyt kunnolla.
Puhutte Lundbeckista.
Hän teki sen ainoastaan käskettynä.

Hän haluaa päästä lentämään.
Teetä, herra?
- Kolme penniä, kiitos.

Tässä.
Voitte opettaa häntä, jos vain saatte kunnon palkan.
- Palkan?

Keskustelenko jostain muustakin hänen kanssaan?
Onko pukuhuone riittävän hyvä?
Hoidetaanko intiimitarpeenne oikein?
Sammy mainitse, ettette halua jakaa fasiliteetteja muiden kanssa.
Varsinkaan sähkömiesten kanssa.
Ei pidä valittaa.

Mitä tulee työhön...
Frank-setä on otettu melko hyvin vastaan.
Odotan, että kuulen mielipiteesi.
Kiitos.
Älä nuole pallejasi julkisesti!
Kuvottava koira!
Joskus pitää pysyä tiukkana.
- Kaipasitko minua?

Se tuoksui sinulta pitkään.
Sitten eräänä päivänä pystyin haistamaan vain Frankin piipun.
Ymmärtäisin, jos tilanne olisi muuttunut.
Se luoti saattoi olla tarkoitettu minulle.
Brannigan on uniikki tapaus.

Olen sellainen jokapäiväinen tyyppi.
Jokapäiväinen?
Joka päivä elämäni loppuun saakka.
Hienoa työtä!

Siitä tulee parempi värillisenä.
Ovatko amerikkalaisen hampaat aidot?
Tästä tulee upea, jos studiossa menee läheskään yhtä hyvin.
Mutta meillä on yksi huolenaihe.
Se koskee amerikkalaisia jakelijoita.
Ottakaa tämä palaute vastaan ilman minkäänlaista ivaa.
"Amerikkalaiset katsojat tykkäävät vaikuttua.
Pamahduksia, törmäyksiä ja vauhtia.

Te kutsutte sitä vähättelyksi, mutta meistä se on puutteellista."
Amerikkalaisten mielestä loppu  on liian hienovarainen ja pidättäytyväinen.
Pidättäytyväinen?

He ovat enemmänkin huolissaan tästä kolmiodraamasta.
Se ei voi näyttää siltä, että hän ottaisi mieluummin amerikkalaisen.
- Se johtuu hampaista.

Kaikki haluavat moraalisesti puhtaan ja romanttisesti tyydyttävän lopun.
Ehkä rouva Cole voisi jatkaa työtään herra Hilliardin kanssa  ja minä ja Buckley voimme hoitaa lopetuksen.
- Pidät varmasti studiosta.

Erinomaista.
Hitaasti eteenpäin.

Katso sivulle.

Nostat katseesi, kun kone lentää.
Saisimmeko sen koneen?
Johnnieen osui!
- Saisimmeko valon?

Yritämme saada tämän sinne.
Teetä!
Haluaako kukaan kupillisen teetä?
Tuo oli melko uskottavaa, eikö?
Hei, ovatko nuo hedelmäkakkuja?
- He kysyvät, milloin se on valmis.

Sanot, että lähetätte uuden lopun...
- Se on lähes valmis.

- Hei hei, Parfitt.

- Etsitäänkö meikkaaja?

Varokaa päitänne.
Savuke?
Laittakaa se oikeaan kohtaan.
Siihen.
En ole pitänyt miehistä, mutta on harmi nähdä teidän riutuvan.
Minä en riudu.
- Ellis muutti viikkoja sitten.

Suokaa anteeksi.
Se on vain niin...
Kun kuvasimme Devonissa, vaikutitte todella... eläväiseltä.
Ehkä olen vain tunteikas juuri nyt.
Vuokraemäntäni kuoli eilen.
Kuulin hänen miehensä itkevän koko yön läpi.
Kun elämä on arvaamatonta, on sääli tuhlata sitä.
Minä mietin.

He alkavat olla huolissaan.
Lopun suhteen.
Oletko nykyään ministeriön vakooja?
Onko se tuossa?
Saanko...?
Anteeksi.

Älä vaivaudu.

- Mitä mieltä olet?

Se ei ole Buckleymainen.
Se ei ole sinun vikasi.
Ei oikeasti.
Sinun on parasta lähteä kotiin.
Junan ja juna-aseman ulkopuolella.
LOPPU
Täysikuu ja kirkas taivas.
Mies istuu rannalla.

Nainen kävelee poispäin.
Hän kääntyy katsomaan taaksepäin.
En tarkoittanut sitä, mitä sanoin.
Sinä sanoit pahempia asioita.
Se oli vain tiedoksesi.
"Hemmetin typerys" oli hyvä juttu.
Keksitkö sen etukäteen?
Yritättekö riidellä kanssani, rouva Cole?
En.
Yritän vain sanoa, että...
Jos kaikki tämä loppuisi...
Tämä sparrailu, loukkaukset ja nämä väittelyt... jäisin kaipaamaan niitä.
Vaikka olisin kuollut... kaipaisin niitä yhä.
Catrin Colen dialogikoulu.
Se vain jatkuu loputtomasti.
Poista puolet.
- Kumpi puolisko?

Selvä.
Kaipaisin sinua.
Kaipaisin sinua enemmän kuin osaisin sanoakaan.
Rouva Cole?
Varovasti.
Rouva Cole.
- Ajattelin, että olitte alla.

Tulossa vasemmalta!
Minun pitää ehkä lainata vaatteita.
Keskustele puvustajan kanssa.

Studio 4 menetti eilen kattonsa.

Tämä oli pahin pommitusyö tähän mennessä.
Rekvisiittapäällikkö ei ole tullut ja sähköassistentti on sairaalassa...
Se heiluu.

Itkemme ennen nukkumaanmenoa, usko pois.
Chick!
Voisimmeko säästää sen kuvauksiin?
Anteeksi, herra Hilliard!
- Lisääkö?

Muutoksia suunnitelmiin.

- Rex, sinua tarvitaan täällä.

Varovasti!
Varokaa johtoja.
Ajattelin, että olet toimistolla.
Minä olinkin.
Luin loppusi.
Se oli napakymppi.
- Olit jo lähellä.

Olen ollut hyödytön viikkojen ajan.
Luin ne muutkin asiat.
Niinkö?
Mitä pidit?
Hieman epäselvää.

Niinpä.
En minäkään.
Muruja.
Etsin rouva Colea.

Rouva Cole!
Onko kukaan nähnyt häntä?
Tule, ennen kuin he löytävät meidät.

Rouva Cole!
Pomo haluaa kuvata ilman Frankin "visuaalinen jännite" -repliikkiä.
Herra Hilliard sanoo, että tarinan pitää pysyä eheänä.
Hän ei suostu tekemään muuta kuin noudattamaan käsikirjoitusta.
- Kukaan ei ole nukkunut...

Kun Hilliard pääsee sinuun käsiksi, hän ei päästä irti tunteihin.
Toivoin, että minä tekisin niin.
Älkää nojatko sitä vasten!
- Älä liiku!

Älkää liikkuko!

Pysykää paikoillanne.
Aurinko nousee kohta.
Johnnie on korjannut moottoria, mutta hän heikkenee koko ajan.
Tiedämme, että koneet palaavat, kun aurinko nousee.
PUUTTUVA KOHTAUS
Kukaan ei halua olla täällä  mutta elokuvassa on aukko.

Ehkä voisimme kuvata uudestaan.
Ambrose Hilliard on yhä kipsattuna.

Voisiko joku ranskalainen tehdä sen?
Voisiko joku pelastaa meidät?
Se ei tunnu hyvältä taistelutahdon kannalta.
Voisimme kuvata niin, ettei sitä näytetä, kuka korjaa...
Käsikirjoitus on hyvä, rouva Cole.
He eivät olisi pystyneet parempaan.
Olet huipulla nykyään.
Rose voi tehdä sen.
Rose voi vapauttaa potkurin.
Istu, Cerberus.
Rugelach-leivos ja kogel mogelia.
Jotta teillä on voimia osallistua ensi-iltaan.
Olen saanut monta odottamatonta tarjousta tällä viikolla.
Onpa se kiva juttu sinulle.
En tarkoita mitään iskuyrityksiä.
He kyselivät, oletteko saatavilla.
Tässä on luettavaa.
Pääsette kotiin parin päivän päästä.
Ette voi ilmeisesti huolehtia itsestänne.
Minä...
Minä ehdotan, että asuisitte asunnossani jonkin aikaa.
Pari viikkoa voisi varmasti tehdä hyvää... urallenne.
Olette yhä komea mies, herra Hilliard.
Mutta teistä on tullut hieman luiseva.
Uskon, että voimme korjata ongelman yhdessä.
Kiitos, herra Hilliard.
Kiitos, neidit.
Kiitos paljon.
Haluaisin mieluummin neljä rehellistä repliikkiä kuin 50 sivua roskaa.
Onpa täällä paljon väkeä.

Hei vain.

Olette tyrmäävä, neiti Moore.
Entä rouva Cole?
- Eikö hän tule?

Neiti Pugh, setänne tuli käymään.
Anteeksi, että petkutin, mutten olisi muuten päässyt tänne.
Hän oli ensimmäinen pitkään aikaan, kuka ei tunnistanut minua.
Hän ei tykkää elokuvista.
Ne ovat jumalattomia.
- Hurmaavaa.

Oikeilta Roselta ja Lilyltä.
He karkasivat liittyäkseen armeijaan.
Rose ajatteli, että jos hän osaa korjata potkurin elokuvassa  hän voisi opetella korjaamaan moottorin oikeassa elämässä.
He molemmat ovat mekaanikkoja.
Baker suunnittelee uutta elokuvaa.
Pommikonetarkkailijat.
Hän jätti roolini minun päätettäväkseni.

Hän on taitava pelastaja koska hän tuntee kaikki kulkureitit.
Mutta väärän käsikirjoittajan käsissä...
Joten ajattelin, voisitko harkita käyttäväsi aikaasi ja taitojasi...
En tee sellaista enää.
Valitan, mutten voi.
Saippuaa menee silmiisi.
Tässä.
Agenttini.
Me saamme mahdollisuutemme vain, koska nuoret miehet ovat poissa.
Tai kuolleita.
Mutta jos kääntäisimme selkämme mahdollisuuksille... vielä kun olemme kärsineet niin kamalia menetyksiä... sehän tarkoittaisi, että antaisimme kuoleman hallita.
Oletko nähnyt elokuvamme?
Kannattaisi nähdä.

Olen todella hyvä siinä.
Ja niin olet sinäkin.
Kutsutaan kaikkia pikkuveneitä.
Ilmoittautukaa satamapäällikölle välittömästi.
Dunkerque?

He tarvitsevat kaikkia veneitä.
Nancy!
Tänne, poika!
- Tuolla on tarkka-ampuja!

- Mikä tuo on?

- Dunkerque.

Onpa meitä monta.

Hitler.
Hitler!
Kuka helvetti hän luulee olevansa?

Kuka helvetti luulet olevasi?
Johnnie!
Kiitos.

Jumalan siunausta.
Johnnie.
- Johnnie!

Hän puhui koko ajan jostain Nancysta, eli varmaankin sinusta.
Olen Rose.

Rose.
Potkuri on jumissa.
Jos vain saan sen leikattua vapaaksi.
Kuvittele, että olet Errol Flynn.

Sain sen irti!
Se liikkuu!
Anna mennä, kaunokainen!
Hän onnistui.
En ehtinyt kiittää Johnnien tuomisesta takaisin, Brannigan.
Kotipuolessa minua kutsutaan Geneksi.
Kiitos, Gene.
Sanohan jotain.
Jos aika ja paikka olisi toinen...

Ehkä.
Mutta puhut maailmasta ilman Johnnieta.
En halua elää sellaisessa maailmassa.
Oletko koskaan katsonut jotain ja tiennyt haluavasi sen mutta tiennyt, ettet voi saada sitä?
Minä olen.
Se joko tekee ihmisestä lopun tai sytyttää loppumattoman palon.
En ollut paikalla tarinan alussa, mutten lähde ennen loppua.
Koska tiedän nyt, että lopun on oltava oikeanlainen.
Sellainen loppu, jonka puolesta kannattaa taistella.
Neiti?
Haluatteko jäädä katsomaan uudestaan?
- Toinen kerta saa nauramaan.

Tämä on meidän elokuvamme ja nuo ovat meidän tyttöjämme.
Kiitos, mutta minun on palattava töihin.
Millaisiin töihin?
Tarkkailemaan pommikoneita.
He haluavat luonnoksen.
He kyselevät roolihahmoista, muistakin kuin Hilliardista.
Kolme tyttöä ja kolme taustaa.
Nunna, tanssija ja painija.
- Et saa muuta.

- Keneen he sitten rakastuisivat?

- Meillä on nimi-ideoita.

- He haluavat naisnäkökulman.

- Heidän kaltaisensa tytöt.

Kaltaisemme tytöt?
- Tarvitsemme lopun.

- Tehkää siitä onnellinen.