# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minun pitää nyt puhua suoraan, Wesley.
Se on varmaan järkevintä.
Äitisi ja minä olemme harkinneet kaikkia vaihtoehtoja- liittyen suhteemme vaikeuksiin.
Ja tässä nykyisessä tilanteessa, meistä...
Clay, sano se nyt vain.
Selvä.
Äiti ja isä eroavat.
En halua, että syytät itseäsi.

Wesley, tiedän, että olet tosi väsynyt riitelyymme.
Ja siksi tämä on oikea valinta meille.
Rakastamme sinua kovasti.

En ole varma, ymmärsikö se.
Hän on jätkä.

Olen nähnyt oman osani surkuhupaisista sakeista- mutta tuo sotku oli surkeinta koskaan näkemääni.
Vetäkää päänne pehvoistanne ja alkakaa pelata lätkää tosissaan.
Te olette susilauma, ette "auta mummoa ylittämään katu..."
Tuossa ei ollut järkeä.

Tsemppiä!
Peli-ilme kasvoille.
Se oli kamalaa, enkä tarkoita hyvällä.

Juttunne on siis oikeasti ohi, vai?
Jää on ollut heikkoa jo jonkin aikaa.

Saanko minä jahdata Olivea?

Voitko jahdata murtuneilla jaloilla?
Kiellettyä aluetta siis.

Miten sinulla menee?

Se on merkki lätkäjumalilta.
Tarvitsin tällaista herätystä vuoden alkuun.
Hyvä asenne.

Hyvä, että suhtaudut siihen positiivisesti.
Miten sinulla menee?
Olen kakkosvaiheessa.

Tämä tuli ihan puskista.

Odotanko minä liikaa?

Meillä oli suunnitelma.
Se oli tosi hyvä suunnitelma.

Auta minua intuboimaan nelosen tyyppi.
"Painajainen Elm Streetillä", minun.

"Departed", niinpä niin.

Se on minun ja jää tänne.

"Flashdance"!
Entä nämä?
Ne olivat hyviä aikoja.

Teen niistä sinulle kopioita.

Siinä ne olivat toistaiseksi.
Saatan tulla vielä, jos unohdin jotain.
Sinulla on vielä sormus.
Olen pahoillani, ettei homma toiminut.
Tämä meidän juttumme.
Niin minäkin.
Wes, tänne.
Anteeksi kuinka?

Luuletko, että saat Wesleyn mukaasi?
Luuletko, että se jäisi tänne?

Metsään isänsä kanssa.
Aitoko tosiaan asua siinä sarja- murhaajamökissä järven rannalla?
Älä kuuntele häntä, Wes.

Mitä tapahtuu, kun sinulla on treenit tai peli?
Otan sen mukaani.
Valmentaja sallii minulle kaiken.

Et ole ajatellut asiaa hetkeäkään.
Olen itse asiassa.

Minä keksin jotain.

Anna olla.

Et ota sitä mukaasi.
Antaa Wesleyn päättää.
Minä olen valmis.
Peräruiskeaika oli varattu tunnin päästä.

Otan siitä ja sen remmeistä kuvan sen some-sivuille.
Laskette kolmeen ja päästätte remmeistä irti- ja se, jonka luokse Wesley juoksee, saa pitää sen.
Okei.

Kolme.

Annan hänelle mahdollisuuden.
Ei...
Hyvä koira.
Wesley.

Sinä olet paras.

Jatkuuko tätä koko päivä?
Haluatko painia isäni kanssa?
Tule painimaan.
Apua, Wesley.

Tuo on hyvä.
Pelasta minut, Wesley.

Ai niinkö?

Tule takaisin, Wesley.

Tämä on hyvä tapa pilata lauantai.

Paikka, kaverit.
Istukaa!
Kenen koira se on?

Miten...
Älkää päästäkö koiraanne irti.

Mitä sinä touhusit, Wesley?
Opetatko minulle sen vihellyksen?

Mikä sinun nimesi on?

Glenn Hannon.

Clay Lonnergan.

Jos haluat hallita Wesleyn paremmin, kun se ei ole remmissä...
Niin?
Tule käymään.

Näinkö?

Mitä sinä teet?
Ellet anna Wesin tulla mukaani, en minäkään lähde.
Et voi asua täällä, Clay.
Okei.
En loiskuttanut tippaakaan.

Elämä on liian tärkeää vakavasti otettavaksi.
Tiedät, että sillä on parempi olla minun kanssani.
Tiedän, että sinä tiedät, että se tietää, että se asuu kanssani.
Minä yritän, mutta hän ei kunnioita toiveitasi.
Ulos!

Otetaanko torkut?

Nyt riitti.

Mitä nyt tapahtuu?
Tule nyt.
Tuo tuntuu hyvältä.
Tämä ei ole hauskaa, Clay.
Haluat siis tuhman Oliven, niinkö?

Minä käyn hakemassa hänet.
Muista käsiraudat, kulta.
Lähdet isän matkaan.
Haluaisin ilmoittaa tunkeilijasta...

Clay!
Clay!
Clay!

Et voi tehdä tätä.
Älä viitsi.
Menet liian pitkälle.

En halua inhota sinua, Clay.

Nyt se alkaa.
PÄIVITYS:

Seuraava juttu:

Riita-asiassa on kyse huoltajuuskiistasta, joka koskee sekarotuista koiraa?
Olisiko yhteishuoltajuus vaihtoehto?

Mikrofoni ei toimi.
Herra Lonnergan, onko vain teidän nimenne lemmikin adoptiopapereissa?
Kyllä.

Ette voi.

Olisi hienoa, jos vain luottaisitte sanaani.
Onko teillä sitä paperia?

Kyllä.
Se on mielessäni, ei kädessäni.

Herra Lonnergan on jo todistanut olevansa holtiton huoltaja...
Holtitonko?
Jos hauskanpito koirani kanssa on holtitonta, niin kyllä olen.
Hän vei koiran lumilautailemaan.

Se oli kauhuissaan.

Herra Lonnergan ei esitä papereita, joten otan muut tekijät huomioon.
Wesleyn mielestä, jos se tällaisia miettii, Hick Street 623- neiti Greenen asunto, on sen koti.
Todisteet tukevat sitä, että hän on koiran pääasiallinen huoltaja.
Hän maksaa kaikki koiran kulut, kun taas herra Lonnergan...
Olen ilon suurlähettiläs, rouva puheenjohtaja.
...vaikuttaa vähemmän valmiilta yksinhuoltajuuteen.
Oikeus määrää yksinhuoltajuuden neiti Greenelle.
Voitteko toistaa?

Vastalause!

Koira tarvitsee isäänsä ja isä tarvitsee koiraansa.
Tämä päätös on tilapäinen.

Silloin päätän, kumpi saa pysyvän huoltajuuden.
Ymmärsittekö?
Kyllä.

Minä varoitin sinua.
Anna Bumblebee minulle.

Luuletko, että kierähdän ympäri ja esitän kuollutta?

Tässä, kaveri.
Antaa tulla vain.

Peli-ilme.

Näytät kakkaavalta vauvalta.

Et edes nähnyt sitä.

Sano "heippa" isällesi.

Koko ajan.

Taistelen sinusta.

Minun pitää todistaa, että rakastan Wesleyä, eikö?
Osoitan sen parhaimmin hoitamalla itse oman juttuni.
Asianajaja on siis liian kallis?
Se on silkkaa riistoa.

Lukemista, vai? "Huoltajuuskiista Opas isälle." Taitaa koskea lapsia.
"Huoltajuustaistelijat." Kuulostaa rankalta, mutta asenteesi on hyvä.
Me olemme sodassa, ystäväni.
Iloinen Clay ei enää toimi.

Miten ihmeessä aiot tehdä sen?

Siskonpoikani.

Hei, Koji.

Minä valmistaudun treeneihin.

Vauhtia, pojat!
Koji, niinkö?
Ulkoiluttaja tulee kolmelta.

Ellet pidä tästä, etsitään päiväkoti tai vastaava.
Äiti osti sinulle koira-dvd:n siltä varalta, että on yksinäistä.
Se sai arvostelussa kaksi tassua.

Älä katso noin.

Tulen pian takaisin.

Tiedän, että olet surullinen.

Minulle tulee ikävä sinua.
Vielä yksi pusu.
Nyt täytyy mennä.

Wesley, äiti tuli kotiin...
Voi taivas...

Wesley.

Haloo?

Unohtakaa kokojuttu.

Mitä sinä puuhaat, kaveri?
Ihan totta.
Hei.

Olemme odottaneet kauan.

Kirjoitatteko, että myöhästyin?

Selvä.

Olen tohtori Wendy, eläinpsykologi.

On ilo, olla täällä.
On hienoa, että tulitte.
Kiitos.

Hän ei yleensä ole tällainen.

Hän esittää roolia.

Oikea sinä mokaa koko jutun.

Unohdetaan henkilökohtaiset pulmamme ja keskitytään pääasiaan.
Inhoan sinua.
Näytättekö usein vihamielisyytenne Wesleyn nähden?
En ole vihamielinen, vain...

Mielenkiintoista.

Onko se kunnossa?

Rauhallisesti, Wesley.
Tuota minä pelkäsinkin.

Onko se kunnossa?

Katsokaa nyt sitä, kun se on eksynyt omiin ajatuksiinsa.
Mitä pitää tehdä?

Katsokaa näitä.

Tapaamme uudelleen, jotta voin tarkkailla Wesleyn edistystä.
Lisäksi käyn teidän kummankin kodissa- nähdäkseni mikä on Wesleylle parempi ympäristö.
Clayn luona viihtyvät vain kolibakteerit.
Olette Wesleyn huoltaja, joten teidän pitää osoittaa- miten Wesleyn käytös on parantunut jo seuraavassa tapaamisessa.
Pidämme sinulle paukkuja, Olive.
"Henkinen romahdus." Mitä olet tehnyt sille?
Se nainen oli sekaisin.

Koirakuiskaajanaisen mielestä ei ole.

Se on hyvässä kunnossa.

Meillä on ollut tosi hauskaa viime aikoina.

Onko näin, hauveli?

Mennään tapaamaan sitä Glenniä.

Wesley ei tarvitse käytöskoulutusta.
Eikä tuo ihan uudenlainen Clay pure keneenkään.
Ärsyynnyit ja hajotit olohuoneen.

Se ei tarkoita, että olisit sekaisin.
Vai tarkoittaako?
Wesley?
Wesley James?
Selvän teki.

Kuunteles tätä.

Kolmen päivän käsittelyn jälkeen herra Little sai huoltajuuden.
Syötä, kenelle tahansa.

Jonah!

Hän kuvasi videon Gigin kanssa.
Hän käytti sitä todistaakseen, miten hieno elämä heillä oli.
Sen avulla hän voitti.

Tehdään upea video, jolla osoitamme, että olemme ilon suurlähettiläät.
Lähdetkö messiin?

Selvitän sen myöhemmin.

Vaihdetaan.

Puhuisitko hänen kanssaan?

Mitä minä sanoisin?

Puhu omistautumisesta, tiimityöstä.

Elämä...
Se on aika syvältä, eikö?
Se saa joskus pillastumaan.
Tiedätkö, mitä minä teen, Koji, kun olen vihainen elämälle?
Suutun sille takaisin.
Tuntuu hyvältä päästää vähän höyryjä.
Mutta teen sen tuolla jäällä.
Se on jääkiekkoa.

Tiedän, että sinussa on ytyä.

Noin.

Miten olisi tämä?

Noin.
Ampu tulee!
Hei, mitä täällä tapahtuu?
Lätkää.

Lätkää vain.

No niin, aloitetaan.
Aloitan yleensä esittelyllä.

Clyde?

Tämä on Tank.

Koiranne on 99,8-prosenttisesti susi.

Ja sudet ovat laumaeläimiä.
Teidän koiranne kaipaa johtajaa.

Olive, eikö niin?

Tietysti.

Olen sen äiti.

Oletko sinä johtaja?

Wesley ei taida olla sitä mieltä.

Wesley.

Wesley James Lonnergan!
Petturi.

Sen käytös ei parane itsestään.

Onko hän tosissaan?

Muutaman tapaamisen jälkeen hallitsette Hannon-metodin.
Voimme järjestää tällaisen ryhmä- tapaamisen sinun ja... poikaystävä?
Olemme eronneet.

Yksityistunneilla edetään nopeasti- mutta toimin vain yhden omistajan kanssa kerrallaan.

Kyllä.

Hienoa.

Katsokaapa häntä.
Ei hassumpaa vanhalta hepulta.
Bumblebee Bob?

Sen lohtulelu.

Koirasi ei saisi käyttää lohtulelua.

Rauhoitu.

Oikealla koulutuksella ongelmasi katoavat.
Selvä.

Onko Wesleyllä huono ryhti?

Kropassasi on jännitteitä, jotka Wesley aistii.

Katso.

Anteeksi kuinka?

Tunnetko?
Kiinteää, mutta rentoutunutta.
Niinpä on.
Se oli hieno ensimmäinen tapaaminen.

Ei niin kuin lasta.

Haluaisitko lähteä ulos joskus?
Ilman Wesleyä, minä ja sinä vain.
Niin kuin treffeille?

Saanko ajatella asiaa?

Okei.

Mahtavaa viettää laatuaikaa isän kanssa viikonloppuna!
Pakkasin sille koirakengät matkaan.
Tällaista oli torstaisin, kun lähdin isäni luokse.
Ai niin, unohdin.
Minä en löydä Bumblebee Bobia- joten jos se vinkuu yöllä, tässä on paitani.
Hukkasitko Bumblebee Bobin?

Tule tänne, kulta.

Minulle tulee sinua ikävä, Wesley.
Olet hyvä äiti.
Hullu, mutta hyvä.
Sitten mennään.

Ajattelin, että luettaisiin kumpikin tämä, jos se auttaisi Wesleya.
OLE JOHTAJA
Käytkö siellä tunneilla?

Älä nyt.

Tappelin, kiukuttelin ja pissailin sinne tänne.
Mutta katso minua.

Mutta se ei tarvitse tätä tyyppiä.
Idea oli sinun, ja nappasin siitä kiinni.
Olen täynnä huonoja ideoita.

Mutta jatkan sitä, koska se tekee Wesleylle hyvää.
Heippa, kulta.

Otatko vielä?

Mitä on meneillään?

Kun hermostut, syöt kuin zombi.
Kouluttaja pyysi minua ulos.

Mistä kiikastaa?

Tiedämme kyllä, kuka ei ole valmis.
Kuka sanoo, että tarvitsen miestä?

Kokeile mustavalkoisella.

Wesley...

Älä kuvaa vielä.

Isi heittää kepin ja sinä juokset ja noudat kepin.
Tämän kohdan sinä aina unohdat.

Oletko valmis?

Ei.

Noin.

Miksemme pidä...

Mitä hänestä?
Näyttää lukeneelta supersankarilta.

Ei Olive retkahtanut, mutta uskoo, että yksityistunnit auttaisivat.
Niin varmaan uskoo.

Olen ammattilaisjääkiekkoilija, en koirakouluttaja.
Pelaat pikkujoukkueessa...

Pikkujoukkue.

Näyttää rikkaalta?

Koji, sano, että tuo sen nyt takaisin.
Kyllä, olet hyvä koira.

Tuen sinua, mutta NHL-maalivahdin keskimääräinen lopettamisikä on 29.
Moe Roberts pelasi Blackhawksissa, kun oli 46.
100-vuotias.

Olisi hurjaa, jos se tyyppi olisi Wesleyn uusi isäpuoli.
Tuo leuka on kuin roomalaisella jumalalla.

On terävän näköinen tyyppi.
Haluatko hänen numeronsa, jotta voit pyytää häntä ulos?
Kaduttaako tämä Olive-juttu?

Clay ja Wesley!

Hei.
Ennen kuin juomme aamukaakaot, juoksemme järven ympäri.
Eikö niin, kaveri?

Mene, Wesley!

Minä ja Wesley pesemme pyykkiäkin yhdessä.
Tuo se tänne.
Jätä se isälle.

Tämä on isän.

Olemme erottamattomat.

Ja se vain...

Wesley...
Hei.

Tämä on uusin versioni koiranikkaroinnista.
Aloitetaanko alusta?

Haluatko näyttää puheenjohtajalle tuon koirankopin?
Näytetään vain.

Lopetetaan, Koji.

Haen sen.

Mitä muuta me kaipaisimme, hauveli?
Pöytätennistä, jacuzzi...
Katso minua.
Tiedän, miltä tuntuu olla rikkinäisestä kodista.
Sinulla on minut.
Se riittää, eikö?
Nähtävästi ei riitä.
Katsotaan, toimiiko tämä.
Äidin paita.

Tässä sitä ollaan.
Se oli loistava päivällinen.

Muistuta, ettei enää jaeta jälki- ruokaa.

Anteeksi, se oli vain niin hyvää.
Kiitos.

Se on sääli.
Oli hieno ilta, kiitos.

Saanko kertoa jotakin?

Tämä on salaisuus.
Minä en ole...
On liian aikaista.

Kaikki on kunnossa.

Kanssasi on hyvä olla.

Kiitos, tuo oli kaunista.
Kiitos, että ymmärrät.

Hyvää yötä.

Soittele tai jotain.

Tuo selvitti päätäsi, eikö?
Niin teki.

Hei, kaverit.

Kyllä, kulta.

Äidillä on ollut sinua ikävä.
Se viihtyy täällä.
Kiva, kun piditte hauskaa.

Miten se käyttäytyi?

Eikö se vinkunut yöllä tai repinyt tavaroita?
Minun diagnoosini mukaan- siitä oli vain kivaa olla kahden isukkinsa kanssa.
Okei...
Okei.

Wesley, oletko kiltimpi isän luona kuin minun luona?
Hayden, päätyyn ja perään.

Oikein hyvä.

Kokeillaan vielä yhtä.
Kun kiekko putoaa, vilkaise sitä ja sitten sinne minne aiot ampua.

Ihan hyvä.

Minä en jaksa tätä.
Miten teet maalin ilman mailaa?

Entä uusi?
Tai uusi?
Ai lyötkö ne noin vain pois?
Rhett!

Tervetuloa kerhoon.
Anna se takaisin.

Anna tänne.
Muista, ettet saa enää nukkua minun kanssani sängyssä.
Sinun pitää mennä omaan sänkyyn.
Vien sinut kohta.

On mukavaa olla kahden, eikö?
Emme me tarvitse, isää, emmehän?

Ei kuorsausta tai huutamista telkkarin ääressä.
Ei enää märkiä, haisevia lätkäsukkia.
Näin on parempi, eikö?
Wesley on ekaa kertaa täällä.

Täällä Huippuhauva-koirahoitolassa saa leikkiä, nauraa ja oppia.
Ovatko nuo...

Meillä on kuvaamataitoa joka päivä.

Huomaan sen.

Selvä.

Äidin pitää mennä.

Vapauta ne ajatukset ja anna energian virrata.
Ja sitten upotetaan tassu maaliin ja ajatellaan lintuja puissa.
Noin juuri.

Wesley, kun olet valmis, tule maalaamaan.
Lindsey, hae poltettua siena-väriä.
Pysäyttäkää se!

Pysäyttäkää se.

Olen varma, että se koira on jotenkin ahdistunut.
Wes?

Wesley pilasi tänään maalauksia, puhumattakaan toimistostani.
Maalauksia?

Se kiihtyi, joten panin sen aikalisänurkkaan.
Toivokin, etten kiihdy sinulle.

Tule tänne.

Hän nimensä oli yhteystiedoissa hätätapausten varalta.
Hätätapausten?

Veit sen koirien Guantanamoon.

Kidutuskammio...

He eivät olleet tuntemattomia.

Olisit voinut soittaa minulle.

Tule tänne.

Ette enää ole naimisissa, mutta jaatte silti Wesleyn huoltajuuden.
Teidän pitää ymmärtää se sekä itsenne että Wesleyn takia.
Ehkä hän on oikeassa.

Minusta tuntuu yhä pahalta, kun ajattelen- miten äitini ja isäni riitelivät.

Meidän ei tarvitse olla sellaisia.

Ehkä Wesleylle tekisi hyvää, jos olisimme välillä yhdessä.
Meidän pitäisi koota bändi uudelleen.
Se olisi kivaa.
Hyvä, etten ole ihminen Täyttäisin 35-36 huomenna
ONNEKSI OLKOON 7-VUOTIAS WESLEY!
No niin.

Minä haen kakun.

Tämä oli hyvä ajatus.

Et ole korjannut tätä.

Muistatko sitä?

Se oli maailman pisimmän ajomatkan päätteeksi.
En malttanut odottaa makkariin.

Pitelit kiinni henkesi edestä.
Tämä...
Tämä on mukavaa.

Tiedän, tiedän.

Ylävitonen.

Wesley on todella onnellinen.
Ihan kuin kaikki pikkuiset, sekin haluaa nähdä vanhempansa yhdessä.
Pitämässä hauskaa.

Mitä me teemme asialle?

Kuten mitä?

Heippa.
Missä synttärikoira on?
Olive.
Hyvä heitto.

Hei, Clay.

Kutsuitko Glennin?

Olin lähistöllä, ja olemme tavanneet toisiamme.
Hän kertoi yksityistunneista.

Ja käymme treffeillä.

Jep.
Hei, Wesley.
Olet hyvä poika.

Ole hyvä.
Miten menee?

Siirrän tämän pois.
Tarvitsen ison veitsen.

Olet tavannutkin Libbyn.

Onko se yksi, onko se kaksi, onko se kolme?
Mitäs siihen sanot?

Antaa tulla.
Hyvää työtä, Lonnergan.

Hienosti menee.

Treenaamme Glenn Hannonin kanssa.

On tärkeää, että koira nukkuu omassa pedissään.
Se rakastaa omaa petiään.

Niinkö?
Voitko ohjata sen pedilleen?

Totta kai.

Petiin.
Wesley, petiin.
Wesley, petiin.
Prosessi on kesken.

Miten treeneissä meni?

Ole hyvä.
Tämä on viimeinen vierailu ennen kuin mennään oikeuteen, joten...
Lupasin ottaa sinulle kopioita.
Kiitos.
Okei.

Pidä maila valmiina.
Turhaudu.

Joskus tekee kaiken oikein ja kiekko menee silti sisään.
Se ei muuta sitä, mitä sinä olet.

Tohtori Wendy tulee huomenna Nyt täytyy olla kiltisti!
Huomenna on tärkeä päivä, hauva.
Tohtori Wendy tulee käymään.
Sinun pitää käyttäytyä tosi hyvin.
Kamalan makuista.
Tiedät, että se on äidin paita, eikö?
Minullakin on häntä ikävä.
Huomenta.
Mitä?
Tuhma poika.
Wes...
Paikka siinä.

Wes!

Pukkaa sitä.
Herra Lonnergan!

Kaikki on hienosti.

Herra Lonnergan.

Miksi täällä on savua?
Minäkin tykkään sinusta.

Jokin palaa.

Meillä on tapaaminen.

Wesley, älä ota.
Missä hän on?

Odottakaa.
Tule.

Tohtori Wendy...
Tohtori Wendy!
Wesley!

Tässä.

Onnittelut voitosta.

Mokasin siinä arvioinnissa.

Clay.

Mitä?
Haluatko tulla teelle?
Tule.
Teetä.
Se on varmaan parasta.
En ansainnut sitä.

Olen 35-vuotias ja minulla on kroppa ja elämä hajalla.
Mahtavaa.

Clay.
Tämä koko sotku oltaisiin voitu välttää, jos minä...
Mitä?
Mitä nämä ovat?

Mihin?

Oletko tosissasi?
Lähdettekö koirafestivaaleille ilman minua?
En uskonut, että haluaisit lähteä mukaan.
Ja Glenn aikoo pitää esityksen ja pyysi minua avukseen.
Mahtavaa.
Kauden eka peli on tosi tärkeä.

Antakaa kaikkenne.

Hei, Koji. keskity nyt.
Oletko valmis?

Hemmetti, Clay.
Oletko kotona?

Avaa ovi.
Jätä minut rauhaan.

Koji oli tosi hyvä.

Onnea.

Tämä sotku on kuin avunhuuto.

Tämä sotku on Clay Lonnergan.
Vaimoton ja koiraton.

Katso ympärillesi.

Entä se söötti video, mitä me teemme?
Ai se.
Se on kuin "Ilmestyskirja.

Ja jotta veitsi menisi vielä syvemmälle, selvisi- että hän lähtee koirafestareille.

Ja hän menee suloisessa leppä- kerttuasussa tollo-Glennin kanssa.
Vaikka Glennillä onkin hyvä luusto, älä anna periksi.
Ei ole luovuttamista ellei ole kisaakaan.
Ne joita rakastavat, jättävät.

Sinä tiedät siitä kaiken.
Emme voi asialle mitään, joten sen minä teen.

Viimeistä kertaa.

Et puhu sisarenpojalleni noin.
Hän on 9-vuotias.

Mennään, Koji.
Joskus tekee kaiken oikein ja kiekko menee silti sisään.
En tehnyt kaikkea oikein.

Jopa apinat putoavat puista.
Jopa apinat putoavat puista.
Luulen, että pahoitin Clayn mielen pahasti.
Olette nälvineet toisillenne jo jonkin aikaa...
Niin, mutta...
Niin kai.

Luulin, että hän halusi perheen.
Niin hän ainakin väitti.
Tiedän sen, mutta sitten hän alkoi olla outo-
Ja vetäytyi.
Ja...

Varmaankin kaikenlaista.
Mutta jos hän joskus saa homman haltuun- hänestä tulee vielä loistoisä jollekulle.
Hyvä.

Jutellaanko, Rhett?

Halusin pyytää jotain.
Annatko anteeksi?

Anna anteeksi.

Tarvitsen apua suunnitelmaani.

Minulla on.
Rakastit minua silloinkin, kun olin aasi.
Enkä unohda sitä koskaan.
Olive, sinä olet taivaani siipeni.
Mahtavaa.
En tiennyt, että sinusta on tuollaiseen-En minäkään.

Hyvää työtä.

WINTERLAND KOIRAFESTIVAALI
Myyntikojut, lava, vessat, vesipostit, adoptiot
Ilmainen esitys.

Ilmainen esitys.
Ole johtaja laumallesi Hannon-metodin avulla.
Hei, Dolly.

Tule katsomaan esitystämme.

Kiitos, että tulit.

Suzie.

Koiranne on 99,8-prosenttisesti susi.

Onko täällä laumanjohtajia?
Me yritämme muuttaa teidät laumanjohtajiksi.
Mukavaa luettavaa.
Minä olen menestys.

Jakeletko esitteitä?

Aiotko pitää tuota koko päivän?

Palaan ihan pian.

Jo-Jo, pidä tauko.

Minä puhun hetken.

Kauhean pitkä johto.
Sain sen.

Olive.

En ole tuntemasi tollo.

Ja tuota...
Kimalainen ei ole mitään ilman hunajaa.

Etkö jaakaan esitteitä?

Rakastit minua jo silloin, kun olin aasi.

Enkä unohda sitä koskaan.
Onko tuo Clay?

Mitä ihmettä hän tekee?

Olive, sinä olet taivaani siipeni.
Väki luulee sinua heilakseni.

Näytän hyvältä, eikö?

Hän ihastuu tähän.

En tiedä, mitä sinä yrität- mutta sinun olisi aika poistua.
Tuolla on puudeli, joka kaipaa apua.
Nolaat itsesi.

Päristä rumpuja.
Rauhoitu, kimalainen.

Kaksi aikuista miestä tappelee koirafestareilla.
Wesley!
Wesley...

Tämä on huono homma.
Anna tulla.

Miksi te tappelette?

Lopettakaa.

Etkö pitänyt siitä?

Kyllä.

Söpöys ei riitä.
En jaksa odottaa, että kasvaisit aikuiseksi.

Niitä tulee ja niitä menee.

Nouse ylös.

Illinoisin tuomiopiirin alioikeus kokoontuu puheenjohtajaan Hutcheon.
Herra Lonnergan, viimeisessä tapaamisessanne- tohtori Wendy ei pitänyt asumisolosuhteistanne- ja lisäksi hän piti teitä "täydellisenä mielipuolena".
Se oli huono aamu, myönnän.
Rouvan koti on tasapainoinen.

Ne paperit ovat kadoksissa.

Kiitos.
Paperit on allekirjoittanut Clay Lonnergan.
Wesley on herra Lonnerganin koira.

Palauttakaa herra Lonnerganin omaisuus hänelle.
Siinäkö se?

Kuka lait määrää?

Koska autonne oli viimeksi iloinen kun näki teidät?

Omaisuus ei anna vastarakkautta.
Koiraani ei saa verrata televisioon tai lamppuun.
Se ei ole sellainen.

Tule tänne.
Tule, kaveri.
No niin, ystäväni, nyt isä tekee töitä.
Katsopa.
Teemme sinulle pedin vasta pestyistä pelipaidoista.
Tätä ei ole vasta pesty.
Noin.
Tule tänne.
70 minuuttia helvettiä.
Rakastan sinua.
Hei, koutsi.

Olet tehnyt vaikutuksen viime viikkoina.-Olen yrittänyt.
Longo nyrjäytti nilkkansa.

Näytä niille, poju.

Kiitos, koutsi.

Rhett, minut kutsuttiin ylös.
Wes!

Wesley!
Clay?

Wesley karkasi minulta.

Wesley karkasi minulta.

Olen etsinyt sitä koko yön.
Suutun sinulle myöhemmin.

Kuunnelkaa.

Jos se kävelee normaalivauhtia, se voi olla 12 kilometrin säteellä.
Se on kiltti, keskikokoinen koira, joten se on helppo huomata.
Jaetaan julisteet pian.

Etsitään Wesley.
Mennään.
OLETKO NÄHNYT TÄTÄ KOIRAA?
Minä nostan sinua.
Olet melkein yhtä raskas kuin minä.
Pane se paikoilleen.

Meidän pitää lähteä.

Julisteet on jaettava.

Mitä tapahtuu?

Kutsuttiin ylös?

Lähdetään, heppu!
Sinun pitää lähteä.

Olen siellä, missä pitääkin.

Olet tehnyt tämän eteen töitä.
Mitä tuo tekee?
Repiikö hän julisteitamme alas?
Miksihän...
Pysy täällä.

Olen tuntenut sinut viisi vuotta.

Tuolla se on.

Wesley-kulta.

Sen nimi on Bandit, ja se on minun koirani.
Sen nimi on Bandit.

Ota iisisti.
Iisisti.
Uskon, että sinulla on ongelmia.

Mutta juuri nyt sinä olet ainoa ongelmani.
Tuo koira on minun elämäni.

Joten pyydän sinulta, näin pummien kesken.
Anna meidän viedä poikamme kotiin.
Hän nostaa muuten penkistä 135 kiloa.
20 kilon tarkkuudella.
Kulta, voitko...

Paljon kiitoksia.

Pidätkö lätkästä?

Menkää Gandalfin kanssa katsomaan Wolvesia.

Meidän täytyy lähteä.

Hetkinen.
Saatamme olla pitkään poissa.

Okei.

Pidä isästä huolta.

Menkää.

Kuka on ekana autolla?
Vauhtia.

Hypätkää autoon.
Lonnergan aloittaa ensimmäistä kertaa Chicago Wolvesin maalilla.
Hänellä on paineita.

Hei, Olive.

Mikset ole matsissa?

Ymmärrän, että ajoituksemme meni pieleen ja että...
Odota...

Ole hiljaa hetki.
"Olen ajatellut asiaa ja ajoituksemme oli pielessä."
"Olisin valmis perheeseen, mutta jätkät elämääsi- ja minun pitää hyväksyä se.

"Tiedän, että se tarvitsee äitiään yhtä lailla kuin isäänsäkin."
"Ja siksi..." Nyt.

"Ja siksi haluan, että sinä olet aina sen elämässä."
"Unohda tuomarin sanat.

Clay kirjoitti tämän.

Nämä olivat Clayn ajatuksia.

Me tehtiin se.

Voi, kulta...
Täältä tulee Chicago Wolves.
Fanit ovat odottaneet tätä kauan.

Pelissä on ykkössija ja vastassa on perivihollinen Admirals.
Antaa mennä!
Hyvä, Lonnergan.

Clay Lonnergania taklataan ja hän makaa jään pinnassa.
Harmin paikka.

Pelasit uskomattoman pelin.
Toivut kyllä.

Sano heippa hänelle.

Nähdään odotushuoneessa.

Kuvissa ei näy mitään.

Kiitos, tohtori.
Herra Lonnergan, lääkärinne tulee tapaamaan teitä.
Lääkäri kävi juuri.
Hei.
Hei.
Pojat toimittivat viestisi.
Kuinka pahasti he möhlivät sen?
Rhett luki, joten aika pahasti.
Voi sitä heppua.

Ihan tosi?
Täydellinenkö?

Voisi olla keino, miten me kumpikin voisimme hoitaa Wesleyä yhdessä.
Miten?
Tule takaisin kotiin.
Minulla olisi vain yksi kysymys.
Lopettaisitko minusta eroamisen?
Taisin juuri rakastua sinuun uudelleen.
Asiat eivät ole olleet normaalisti viime aikoina.
Toisaalta eihän normaalia ole koskaan.
Asiat muuttuvat, mutta sinä pärjäät kyllä.
Oletko valmis tähän, hauveli?
Tule tänne.

Wesley, tässä on Danny.

Olet nyt isoveli.
Se tottuu, eikö?

Suomennos: