# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se oli vaikuttavaa.
Muokkasin frankkien asetta.

Frankit eivät odota hyökkäystä omalla aseellaan.
- Freyr, kutsumme sinua.

- Kutsumme sinua.

Tämän uhriveren myötä on aika!
Björnin on täytynyt murhata berserkki.

- Ei sillä ole väliä.

Koska meillä on vakooja Ragnarin luona.
Saamme tietää kaiken, minkä haluamme.
Björnin heikkouden, Ragnarin heikkouden, iskun ajankohdan.
- Torvin kauttako?

Muuten tapan hänen lapsensa.

Lagertha ei saa koskaan tietää tästä.
Kuka hänelle kertoisi?
Mistä te puhuitte?
Erlendur kertoi antaneensa Torville anteeksi.
Niinkö?
Se nuorukainen yllättää minut vieläkin joskus.
Minullakin on yllätys.
Odotan lasta.
- Se tekee minut iloiseksi.

Mutta se on vielä alussa.
Tule vaimokseni, Lagertha.
Olen aina tiennyt, että kohtalomme on olla yhdessä.
Lagertha?
- Olen pahoillani.

Älä koskaan ole pahoillasi.

Kuka tuo on?
Kuulit kyllä.

Tamdrupista, missä se sitten onkaan.
- Luotatko häneen?

En luota häneenkään.
Mikset välitä tyttärestäsi Siggystä?
Välitän minä.

Millainen mies vie äidin lapsensa luota?
Kerro sinä.

Ei se niin mennyt.
Jos muistat, niin äitisi jätti minut.
Sinä jätit minut.
Ei ole helppoa olla isä.

Ehkä epäonnistuin kummassakin.
Ei.

Montako laivaa ja miestä?
20 laivaa ja noin 600 miestä.
Sanoin Ragnarille, että kuningaskuntani on vielä pieni.
Milloin he tulevat?
He ovat varmasti jo matkalla.
Veljeni Halfdan tuo heidät.
- Onko hän niin kuin sinä?

Hän on paljon pahempi.
- Olet kovin kunnianhimoinen.

Emmekö ole täällä tavoittelemassa kuuluisuutta isäsi tavoin?
Etkö sinäkin halua sitä, Björn Lothbrok?

Sinä et tunne minua, ja kuuluisuus ei tee kuningaskunnastasi isompaa.
Avatkaa portit!
Werferth, olemme kokoontuneet päättämään Mercian kohtalon.
Olen lähes päättänyt, että ainoa mahdollisuus on sen täysimääräinen valloitus.
Ja silti, jos on jokin muu tapa  palauttaa kuningatar Kwenthrith valtaistuimelle, mietitään sitä.
Tiedättekö enemmän aatelisesta, jonka tunnette nimellä W?
Antakaa minun auttaa teitä.
Kuningaskuntani sotajoukot tunnetaan johtajansa nimen alkukirjaimella.
W tarkoittaa Wigstania.
Hän on kuninkaallista sukua.
Hän on myös yksi Mercian voimakkaimmista sotaherroista.
Silti hän ei kuulu neuvostoon.
Ei.

Hän ajaa aina omia etujaan.
- Ette siis luota häneen?

Kenenkään ei pitäisi ikinä luottaa Wigstaniin.
- Hänen kanssaan ei siis voi toimia?

Ainoa tapa edetä, ainoa vaihtoehto  on, että kokoatte molemmat armeijanne ja valloitatte Mercian  ja ajatte kuningaskunnastani kaikki, jotka haluavat tuhota minut.
Minut!

Olen samaa mieltä kuningattaren kanssa.
Muuta vaihtoehtoa ei nyt ole.
Siltä vaikuttaa.
Hyvä on.

Vaimo, tule sänkyyn.
- Sanoin...

- Miksei?

Hyvä on.
Mene sitten isäni sänkyyn, huora!
Aivan!

Saat taas syyn ruoskia itseäsi.
Anna mennä!

Mutta se ei muuta mitään, ei sinulle eikä minulle.
Olet aviomieheni vain paperilla, kuten minä vaimosi.
Muuten olet vapaa tekemään, mitä haluat.
- Me riitelimme.

Hän sanoi minua huoraksesi.

Haluatko, että lähden?
Tämä oli vaimoni sormus.
Vaimoni kuoli synnytykseen.
En voi kertoa, miten tuskaisaa se oli.
Päätin, etten mene enää koskaan naimisiin.
Mutta haluaisin sinun käyttävän tätä... jos haluat.
Linnoitukset on rakennettu ohjeidenne mukaan.
Niihin tulee vielä rautaketju  joka voidaan nostaa laivojen esteeksi.
Voimme silti laittaa laivoja sen taakse, jos joku pääsee läpi.
Toivottavasti ei pääse.
Et tunne kansaani niin kuin minä.
Se ei tunnista mitään esteitä.

Sekä keisarille että minulle on tullut selväksi  että jos menetämme Pariisin, menetämme kaiken.
Silloin vihollinen hallitsisi Marnea, Seineä ja Yonnea ja maa olisi auki Reimsiin asti.
Meidän on pidettävä Pariisi kaikin keinoin.
Vaihtoehtoa ei ole.
Kun veljeni palaa, päätämme täällä kaikesta.
En malta odottaa, että saan pohjoisen maat ja oman neuvoston.
Sinulla on ensin täällä tekemistä, muistatko?
- Perheasioita.

Saahan sitä haaveilla.

Oli miten oli, isäni tarvitsee sinua.
Hän tarvitsee vahvaa miestä tukemaan ja johdattamaan häntä.
Hänellä on kreivi Odo.
En pidä kreivi Odosta.

On toki mahdollista, että hän kuolee taistelussa.
Jonkun tuntemattoman kaatamana.
Sitten keisarin pitäisi vain luottaa enemmän sinuun.
Vain pelkuri tappaa miehen puukottamalla häntä selkään.
Noin viikinki sanoisi.

Me frankit teemme joitain asioita eri tavalla.
Siinä on sinulle opittavaa, rakkaani.
Siinä on sinulle ehdottomasti opittavaa.
Pyysit yksityistä audienssia.
- Miksi?

En haluaisi keskustella esimieheni asioista.
Tarkoitatko kreivi Odoa?
Sitten vapauta itsesi syyllisyydestä ja sano sanottavasi.
Olen huolissani, että luotatte aina hänen sanaansa.
Miksi?

Koska häntä ei aina kannata uskoa.
Miksei?
Koska hän on äärettömän kunnianhimoinen.
Edes keisarin kruunu ei istuisi vinossa hänen päässään.
Keisarin kruunu?
En voi uskoa tätä.

- Onko sinulla todisteita?

Kuten tiedätte, mies paljastaa aina totuuden ensin rakastajattarelleen  ja vasta myöhemmin, jos ollenkaan, vaimolleen.
Hyvä on.

Luojan tähden!

Koska hän on sisareni.
- Onko se totta?

Puhuuko kreivi Odo vapaasti kunnianhimoistaan?
Kyllä puhuu, hyvin vapaasti.
Kunnianhimostaan astua tilalleni?
Ryhtyä keisariksi?
Juuri niin.
Hänen kunnianhimonsa on tulla keisariksi.
Sitten pyydän tätä.
Pysy kreivi Odon lähellä.
Raportoi minulle kaikki, mikä voi viitata petokseen.
Menkää nyt.

- Tuoltako sinä näytit?

Mutta hiukseni olivat lyhyemmät.
- Mikä on kuningaskuntasi nimi?

Kuka sitä hallitsee?
Keisari Dezong Tang-dynastiasta.
Haluan tietää isästäsi.
Isäni oli kauppias.
Hän oli kunnioitettu ja kyllin varakas omistaakseen veneen.
Entä keisari?

Keisarilla oli monia tyttäriä vaimojensa ja jalkavaimojensa kanssa.
Jalkavaimoista huolehtivat palatsin eunukit.
- Eunukit?

- Mikseivät he ole miehiä?

- En pidä siitä.

Oletko yksi keisarin tyttäristä?
- Isäni oli kauppias.

En tunne sinua, etkä sinä tunne minua.
Silti haluan kertoa sinulle salaisuuksistani kauheimman.
- Haluatko kuulla sen?

Voin jakaa taakkasi.
Olen pienikokoinen, mutta hartiani ovat leveät.
Enkä minä pelkää.
Kerron, kun kerrot totuuden isästäsi.
Selvä.

Asia on siis sovittu.

Vaihtoehtoa ei ole, Aella.
Ei, mikäli haluamme kuningatar Kwenthrithin taas valtaan.
Turvallista matkaa.

Olen yksinkertainen mies, mutta täynnä vakaumusta.
Vakaumuksenne ovat teille kunniaksi.
Hyvästi, lapseni.
Muista neuvoni.
Kuuntelen aina sinua, isä.
Mutta myös omaatuntoani, jotta saan mieleisesi tasapainon.
Se ei ole aina minulle mieleen.

Hyvästi, lapset.

Lukekaa rukouksia ja ajakaa paholainen ajatuksistanne.
Hyviä neuvoja, lordi Aella.

- Kuningas Ecbert?

Voinko luottaa teihin?
Että teette sen, minkä lupasitte.
Miksi epäilisitte minua?
Olette kuullut minun puhuvan julkisesti.
Epäilen teitä vain yhdestä syystä.
Te ja minä olemme melko samanlaisia.
Älkää sitten tuomitko itseänne liian pian.
Herra.
Tiedät, että olen syntinen.
Luulen, että olet jo päättänyt syöstä minut pimeyteen  niin kuin langenneen enkelin kärsimään kiirastuleen  tai helvetin liekkeihin ikuisiksi ajoiksi.
Luuletko, herra että voin ajatella sitä tyynesti?
Että en unelmoi yön pimeydessä  paluusta valoosi ja lupauksiin taivaasta?
Enkö ole niin kuin muut miehet?
Ja silti joisin paholaisen kanssa  jos hän näyttäisi, miten saavutan maalliset tavoitteeni.
Kuningaskuntasi, herra, ei ole tästä maailmasta.
Mutta minun kuningaskuntani on.
Björn Rautakylki, tule istumaan kanssani.
Meidän pitäisi jutella.
- Et luota minuun.

Olet kertonut minulle tavoitteistasi.
En anna sinulle syytä tappaa minut.
Se ei ole sinun päätettävissäsi.

Kuka tietää?
Olemme kuitenkin nyt liittolaisia.
Ja menemme yhdessä Pariisiin.
Ja taistelemme yhdessä.

Sinä ja Ragnar tarvitsette sotureitani ja laivojani.
En malta odottaa Pariisia, Björn Rautakylki.

Me tuhoamme ne kristityt!
He eivät ole nähneet vielä mitään.
- Me olemme nyt mestareita.

- Eikö niin?

Veli, tämä on Kattegat!
Tämä on Kattegat!

Kuningas Ragnar, tämä on veljeni Halfdan.
Tässä on pahamaineinen kuningas Ragnar.
Tämä on suuri kunnia.
Milloin purjehdimme Pariisiin?
- Vaikutat innokkaalta taisteluun.

En vain taistelun takia, vaan sen kauneuden.
Taistelemme kristittyjä vastaan.

Odinin nimeen tappaisin heidät kaikki.
Saat tilaisuuden tappaa heitä paljon, kun pääsemme Pariisiin.
Nopeammin!
He ihmettelevät jo, missä olet.
Tuskinpa.
- Mitä ajattelet?

- Odotat varmasti paluuta.

Tunnen itseni niin vanhaksi.
Kun olin nuori, halusin voittaa  mutta iän ja kaiken sen tuoman myötä olen menettänyt intohimon ja voiman.
Muutama vuosi sitten perustin siirtokunnan etäiseen maahan.
Vein sinne monia ihmisiä ja ystäviä aloittamaan uuden elämän.
Mutta pian lähtöni jälkeen heidät tapettiin.
Heidän kotinsa hävitettiin ja poltettiin.
Tunnen sen vuoksi valtavaa syyllisyyttä.
Eikä kukaan tiedä.
Isäni on keisari.
Hän lähti kuulemma Kattegatista poikana ja palasi miehenä.
- Hän tappoi karhun paljain käsin.

- Kuka tuo on?

Hän on jostain syystä riidoissa kuningas Ragnarin kanssa.
Kysy häneltä.
Floki!

Niin, Floki, istu.

Tulkaa molemmat.

Tässä on pikkuveljeni Halfdan.
- Hän haluaa tutustua sinuun.

Olet siis se nero, joka rakensi maailmamme mullistaneet laivat  ja autoit tekemään Ragnarista kuuluisan.
Miksi hän ei olisi väleissä kanssasi?
- Tapoin hänen lempikristittynsä.

Skool!

- Skool.

Ivar, haluatko leikkimään?
Tänne!
Anna tänne!
Ei hänelle.

Minun vuoroni!
Tule.
Älä pelkää.

Kaikki on hyvin.
Kaikki kääntyy vielä hyväksi.
Mikä se on?
Saanko nähdä?
Mistä löysit tämän?
Otin sen eräältä ihmiseltä.

- Haluan puhua kanssasi.

Meistä.

Etenkin, kun olet sisälläni, mutta et halua puhua.
Mietin, miksi tulit hakemaan minua.

Torvi...
Puhunhan minä kanssasi.
Se oli muuten Erlendurin sormus.
Hän sai sen isältään, kuningas Harikilta.
Lagertha, olet valtavan kaunis.
Kuvittelin tämän hetken aina tällaiseksi.
Missä olenkin, en halua ikinä unohtaa miltä näytit hääpäivänämme.
- Jaarli Kalf on kuollut.

Kauan eläköön jaarli Ingstad!
Kauan eläköön jaarli Ingstad!
Kauan eläköön jaarli Ingstad!
Kauan eläköön jaarli Ingstad!
Kauan eläköön jaarli Ingstad!
Kauan eläköön jaarli Ingstad!