# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tekstityksen versionumero: 1.1 Päiväys: 15.02.2017
Suomennos:

Oikoluku:

Aiemmin tapahtunut:
- Luulen, että Amira aikoo tehdä jotain.

Hän ei tiedä minusta.
Kerroin, että selitin asian sinulle, ja uskoit minua.
- Uskoiko Drew sen?

Hänenkö kanssaan viestittelit?
Luulin jo, että tämä tapahtuu ilman sinua.
Johnia pyydettiin ehdolle 4 vuotta sitten.
Hän tiesi, etten voisi jahdata Bin-Khalidia ja työskennellä kampanjassa yhtä aikaa.
Totuuden puolustaminen, on se, mitä olen luvannut kansalle tekeväni heidän puolestaan.
- Kannatuksesi saa silti iskun.

Se, etten iskisi takaisin, vaivaa minua.
Saimme osuman erikoisjoukkojen henkilöllisyyksien penkojasta.
Tietokone kuuluu Nilaa Mizranille.
Mieheni kampanjapäällikkö.
Emme voi antaa hänen tehdä tätä.

Yritätkö muuttaa hänen mielensä?

- Uskomatonta.

Sekö muka estäisi sinua.
- Älä puhu hulluja.

Siksi otin yhteyttä ja sovin tämän kaupan.
Jos Isaac ei palaisikaan siitä tapaamisesta, - en olisi kovin surullinen.
Bin-Khalidin väki löysi meidät.
He tappoivat toiset ryhmästä.
Muistitikussa oli lista maassamme nukkuvista soluista, ja niiden aktivointikoodit
- Onko se yhä Grimesilla?

Kaksi miljoonaa dollaria.

- Tarvitsen lisää aikaa.

- Minulla on heidän puhelimensa.

Lähteesi on oikeassa.

He saivat yli 4,6 miljoonaa käteistä.
- Minun pitää tietää, missä todistevarasto on.

Syötän haamukuvat.
Menkää.
- Meidät suljettiin ulos.

Keith, meillä on operaatio...
Teillä ei ole mitään.

Kuuletko minua?
Kuuleeko kukaan?
Tapahtumat sijoittuvat kello 14:00 - 15:00 välille.
Tapahtumat ovat reaaliaikaisia.
Rebecca kunnioittaa sinua.

Hän oli helpottunut, kun varmistui, että sinä et ollut vuotaja.
Voisinko saada vettä?

Hänen ja Rebeccan tarinat täsmäävät.

Autonomisten merkkien mukaan hän puhuu totta.
Tekijän onnistui saada ase.

- Kuka hän on?

Herra Carter!

Kuulen kyllä, mutta jos haluat miestesi pysyvän hengissä, pysytte poissa täältä!
Kukaan ei tee mitään.

Kerro, mitä haluat, niin yritän järjestää sen.
Herra Carter?
- Mitä tuon seinän toisella puolen on?

Suu kiinni.
Mitä sitten kuvitteletkin tietäväsi minusta, olet väärässä.
Olen Eric Carter.

Soittajalla on lista aktivointia odottavista nukkuvista terroristisoluista.
Jos en toimita hänelle näitä rahoja, hän myy listan terroristeille, - josta seuraa iskuja koko maahan.

Niin varmaan.
Ole kiltti.

- Avaa ovi ja selitä tuo ylikomisariolle.

- Tuon seinän takana...

Siellä on portaikko, joka johtaa huoltokäytävään ja rakennuksen takaovelle.
Lähetä tiedot iskuryhmälle, he ovat parhaillaan matkalla tänne.
Tutkin Carterin tietoja vähän pidemmälle.
Hän oli armeijassa, palveli Afganistanissa sekä Jemenissä, ja eteni sitten erikoisjoukkoihin.

- Auta minut ulos täältä.

Bates!
- Hän pääsee pakoon!

Tulkaa nyt siitä ovesta läpi!

Tätä tietä.
- Bates!

- Carter häipyi ja hänellä on ase.

- Huone on tyhjä!

Tätä tietä, seuratkaa minua.
Keskus, täällä komisario Daniels.

Aseistettu epäilty, 185cm pitkä afroamerikkalainen, karkasi hallustamme.
Hän on entinen armeijan mies, ja hänellä on poliisi panttivankinaan.
Täältä pääsee ulos!
Onko täällä toista uloskäyntiä?
- Se terroristijuttu on totta, eikö?

Jos en pääse ulos täältä, monia ihmisiä kuolee.
- Katolla on toinen uloskäynti.

- Se on tässä suunnassa.

Tule tänne!
- Laskekaa aseenne!

- Laske aseesi!

- Päästä hänet menemään!

- Carter, tämä on nyt ohi!

- Minun on päästävä pois täältä!

- Minun on päästävä ulos täältä!

Tilanne seis.
Laskekaa aseenne.
Minulla on tässä puhelimessa Rebecca Ingram CTU:sta.
Hän selitti koko tilanteen.
Hän haluaa puhua kanssasi.
Rebecca?
- Luojan kiitos.

Olen täällä CTU:ssa johtaja Mullinsin kanssa.

- Oletko varma?

Hän tietää tilanteen, ja että sinun on vietävä rahat Grimesille.

Carter, saat poliiseilta ajoneuvon ja viestintälaitteet.
CTU:n iskuryhmä seuraa sinua Grimesin tapaamispaikalle.
He eivät kuitenkaan toimi ennen varmistusta, että Grimesilla on lista.
Ei.

- Pidän huolen, että iskuryhmä pysyy piilossa.

Ben on koulutettu vastatiedusteluun.

Grimes on jo kerran päässyt sinulta karkuun.

Eric.

Nyt tiedämme.

- Carter, ymmärsitkö?

Vien sinut autovarikolle.
Tule.
Mullins antaa kohta selonteon, ja olet yhä työvuorossa.
Kiitos.
Haluan pyytää anteeksi kaikkea tapahtunutta.
- Ratkaistaan tämä myöhemmin.

Minulla on pyyntö.

- Haluan pidättää hänet.

Hän on mieheni kampanjapäällikkö.
Olisi Johnille helpompaa, jos minä teen sen.
- Ota agentti Fox mukaasi.

Carterin mukaan lista on USB-tikulla.
Emme toimi ennen varmistusta siitä, että Grimesillä on se.
Hetki pieni.

Anteeksi, että olen ollut luotaantyöntävä.
En pidä siitä, miten koko homma loppui.
Se ei loppunut.

Sulkekaa avoimet projektinne ja kuunnelkaa.
Luotettavan tiedon mukaan nukkujasolut suunnittelevat terrori-iskuja maahamme.
Emme tiedä minne tai milloin.

Tämä on korkean tason uhka-arvio.

Keskittykää.

Jerome jää vahtimaan Nicolea.
- Ethän sinä minun lupaani tarvitse.

Tämä homma ei ole koskaan ollut helppoa, - muttei näin vaikeaakaan.
- Anteeksi, jos purin pahaa oloani sinulle.

Älä viitsi alkaa tuollaiseksi.
Meiltä kestää ainakin puoli tuntia päästä Royon luo.
Isaac...
- Minä...

Ei mitään.

Selvä.
Mitä sinä siinä tuijotat?
Hän ei mennyt sinne rukoilemaan, vaan ripittämään erästä hullua imaamia.
Vaikka tuo olisi totta, luotatko äänestäjien uskovan sitä?
Uskon.
Optimismi on lahjasi, mutta monet näistä ihmisistä, - eli rahallisista tukijoistasi lähtee lätkimään, jos puolustat Nilaa.
En usko siihen.

- Täytyy vastata.

Niin kysynkin.
- Kaikki ovat kyselleet sinusta.

Hyvä juttu.
Minun on kerrottava tämä.

- Mitä on tapahtunut?

- He toimivat hienotunteisesti.

Lupaan selittää kaiken, kun saavun 15 minuutin päästä, - mutta pysythän erossa hänestä, kunnes pääsen sinne.
- Eric?

- Luojan kiitos, että olet kunnossa.

- Pääasia, että olet turvassa.

Olen kunnossa.
Tämä Ben-jupakka on kohta ohi.

- Voimmeko siis mennä kotiin?

Tulen hakemaan sinut - ja sitten voimme unohtaa tämän.
Nicole...
Tiedän, etten ole kuunnellut sinua.

Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
- Soitan myöhemmin.

Niin?
Isaacin tyttöystävä tai mikälie tyyppi juonii jotakin.
- Mitä niin?

Hän käyttäytyy oudosti eikä halunnut minun kuulevan yhtä puhelua.
Ehkei tässä ole mitään perää, mutta olen huolissani Isaacista.
Hän osaa huolehtia itsestään.
Hän huolehtii minusta.
Jos saat hänen numeronsa ja puhelun ajankohdan selville, -
CTU pystynee hankkimaan siitä jonkinlaisen nauhoituksen.
- Voivatko he tehdä niin?

Hanki kuva kaikista valvontakameroista.
Mukava nähdä taas, Carter.
Tarvitsen palveluksen.

- Tuossa yksityiskohdat.

Tässä on agentti Locke, CTU:n paras erikoismies.

Emme voi tietää, miten Grimes lähestyy sinua asemalla.
Pidämme suurimman osan ryhmästä piilossa, ja Locke varjostaa sinua.
- Kunhan häntä ei nähdä.

Kuulemme puhelimestasi tapahtumat ja toimimme varmistettuamme, että Grimesilla on lista.
Minun pitää lähteä asemalle.
Onnea!
Locke.
En tiedä, mitkä käskysi ovat, mutta haluan Benin säilyvän hengissä.
- Se riippuu hänestä.

Palvelin kuitenkin Benin kanssa yhdessä, eli olemme veljiä.
Riippumatta hänen tekosistaan.
Pyysit etätyhjentämään muistit, ja paikansin Malikin ja Rashidin puhelimet.
Paikansin muut samalla.
Viisi puhelinta on paikallaan poliisien hallussa.
- Menetimme viisi emmekä kuutta miestä.

Se on jollakulla muulla.
Se on joko Grimesilla tai Carterilla.
Hoitelen itse sen, jolla puhelin on, jottei enää mokailla.
Odotamme pimeää ennen hänen siirtämistään.
Tämä on huono juttu.

Lupaan, että piilottelemme niin kauan kuin tarvitsee.
Miten opettaja pärjäilee?
- Hyvin.

Ymmärräthän, ettemme pärjää ilman häntä?
Hän on kunnossa.
- Et kuulosta kovin varmalta.

- Eikö veljesi kysynytkin minusta?

- Mitä sanoit?

Älä siis tee minusta valehtelijaa.
Olen aivan samaa mieltä, mutta...

Kiitos paljon molemmille.
- Kerrohan nyt, mitä pirua on tekeillä.

En todellakaan haluaisi kertoa tätä.

Joku käytti yksityistä koodiani päästäkseen CTU:n järjestelmään.
He katsoivat tiedostoa, jossa oli Bin-Khalidin tappaneiden miesten nimet, - ja nyt valtaosa heistä on kuollut.
Teimme jäljityksen.
Tiedosto avattiin Nilaan tietokoneelta.
- En ymmärrä.

Se tarkoittaa, että hän saattaa järjestellä terrori-iskua kotimaahan.
John.
Gagen kampanjaväen löytämät todisteet yhdistivät Nilaan äärimoskeijaan.
Kysyin asiasta.

Ymmärrän, että halusit uskoa häntä.
Hän oli vapaaehtoisena ensimmäisessä senaattorikampanjassani.
Hän nousi puhelintyöläisestä kampanjapäälliköksi.
Olen pahoillani, John.
Anteeksi, rouva.

Hän on täällä.
Järjestin video- ja ääniyhteyden ennen hänen eristämistään.
Sinun pitäisi palata ulos vieraidesi luo.
- Ei.

- Tiedätkö, miksi halusin puhua kanssasi?

- Istuudu.

Viime tunteina terroristit ovat tappaneet neljä Bin-Khalidin tappanutta miestä.
Tässä on kopio palvelinlokistani.
Korostettu kohta sisältää todistajainsuojelutietoa miehistä.
Sitä katseltiin 25 päivää sitten kello 6:05 sinun IP-osoitteestasi.
Nilaa, olemme tunteneet kauan.
En halua uskoa tätä, joten auta minua ymmärtämään.
Kenen kanssa työskentelet?
Ensin Gage yrittää yhdistää minut ääri- moskeijaan, ja nyt sanot minua terroristiksi?
Se en ollut minä.
- Sinun on pystyttävä parempaan.

Käyn juoksulenkillä joka aamu kuudelta rukoiltuani.
En ikinä jätä kumpaakaan välistä, kun olen Washingtonissa.
Näytä minulle reittisi.

Herra Harris?
Sanoitte, että voin piipahtaa kokeen läpikäyntiä varten.
- Hän lähtee kyllä.

Herra Harris?
Hetki.

Odota!
Hei, Grace.

Työskentelen nyt toisen oppilaan kanssa.
Ehkäpä voisimme tehdä tämän huomenna.
Oletteko kunnossa, herra Harris?
Kätenne.
En...

Sain varmaan viillon siivotessani.

Nähdään sitten huomenna.
- Hän huomasi että valehtelin.

- Meidän on vietävä Drew pois täältä.

Ap...

Nopeasti, ennen kuin kukaan näkee häntä.
Jestas.
Mitä tapahtui?
- Emme tiedä.

Apua!

Tuolla on tapahtunut jotain!
Mene soittamaan hätänumeroon.
Kunnes isäni istuttaa minut alas pelin jälkeen ja sanoo:
"Kolmospesälle jääminen ei ole hutilöyntiä parempi.
Jos haluat vaikuttaa, - sinun pitää päästä loppuun saakka."
Teidän tuellanne, olemme marraskuussa...
Jatka liikennekameroiden ja valvontakameroiden tutkimista.
Kaikki, mikä voi todistaa että Nilaa oli juoksemassa kuten hän sanoi.
- Henry.

- Hei.

Kerro minulle, mitä hittoa on tekeillä.
CTU:ssa oli tilanne.
Liittyykö tämä tilanne - jotenkin poikani kampanjapäällikköön?
Tiedät, etten voi puhua siitä.
Sain juuri tietää, että hän on lukkojen takana.
Luulitko tosiaan etten tiedä, mitä talossani tapahtuu?
Mitä sitten onkin tekeillä, - sinun pitää kertoa minulle, mikäli se vaikuttaa Johnin kampanjaan.
Carter on kahden minuutin päässä.

Mullins pyysi minua hankkimaan puhelinkeskustelun Carterin vaimolle, - mutta en löydä sitä.
NSA ei ole vielä hakenut sitä operaattorin palvelimelta.
Jos menemme suoraan järjestelmään, - ja paikallistamme puhelun yhdistäneen tornin...
Näetkö?
Mitä sinun ja Locken välillä on?
Hän lopetti sen.
Hän luuli sen pilaavan uransa, jos se tulee ilmi.
Jessus, missä vuodessa hän elää?
Suljettujen ovien takana, kun ylennyksiä jaetaan, - sillä on väliä.

Siinä se on.

Kiitos.
Palaan pian.
- Mitä nyt?

En pidä siitä, miten hän minua katsoo.
- Ehkä hän tietää jotain.

En.
Ei ennen kuin Royo soittaa ja tiedämme, että Isaac on hoidettu.
Tiedän, ettet ole ollut tyytyväinen osuuteesi.

- Sinäkö?

Jos Isaac ei palaisikaan siitä tapaamisesta, - en olisi kovin surullinen asiasta.
Onko jokin vialla?
Ei, minun piti vain soittaa.
Kenelle?

Anna se minulle.
- Oletko tosissasi?

Ei.
Carter menee asemalle nyt.
- Niin?

- Missä olet?

Pysy jonossa.
Kasvojentunnistus etsii Grimesia kameroista.
Toistaiseksi ei osumia.
Anteeksi.
Ben.
Mitä seuraavaksi?
Nouse junaan.
Liikkeelle!
No niin, olen täällä.
Olen junassa.

Missä sinä olet?
Tässä näin.
Sinä pysyt siellä.
Minulla on rahasi.
- Anna lista minulle, niin olemme sujut.

- Entä listan?

Meillä oli sopimus.

Vien sinut sen luo.

He sanoivat, että hän on vakaa.
- Se siitä.

Heti kun hän herää, hän kertoo kaiken meistä.
Mitä luulet veljeni siihen sanovan?
- Meillä ei ole vaihtoehtoja.

Menen sairaalaan ja yritän päättää tämän.
Mene viimeistelemään räjähde.

Anteeksi!

- Haluaisin saattaa hänet sairaalaan.

Reitilläsi ei ollut kameroita, joten juoksulenkkiäsi ei voi vahvistaa.
- Mutta minähän juoksin.

Siellä on pankki.

Sanoit olleesi juoksemassa tuona aamuna, - mutta kuvassa menet toimistoosi hetkeä ennen henkilöllisyyksien penkomista.
- Valehtelit minulle.

Aika kertoa totuus ja kenen kanssa työskentelet, - jotta voin auttaa sinua välttämään kuolemantuomion.
Se on totuus!

Tuo en ole minä.
Hienoa.

MEIDÄN ON PUHUTTAVA OLEN TOIMISTOSSASI
Arvostan, että pääsitte paikalle.
Tästä lähtee.
Alahan puhua.
Alaiseni pystyi hakkeroimaan kamerakuvan aikaleiman.
Rebecca haki jo tallenteen, - ja se osoittaa Nilaan olleen päämajassa ennen tietovuotoa.
Ei siis ole muita kameroita tai tapaa, jolla CTU vahvistaisi Nilaan kertomuksen?
Kävin itse reitin läpi kahdesti.
CTU ei voi jäljittää vuotoa sinuun.
- Sanoit niin jo aikaisemminkin.

Olen tekemässä niin.
Sotilaiden paljastaminen oli jo paha juttu, - mutta nyt myös Nilaa...
Se on ainoa siirtomme, - ellet ole valmis tuhoamaan Johnin kampanjaa - ja koko elämäntyötäsi.
Kohde liikkuu kohti Carteria.
Kuitti.
- Onko sinulla salakuuntelulaite?

Hän ei ole kanssani.
Tulin yksin, kuten pyysitkin.
Istu.
En halunnut tässä käyvän näin, mutta minulla ei ollut vaihtoehtoa.
Olipas.
- Olisit voinut antaa listan minulle.

Haluan heistä lopullisesti eroon.

Eric...
Minulla on suunnitelma.
Tuntemani heppu meni tänne.
Siellä on jäätiköitä täynnä olevia järviä.

Se on kuin sokki kehollesi.
Oletko ikinä uinut jäävedessä?
En ole.
Olen aina ajatellut asettuvani tällaiseen paikkaan.
Näyttää hyvältä.
Tule mukaani Nicolen kanssa.

Ei ole mitään uusia alkuja.
Sinun täytyy elää itsesi kanssa.
Menit sitten minne tahansa.
En halunnut sotkea sinua tähän.
Tiesin, etten pystyisi tähän yksin.
"En ikinä petä tovereitani."
Muistatko nuo sanat?
Olkaa valmiina.

Olemme melkein perillä.
- Tämä saattaa olla määränpää.

- He menevät kohti välikerrosta.

- Yhdistän teidät kameravalvontaan.

Käänny tuonne!
Välikerroksessa ei ole suojaa.

- Anna rahat.

Kuulit kyllä.
- Emme näe, noutaako hän listaa.

Vahvistan asian, kun näen sen itse.
Näen neljä mahdollista vihollista.

Menoksi, miehet!
- Hänellä on ase!

Valehtelit minulle!
- Tarkistakaa heidän kuntonsa.

Olen kunnossa, mutta he saivat listan.
Missä olet, Carter?
Vihollisilla on lista.

- Emme kuulleet tuota.

Kuitatkaa!
- Kerro, mitä tapahtui.