# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sherlock, he aloittivat taas!
- Kuuletko minua?

- Naapurit aloittivat taas.

- Tämä on jo kolmas yö.

Vietät liikaa aikaa unessa.
Sinun kannattaisi käyttää hyväksesi tätä häiriötä ja löytää kykyjäsi koetteleva aktiviteetti.
Kuten hankalista kahleista pakeneminen.
Jos se ei häiritse sinua, miksi käytit melun peittäviä kuulokkeita?
En sanonut, ettei melu vaikuta minuun.

Rytmiin syventynyt naapurimme lopettaa pian.
Hän on yrittänyt hallita tietyn riffin.

Voit jatkaa yöllisiä rituaalejasi kaikessa rauhassa.
Voisitko...?

Luonto tarjoaa meille monia ihmeitä.
Minulle tämä on sen suurin lahja, psilosybiini.
Tavallisista sienistä löytyvä luonnossa esiintyvä yhdiste joka avaa mielemme hengen valtakuntaan ja päästää meidät koskettamaan ikuisuutta.
Valitettavasti itse sienet maistuvat kamalilta.
Mutta maku ja pahoinvointi ovat myös osa kokemusta.
Olen mukananne joka askeleella.
Matkalle.
Vaikutus alkaa yleensä puolen tunnin päästä.
Huomaatte luultavasti ensimmäisenä...

Tuo on tolvana naapurini.

Chad, voisitko käyttää kuulokkeita pelatessasi?

Toki.

Tuon sinulle kupillisen aamulla, jos keskeytyksiä ei enää tule.
Kuten sanoin, universumi harvoin suo valaistumisen heittämättä pari haastetta.
Ei...
Hätäkeskus, mikä on hätänä?

Näyttää epäonnistuneilta huumejuhlilta.
Joseph Ballantine oli kasvitieteen professori QBU: ssa.
Naapurin mukaan hän järjesti sienijuhlat pari kertaa vuodessa.
- Aikamoiset juhlat.

- Hän myrkytti itsensä ja asiakkaansa.

Hän on konsultti suurrikosyksiköstä.
Hän vain ilmestyi.

- Laitoitko hänet nurkkaan?

En saanut sotkea todisteita.

Etsivä uskoo, että professori erehtyi.
Mutta hän oli psykedeelisten sienien asiantuntija.
Hän kirjoitti aiheesta loistavia kirjoja.
Mystiikastaan huolimatta hän oli sienitieteilijä, joka ei olisi ikinä luullut myrkkysientä psykedeeliseksi sieneksi.
Tommy Gregson pyysi meitä antamaan sinulle viisi minuuttia.

Kuten arvelinkin.
Professorin sienet ovat puhtaita Psilocybe azurescenseja.
Ne tunnetaan myös "sinisinä enkeleinä".
Se on voimakas ja harvinainen laji, joka kasvaa Columbiajoen suistossa.
Padassa ei ole myrkkysieniä.
- Tiedätkö sen vain katsomalla?

Nämä ihmiset kuolivat nopeasti.

Kukaan ei yrittänyt hoiperrella etsimään apua.

Se tarkoittaa, että he saivat hyvin voimakasta myrkkyä.
Heidät murhattiin.

Joku laittoi jotain professorin sieniin.
Veikkaisin uutetta Amanita phalloidesista eli kavalakärpässienestä.
Hän oli todennäköisesti kohde, ja opiskelijat sivullisia uhreja.
Onneksi minulla on jo motiivi ja epäilty mielessä.

Anteeksi.

Soitit viiteen asti aamulla bassoa.
- Asutko naapurissa?

Anteeksi.

Minä kuulen kaiken.

Lapset huusivat toisilleen kuusi tuntia.
- Me emme pitäneet niitä.

Joku muu piti ne juhlat.

- Olemme olleet täällä vain viisi päivää.

Tulimme kaupunkiin vain tapaamaan agentteja ja musiikkijohtajia.
Lähdemme viikon lopulla.
- Ette siis ole uusia vuokralaisia?

- Oletteko te vieraita?

- En tiedä, mikä se on.

"Bilepaikkoja bileihmisille." Olen pahoillani metelistä.
Mutta sinun pitää tottua siihen.
Taistelu-tai pakoreaktio alkaa hypotalamuksessa joka aktivoi lisämunuaisen kahdella eri tavalla.
Kemiallisesti aivolisäkkeen kautta ja hermoimpulssina selkäytimen kautta.
Tämä laukaisee lisämunuaisen ja adrenaliinin erityksen.
Silloin alkaa todella tapahtua.

Muistakaa lukea viides luku.

- Voinko auttaa teitä?

Lisämunuainen erittää kahta hormonia.
Epinefriiniä eli adrenaliinia, mutta myös kortisolia.
Molemmat hormonit ovat tärkeitä taistelu-tai pakoreaktiossa.
Yritin herätellä uteliaisuutta seuraavaan luentoon.
Adrenaliini on seksikkäämpi kuin kortisoli.
Oletteko te akkreditoinnin tarkastajia?
- Teidän piti tulla ensi viikolla.

Haluamme esittää muutaman kysymyksen Joseph Ballantinen murhasta.
Tiesin, että Joe voisi joutua tutkimuksensa takia vaikeuksiin.
Mutta murha?
Alustavien kokeiden mukaan sieniin oli lisätty myrkkyä toisesta sienestä.
Kirjoititte kolme kirjaa yhdessä.
Kaksi tutkimusta psilosybiinin vaikutuksista ja yhden oppikirjan psykedeelisten aineiden kemiasta.
Sitten teillä oli välirikko.
En sanoisi niin.
Julkaisit kaksi vuotta sitten artikkelin, jossa kiistit hänen työnsä.
Kutsuit hänen kantaansa psykedeelisistä sienistä "vaaralliseksi pseudotieteeksi".
Se oli täysin päinvastainen kanta kuin yhdessä kirjoittamissanne kirjoissa.
Niitä kirjoja ei ole enää saatavilla.

Oletan, että se oli hänen pyyntönsä.
Menetit kymmeniätuhansia tekijänpalkkioissa.
Olette oikeassa, että Joe ja minä lähdimme eri teille.
Mutta se oli minun valintani.

Hän halusi aivokemian asiantuntijan.

Hän halusi, että saan omakohtaisen kokemuksen.
- Mutta?

Tein tyhmiä asioita, kun käytin niitä.

Kirjojen vetäminen oli minun ideani.

- Miten hän suhtautui siihen?

Hän ei välittänyt, kun riepottelin häntä tiedelehdissä.
Se sopi hänen imagoonsa järjestelmää vastustavana kapinallisena.
- Ette siis kantaneet kaunaa?

Törmäsimme toisiimme koko ajan.

Teimme sovinnon.
Mitä minulta jäi väliin?
Professori Harperilla ei ilmeisesti ollutkaan motiivia tappaa Ballantinea.
- Olit siis väärässä.

Olen yrittänyt keksiä, kuka muu olisi halunnut tappaa Ballantinen ja siinä onnistumatta, mistä hän hankki tappavat sienensä.
Haluaisitko liittyä seuraani?

En ollut nukkumassa.

Pelottelitko heidät vaikenemaan?
Kyllä, mutta he ovat lyhytaikaisia vuokralaisia.
Uudet ihmiset tulevat sunnuntaina.
Rakennusta mainostetaan AwayKay-nimisellä sivustolla.
He tarjoavat bilepaikkoja trendikkäistä naapurustoista.
Heillä on viisi, kuusi paikkaa lähistöllä.
Taas yksi ikävä merkki keskiluokkaistumisesta.
Voisimme rohkaista paikallisia ryöstäjiä lisäämään toimintaansa.
Emme ole ainoat, jotka kärsivät.

Se on täynnä meluvalituksia AwayKaysta.
Paikalliset hotellit menettävät asiakkaita.
Puhun omistajalle huomenna.

- Onko sohvan sisällä kassakaappi?

Se on piilossa, eikä siinä onneksi ole monimutkaista lukkomekanismia.
Tämän pitäisi olla helppoa.
Kas näin...
Professori Ballantinen kätkö.
Kolme pussillista kuivattuja sieniä.
Nämä ovat huonolaatuisia Psilocybe cubensisiä.
Hän ei käyttänyt näitä kohtalokkaassa tilaisuudessaan.
Mutta nämä ovat sinisiä enkeleitä.
Tämä on täysin sama lajike, jota löysin hänen teestään.
"Haluan kuulla pian ajatuksesi.

Näin käsikirjoituksen jäkälästä.

Sen oli kirjoittanut Charlotte Konig.
C. K.
Voitko odottaa tässä ja pitää mittarin päällä?

Charlotte Konig on saksalaissyntyinen biokemisti ja Ballantinen entinen opetusapulainen.

- Hänellä on tatuointeja.

Ehkä meidän pitäisi odottaa Marcusta.

- Hän voi olla murhaaja.

Älä vain syö tai juo mitään.
- Mitä sinä teet?

Hieno juttu.

- Haistan sieniä.

Sanoin, että haistoin sieniä.
Hän kuoli kavalakärpässienen myrkkyyn.

Kasvoivatko nämä hänestä?
Kun hän oli kuolemaisillaan, hän kaatoi sienipurkin.
Sienet itivät, ja itiöt putosivat hänen ruumiilleen.
Uskomme, että hän oli myrkyttäjän kohde.
Ei Joseph.

Hän kasvatti vain omaan käyttöönsä ja ystäville.
Tappaja tuskin tiesi, että hän jakaisi satonsa Ballantinen kanssa.
Teepannussa oli psilosybiinin jäämiä.

Se oli varmasti joku läheinen, joka tiesi, että hän kasvatti sieniä.
Tai joku, joka tarkkaili häntä.
Charlotten tutkiminen on tuskin kuitenkaan helppoa.
Hän oli kasvitieteen ja biokemian mestari, mutta hän ei pitänyt elektroniikasta.
Hän ei käyttänyt sosiaalista mediaa tai kännykkää.
Hän syntyi Saksassa ja tuli tänne opiskelemaan Ballantinen ohjauksella.
Hänellä oli useita pienipalkkaisia laboratoriotöitä valmistuttuaan.
Tatuoinnit paljastavat ehkä jotain hänen elämästään.
Hänellä oli tuore aarnikotkatatuointi olkapäässä "om" kaulassa, viiniköynnöksiä kyynärvarressa, erilaisia kukkia...
- Mikä tämä selässä on?

"Rache." Onko se lyhennys "Rachelista"?
Ehkä, mutta Charlotten äidinkieli oli saksa.
Saksaksi sana on "rache", joka tarkoittaa kostoa.
- Ehkä se on jonkin bändin nimi.

Kuka sitten tappoi hänet, jottei hän saanut sitä?
Meillä on jo ehkä aika hyvä käsitys siitä.
Charlotte Konig haastoi yrityksenne sadasta miljoonasta dollarista, vai mitä?
Hän väitti, että varastimme menetelmän tehdä levästä biopolttoainetta.
- Teittekö sen?

Zerakem kehitti saman menetelmän samoihin aikoihin.

Neiti Konig ei nähnyt sitä niin.
Kanteen mukaan hän julkaisi menetelmänsä melkein puoli vuotta ennen Zerakemiä.
Yrityksellänne ei ole hyvää mainetta.
Kuulimme, että Zerakem on vakoillut yrityksiä ja lahjonut valtion virkamiehiä.
Jos näitte Konigin esteenä, halusitte ehkä hankkiutua hänestä eroon.
Nämä ovat hylättyjä esityksiä Charlotte Konigin asianajajilta.
Meillä ei ollut syytä tappaa häntä.

Uhkasiko Charlotte koskaan sinua tai ketään muuta Zerakemistä?
Ei tietääkseni, mutta vaikka hän olisi yrittänyt emme olisi tappaneet häntä.

Minullakin on kysyttävää.
Uskotteko, että Charlotte ja muut ihmiset kuolivat kavalakärpässienen myrkkyyn?
Toksikologiset testit todistivat sen.
Ennen kuin minusta tuli varatoimitusjohtaja, olin biokemisti.
Tiedän, että luonnosta löytyvän kavalakärpässienen myrkky ei voi tappaa niin nopeasti.
Totta.

Se on yksi tapa, mutta se on hidas ja tehoton.
Parempi tapa olisi syntetisoida myrkky.
Luoda se kokonaan biokemiallisista ainesosista.
Voin antaa teille listan laitoksista, jotka tekevät sitä täälläpäin.
Tervetuloa.

Halusin puhua rakennuksesta, jonka muutit AwayKayksi.
Muistan sinut.

Muutit hänen luokseen noin vuosi ennen lähtöäni.
En ole hänen tyttöystävänsä.

Emme tunnekaan.

Sain hänen nimensä ja sähköpostinsa.

Se on helppoa.

Meillä on ollut ongelmia melun kanssa.
Ihmisiä tulee kaikkina aikoina...

Anteeksi.

Miten niin?
Teidän takianne en voi asua omassa rakennuksessani.
Teidän takianne en voi pitää vuokralaisia puolta vuotta kauemmin.
Ettekö pidä siitä, että tein siitä AwayKayn?

- Aiheutitte sen ihan itse.

Muutin pois teidän takianne.

Outoja ääniä, hajuja, räjähdyksiä, mehiläisiä katolla...

- Älä teeskentele, ettet tiennyt.

Et vain tehnyt asunnosta AwayKayta.

"Juhlia saa pitää", "melu ei ole ongelma".

Joka toimella on reaktionsa.
- Se on fysiikkaa.

Olisimme voineet selvittää asian.
Lähetin Sherlockille kymmeniä sähköposteja.
Rukoilin häntä olemaan huomaavaisempi.

Kukot olivat viimeinen pisara.
- Unohdin kukot.

Lopulta, kun muutin pois.
Voisitko näyttää ne sähköpostit?
Voisimme syntetisoida kavalakärpässienen myrkkyä mutten ymmärrä, miksi joku olisi tappanut Charlotten.
Tunsitteko hänet?
Hän oli töissä täällä vielä noin vuosi sitten.
Hän oli herttainen ja hiljaisempi kuin luulisi.
- Kaikki ne tatuoinnit...

Riitoja työtehtävistä, seksuaalista häirintää?
Ei, ei tietääkseni.
Kiitos avustanne.

- Voisimmeko jutella?

Charlotte Konigista ja siitä, liittyikö seksisuhteenne hänen murhaansa.
- Kukaan ei tiennyt meistä.

Se on melkein täysin samanlainen kuin Charlottella.
Jos ne laittaisi vierekkäin, viiniköynnökset yhdistyisivät, vai mitä?
Te olitte siis rakastajia.

Mutta haluaisin tietää...
Olimme yhdessä melkein vuoden.

Mutta ette olleet enää yhdessä?
Kun aloimme tapailla, hän oli hauska.
Hän otti sieniä, LSD: tä ja ekstaasia...
Kemisteillä on parasta kamaa, koska teemme sen itse.
Charlotte juhli koko ajan.
Kunnes ei enää juhlinut?
Noin vuosi sitten hänen biologinen kellonsa alkoi tikittää lujaa.
- Hän halusi lapsia ja mennä naimisiin.

- Miten Charlotte reagoi, kun jätit hänet?

Sitten hän pääsi siitä yli.

Me molemmat saimme mitä halusimme.
Tiedätkö hänen kihlattunsa nimen?
Olin ottanut jotain sinä iltana.
Tiedätkö tarinan Charlotten "rache" -tatuoinnin takana?
Tiedän, että se tarkoitti kostoa.

- Griffin.

Muistin sen juuri.

- Griffin.

Sitä ei taidettu mainita.
Muistatko uuden tatuoinnin Charlotten olkapäässä?
Griffin, "aarnikotka".
Taiteilija taisi olla sama kuin tuossa tatuoinnissa.
Mikä tatuointiliikkeen nimi on?
- Edistystä?

Sain yhteyden Charlotten tatuoijaan, Aviviin.
Hän kertoi tarinan Charlottesta ja tämän uusimmasta sulhosta.
- Griffinistä.

Kuten ihmiset tekevät halutessaan ikuistaa rakkautensa tatuoinnilla.
Se ei ole koskaan hyvä idea.

Kuvittele, jos vatsassani olisi valtava "Moriarty".
Siinä olisi lukenut "Irene", mutta ymmärrän.
Charlotten "aarnikotka" onnistui mainiosti.
"Aarnikotkan" kanssa ei mennyt niin hyvin.
Heti kun tatuointikone käynnistyi, hän muutti mieltään.
Hän jänisti.
Hän vetosi Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon jäsenyyteensä.
He pitävät tatuointia kehon häpäisynä.
Charlotten kauhistukseksi hän lähti liikkeestä tatuoimattomana.
Mutta hän allekirjoitti sopimuksen.
Liikkeellä on siis Griffinin nimi ja osoite.
Hän ei ilmoittanut naista kadonneeksi.

Aviv etsii tiedostojaan ja ottaa yhteyttä.
- Meillä on siis aikaa puhua.

Naapurin AwayKaysta, ja miksi koko juttu on sinun syytäsi.
Siinäkö kaikki?

Tämä ei ole nykyinen sähköpostiosoitteeni.
- Mitä sitten?

En halunnut uusia ystäviä.
Annoin hänelle osoitteen, jota käytin viimeksi 90-luvulla.
- Hän olisi voinut vain koputtaa oveen.

- Uhkailinko häntä?

Olin huumeissa.
Kun Garby jätti huoneistonsa, olit asunut täällä melkein kaksi vuotta.
Yritätkö syyttää minua?
- Syyllisiä riittää.

Et estä minua, koska tiedät, että työni on tärkeää.
Jos sanot, että se on suuremman hyvän vuoksi, lyön sinua.
Tulit kerran mukaani entiseen Lontoon asuntooni 221B.
Kerroinko koskaan ihmisistä asunnossa 221A?
- Et.

- Mitä sinä teit?

Miten niin hoidit sen?
Tatuoija löysi Griffinin yhteystiedot.
En olisi voinut tappaa Charlottea.

Saanen sanoa, että te näytätte epätodennäköiseltä parilta.
Charlottella oli värikäs menneisyys.
Joskus hän sortui vanhoihin tapoihinsa.
Minäkään en ollut täydellinen.

- Millä tavalla?

Hän harkitsi kääntymistä.

Anteeksi, minun pitää...

Minun pitää kysyä.

Jos olitte niin onnellisia yhdessä, mikset ilmoittanut häntä kadonneeksi?
Joskus hän lipsui, ja me tappelimme.

Hän ei vastannut puheluihini.

Ajattelin, että se oli sama juttu tällä kertaa.
Miksi?

Hän halusi, että otan tatuoinnin.
Se tuntui väärältä, joten kieltäydyin.
Hän hermostui, me riitelimme, ja hän lähti.
Menin hänen asunnolleen muutamaa päivää myöhemmin, mutta hän ei avannut ovea.
Päätin antaa hänelle tilaa.

Mitä hittoa?

Mitä sinä teet?

Vaikutat esimerkilliseltä mieheltä.
Haluaisitko selittää, miksi takapihallasi on huumelaboratorio?
Se oli Charlotten idea.

Aloitte siis valmistaa laittomia lääkkeitä.
- Ei laittomia, väärennettyjä.

Tarkalleen sanottuna.
- Mitä paikallinen piispasi siitä sanoo?

Tiedättekö, mitä lääkeyhtiöt ottavat yhdestä pilleristä?

Useimmat vakuutukset eivät korvaa niitä.
Sinä ja Charlotte päätitte iskeä takaisin.
Voimme tehdä ihan yhtä hyviä pillereitä alle viidellä dollarilla.
Olettaen, että myitte ne jakelijalle 10 - 15 dollarilla tienasitte noin 100 000 dollaria erästä.
Te molemmat olitte vielä vuokralla.

Charlotten vähät rahat laillisista töistä menivät Zerakemin tapauksen asianajajille.
Sinä maksat opintolainaa ja isoäitisi lääkkeitä.

Mistä herää kysymys:

- En tiedä.

Olet kemisti, joten osaat tehdä mykotoksiinia, johon hän kuoli.
- En olisi ikinä tehnyt sitä.

En osaa.

Charlotte hoiti rahat ja oli yhteydessä jakelijaan.
Hän sanoi, että kaikki meni suunnitelmien mukaisesti ja että tulevaisuutemme oli turvattu.
Uskoitko häntä?
Tähän päivään asti.

Hän teki sitä joskus.

Hän painosti, ja he tappoivat hänet.
En tiedä...

- Hei.

Mikään ei viittaa siihen, että Griffin olisi piilotellut lääkerahoja.
Kotona tai laboratoriossa ei ole todisteita myrkyn syntetisoinnissa tarvittavien esiasteiden käsittelystä.
Tarina pitää siis paikkansa.
Hän saa huumesyytteen, mutta hän on tuskin tappajamme.
Sinä ja Sherlock ette tainneet löytää vielä Charlotten jakelijaa.
Sherlockilla on suunnitelma.

Marcus, soitan sinulle takaisin.
- Sano, ettet...

- Sanoit hoitavasi AwayKay-ongelman.

Tarkemmin sanottuna moottorisahaveistosten.
Moottorisahalla veistetään puunrungoista vaikka karhuja tai kotkia.
Se on hyvin kovaäänistä tusinataidetta.
Hain moottorisahani varastosta.

Onko alibisi, että voitelit moottorisahaasi?
Näinkö ratkaisit ongelmasi asunnon 221A kanssa?
- "Kansantaiteella?"

Olin valmis tekemään sen nytkin, mutta moottorisaha tuntui loogisemmalta.
Anteeksi, että syytin sinua tuhopoltosta.
Olin itsestään selvä epäilty.
Palopäällikkö uskoo, että tulipalo alkoi viallisesta vahvistimesta, onnettomuus.
Tilasin juuri impotenssilääkkeitä muutamasta kymmenestä nettiapteekista.
Charlotte ja Griffin valmistivat niitä niin paljon että se tuntuu todennäköisimmältä jakelureitiltä.
Huomaatko hienoisen eron väärennettyjen ja aitojen välillä?
Charlotten ja Griffinin pillerit ovat vaaleammansinisiä.
Jos löydän samansävyisiä pillereitä, löydän ehkä nettiapteekin jota he käyttivät.
Myin siis vahingossa väärennettyjä lääkkeitä.
- Saanko varoituksen, sakon?

- Tällä alalla sakot kuuluvat asiaan.

- Kuka on murhattu?

- Nainen, joka teki nuo pillerit.

Olette luvan saanut farmaseutti.

Miksi olisin tappanut Charlotten?

Olitte siis hänen jakelijansa.
Hyvä on, mutta en tappanut häntä.
- Missä rahat ovat?

Rahat, jotka teidän olisi pitänyt maksaa hänelle, satoja tuhansia.
Maksoin hänelle kaiken.

Hän pyysi minua ostamaan huonokuntoisia kiinteistöjä Newarkista ja laittamaan ne rahastoon, jossa hän oli ainoa salainen edunsaaja.
Ne ovat lainoja, joista maksetaan vain korkoa.
Minä maksoin koron tuotteita vastaan.

Uskon, että yritti saada voittoa, mutta hän ei koskaan kertonut tarkemmin.
- Onko kiinteistöistä karttaa?

Ne kaikki ovat Zerakemin laitosten lähellä.
Taisimme vihdoin löytää Charlotten koston.
Huomaa Charlotten kiinteistöjen sijainti.
Ne kaikki ovat näiden kahden Zerakemin laitosten vieressä.
Vai niin.
Zerakemilla on kolme laitosta alueella.

- Näiden välissä on vähän yli 400 metriä.

Selittäisitkö, miksi se etäisyys on tärkeä?
Ympäristönsuojeluvirasto pitää näitä erillisiä yksikköinä vain jos ne ovat yli 400 metrin päässä toisistaan.
Jos ne ovat lähempänä, ne katsotaan yhdeksi saastesäännösten takia.
Yhtä suurta laitosta koskevat paljon ankarammat säännökset kuin kolmea pientä.
Zerakem aikoo toteuttaa Charlotten biopolttoainemenetelmän tässä tehtaassa.
- Leväsäiliöt tähän, käsittely tähän.

Suljette laajentaessanne laitosten välisen eron mikä tarkoittaa paljon ankarampia säännöksiä.
Siitä tulisi miljoonien kulut vuodessa.

Ellemme laajenna näitä laitoksia sisämaahan päin.
Ympäristönsuojeluvirasto ei mittaa etäisyyttä rajasta rajaan, vaan keskeltä keskelle.
Jos laitoksia laajennetaan näin...
Zerakem voi saastuttaa vanhalla tasolla maksamatta sakkoja ja tekemättä muutoksia.
Charlotte tajusi sen ennen teitä.

Hän yritti pakottaa Zerakemin maksamaan hänelle rahat, jotka hän uskoi ansaitsevansa biopolttoainemenetelmästä.
15 miljoonaa dollaria yli markkina-arvon.
- Sitä näiden kiinteistöjen rahasto vaati.

Hänellä ei ole tietääksemme perillisiä.
Pankit ottavat kiinteistöt, ja Zerakem voi ostaa ne reilulla hinnalla.
Se säästää miljoonia ja välttyy maksamasta maanvaivalle, joka on kiduttanut teitä.
Kuulostaa ihan murhan motiivilta.
Olen ollut töissä Zerakemillä koko aikuisikäni.
En koskaan uskonut huhuihin siitä, mihin yritys kykenee.
En ole koskaan nähnyt todisteita rikkomuksista.
Mutta jos Charlotte Konig on rahaston takana, ja nyt hän on kuollut...
En tee töitä yritykselle, joka murhaa ihmisiä.

Tarjoudutko auttamaan?
Tarjoudun polttamaan Zerakemin maan tasalle.
Neiti Pal antoi meille kaiken.
Kaikki Zerakemin muistiot New Jerseyn laajennuksesta, kaikki sähköpostit...
Niistä olisi hyötyä vain tuhansien lintuhäkkien vuorauksena.
- Et löydä mitään.

Kaikki viittaa siihen, että Zerakem ei tappanut Charlotte Konigia.
Vasta kaksi päivää sitten ylin johto pyysi asianajajia etsimään omistajat.
- Eivätkö he tienneet Charlottesta?

Yritys olisi säästänyt 15 miljoonaa dollaria.
Kukaan ei olisi saanut bonusta.
15 miljoonan säästö ei olisi muuttanut Zerakemin osakekurssia hitustakaan.
Osakeoptiot ovat ainoa tapa, jolla johtajat voivat hyötyä menestyksestä.
Zerakemillä yrityksenä on motiivi, mutta yhdelläkään ihmisellä ei ole.
Meidän pitää siis aloittaa alusta.
- Mitä nyt?

Hän sanoo, että vakuutusyhtiö ei korvaa tulipaloa koska hän käytti asuntoa lyhytaikaiseen vuokraukseen.

Hyvä.

Suunnitelman 221A.

Sanoisin, että olet tunteeton ääliö, mutta hän otti yhteyttä juuri siksi.
Hän antaa meille ja naapureille ensimmäisen mahdollisuuden.
Lähetä viesti minulle.

Eikö sinulla ole yhtään huono omatunto?
- Mistä?

Jos hän asuisi vielä naapurissa, hänellä ei olisi tätä ongelmaa.
Niin maailma toimii.

Mieti pikemminkin sitä, ettemme ole yhtään lähempänä murhaajan löytämistä.
Mitä jos kohde ei ollut Charlotte?
Mitä jos tappaja tiesi, että hän jakaisi sienensä Ballantinen kanssa?
- Onko sinulla uusi epäilty mielessä?

Ehkä luovuimme Alston Harperista liian pian.
Hän sanoi haudanneensa sotakirveen Ballantinen kanssa, mutta kuka tietää.
Ehkä meidän pitäisi tutkia häntä uudelleen.
Alston C. Harper.
Charlotten rache-tatuointi.
"R" ja "E" olivat tummempia kuin muut kirjaimet.
Ajattelin ensin, että malli oli sellainen.
Mitä jos siihen onkin toinen syy?

Mutta Harper ei halunnut tappaa Ballantinea, vaan Charlotten.
- Mitä Harperilla olisi Charlottea vastaan?

- "ACH".

Luento alkaa vasta 15 minuutin päästä.
Tulitte kai kuuntelemaan luentoa kortisolista?
Emme.

Pidätämme sinut Charlotte Konigin murhasta.
Miksi olisin murhannut entisen opiskelijani?
Hän oli myös vaimosi.

Alston C. Harperin ja Charlotte Konigin avioliittotodistus.
Annettu neljä vuotta sitten Bad Tölzissä, Saksassa.

Lain mukaan sinä ja Charlotte olitte yhä naimisissa.
Olimme vieraantuneet toisistamme.
Kun jätin Joen ja hänen elämäntyylinsä, en voinut olla enää Charlotten kanssa.
Hän ei pitänyt siitä.

Hän oli jo tatuoinut nimikirjaimesi olkapäähänsä.
Särjettyäsi hänen sydämensä hän lisäsi R: n ja E: n.

Hän halusi kostaa sinulle.
Hän halusi rahaa avioerossa, vai mitä?

Hän oli sentään auttanut sinua tutkimuksessa.
Vedit ne markkinoilta hänen kiusakseen.
- Tämä on pelkkää arvailua.

Palkkasit hiljattain yksityisetsivän, Duane Weaverin.
Meidän onneksemme heillä ei ole salassapitovelvollisuutta.
He voivat kertoa tapauksistaan poliisille.
Duane kertoi, että Charlotte ehdotti sinulle muutama kuukausi sitten avioeroa.
Aloit epäillä ja palkkasit Duanen.
- Se ei ole laitonta.

Hän sai tietää Charlotten kiinteistöistä ja hänen yrityksestään pakottaa Zerakem ostamaan ne ylihinnalla.
Siksi hän oli vihdoin valmis suostumaan avioeroon.
Hän oli rakastunut ja rikastumassa.

Mutta sinä halusit kostaa hänelle, koska hän oli kiristänyt sinua vuosikausia.
Tajusit, että voisit saada kostosi ja rikastua samalla.
Perisit Charlotten laillisena miehenä kaikki hänen kiinteistönsä.
Sitten voisit myydä ne Zerakemille.
Teillä ei ole todisteita.

Todisteet riittivät etsintälupaan.

Arvaa mitä löysimme.
Valmistit kavalakärpässienen myrkkyä.

Myrkytit Charlotten ja tapoit vahingossa Ballantinen ja viisi viatonta ihmistä.
- Hei.

- Tulitko puhumaan ehdoista vai ilkkumaan?

Jos voit todistaa tuhopolton, sinun pitäisi saada vahingonkorvaus.
Tämän pitäisi riittää.
- Kuvia pakettiautosta?

Auto oli asuntomme edessä muutama tunti ennen paloa, kun vieraat olivat ulkona.
Mutta kukaan ei ollut palkannut sähköasentajaa sinä päivänä.
Tämä sähköasentaja on töissä melkein ainoastaan Point Center -hotellissa.
Tiedän sen.

Hotellinomistaja yrittää saada kaikki naapuruston AwayKayt lopettamaan.
Eilen hän yritti uudestaan.
Hän sanoi, että tulipalosi osoitti, että AwayKayt ovat vaarallisia.
Palkkasiko hän sähköasentajan sytyttämään tulipalon?
Puhuin tuhopolton tutkijoille.

Hotellinomistajan pitäisi olla pian vankilassa.
Vahingonkorvauksen avulla voin rakentaa uudelleen.

Voit myös avata AwayKaysi, mutta haluaisimme, että muutat takaisin.
Robert Frost sanoi, että aidat tekevät hyviä naapureita.
Mutta ehkä silloin ei ollut äänenvaimennuseristeitä.
Koska aiot rakentaa uudelleen, voimme asentaa sen puolestasi myöhästyneenä tupaantuliaislahjana.
Hiljaisempi koti sinulle, ja meille naapuri, joka tietää mihin ryhtyy.
- Ette edes tunne minua.

Hyvä on.
Kerron, kun saan vahingonkorvauksen.
Sherlock halusi sanoa, että mehiläisetkin voivat olla hyviä naapureita.