# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Hiljaisuuden rikkoi vain sammakoiden piipitys."
"Mabel kuuli aina toisinaan outoa rapinaa pensaista."
"Hän yritti löytää tien kotiin, mutta metsä näytti muuttuneen."
"Mabel ei tiennyt, mihin suuntaan lähtisi.

"'Mitä tuo oli?

"'Minua pelottaa.'"
"Pian hän kuuli taas ulvontaa."
"Se kuului pitkään."
"Mabel lähti juoksuun, vaikka oli eksyksissä."
Selviääkö hän?
-Kyllä vain, Jimmy.

Kuuntele, niin se selviää.
"Oli pimeää, ja Mabel kompuroi pensaiden ja puun juurien yli."
NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kim.
Tiedän.
Pitääkö hänen jäädä yöksi?
Hän pääsee kotiin tämän jälkeen.
Hyvä.
Haasteita, uhkauksia, syytöksiä.
Mikään firma ei halua tällaista.

Kaikki haluavat ratkaista asian.

Oikeuteen meneminen on kallista.

Minä en toivo sitä.

Firma voi maksaa minut ulos.
Haluamani summa veisi firman konkurssiin.
Rakensin firmaa vuosikymmeniä.

On kolmaskin vaihtoehto.
Jätetään tämä ikävä tapaus taaksemme ja jatketaan kuten ennenkin.
Olen valmis unohtamaan tämän.
Jos olette samaa mieltä, tämän voi sopia kädenpuristuksella.
Jättäisittekö meidät hetkeksi kahden?
17 vuotta.

Rakensimme firmaa yhdessä.
Ja koko sen ajan minä tuin ja ihailin sinua, ja alistuin tahtoosi.
Ajattelin aina, että haluat firman parasta.
Niin haluankin.
Halusit aiemmin.

Nyt kostonhimo on sokaissut sinut.
Et ajattele firman parasta vaan omaa etuasi.
-Firman kustannuksella.

Tunsin empatiaa ja olin huolissani sinusta.
Ehdotin, että jäisit eläkkeelle.
Sinä uhkasit heti oikeustoimilla.
Minua ja firmaa.
En edes tiedä...
Se on pahin mahdollinen petos kaikkea yhteistä kohtaan.
Petit pahasti myös ystävyytemme.
Sinä petit minut.
Roskapuhetta.
Tiedät sen hyvin.
Tämä on turhaa.
Tässä.

Kolme miljoonaa dollaria.
Ensimmäinen kolmesta erästä, osakkuussopimuksen mukaisesti.
Firmalla ei ole varaa tähän.
-Et kai vähennä liiketoimia?

Rahat tulevat lähes suoraan minulta.
Otin pari lainaakin.
Maksatko minut itse ulos?
Sinä voitit.
Vielä yksi asia.
Huomio.
Kiitos, kun tulitte.

Ikävä sanoa, mutta peloton johtajamme Charles McGill jättää firman välittömästi.
Haluan kiittää Chuckia kaikesta, mitä hän on tehnyt firman hyväksi.
Aloitimme kuudella työntekijällä.
Chuck auttoi kasvattamaan firman yhdeksi osavaltion suurimmista.
Olemme siitä ikuisesti kiitollisia.
Haluatko sanoa jotakin?
Annetaan Chuckille suosionosoitukset.
Huomenta.
Melkein.
Gatoradea.

Onko nälkä?
Teen sinulle syömistä.
Palaan pian.

-Sanoin, että tuon sinulle syömistä.

Istu.

-Tämä on kierteellä.

Yksikätisenä oleminen käy jo hermoille.
-Onko kahvia?

Sinulla on kaksi vaihtoehtoa.
Ensimmäinen on ibuprofeeni.

Toinen on hyvä tavara.
Hyvää tavaraa tietenkin.
Selvä, mutta syö ensin.
Et syötä minua, Jimmy.

Katsoin toimiston vuokrasopimusta.
Saamme takkiin, jos rikomme sitä mutta saamme ottaa alivuokralaisen.

Kalusteet ovat kuukausivuokralla, niistä ei ole huolta.
Tarvitset pöydän ja pari kaappia.
Westlaw-arkiston.
En tiedä vielä, mitä tehdä Francescan kanssa.
Sopiiko tämä sinulle?
Oletko varma tästä?
Vaikka saisitkin rahat Sandpiperista.
Kuule.
Kaiken tapahtuneen jälkeen en piittaa enää toimistosta.
Voinko alkaa etsiä vuokralaista?
Joo.

-Olisin voinut tappaa jonkun.

Tein viime viikon töitä ehkä kuuden tunnin unilla.
Ylitin kolme kaistaa, enkä muista siitä mitään.
Teit niin kuin katsoit parhaaksi.
-Minun takiani.

Olen aikuinen.

En voi muuta kuin sanoa, että korjaan asiat.
Hoidetaan kaikki täällä.
Täällä on paljon liikekiinteistöjä.

Ajamme autot ovelle ja puramme lastin suoraan sisälle.
Purku hoidetaan täällä.
Takana on tilaa vaa'alle ja tarvikkeille kun liike on auki.
Kaikki ehditään käsitellä yön aikana.
-Valvon itse töitä.

Minä hoidan nämä asiat.

Kun kaikki on pakattu, Arturo ottaa ohjat käsiinsä.
Siellähän Papi on.
Don Hector.
Tässä on isäni, Manuel.

Ei hätää, olemme ystäviä.
Onko nyt parempi?
-Olkaa kiltti ja lähtekää täältä.

Don Hector on suopea.
Ajattele Rosa-tätiä ja kaksosia.
Äidin perhettä Galeanossa.
Ole kiltti.
Hän on vanhanaikainen.

Don Hector.
Puhun hänen kanssaan.

En luota häneen.
Nämä ovat Keviniltä ja Paigelta.
Tai varmaan kaikilta Mesa Verdestä.
Täällä jossakin on korttikin.
Löytyi.
-Toitko kirjan?

Herra Gatwood.
Kortti oli epäselvä, mutta saat varmaan pihviäkin.
-Niinkö?

Hän toivotti pikaista paranemista.
Olet onnekas.
Ajoin ennen joka viikonloppu sitä tietä veljeni ja hänen lastensa luo.
Näin melkein joka kerta onnettomuuden.
Sillä tiellä kuolee paljon ihmisiä.
Siirsin kaikki tämän viikon tapaamiset.
Tapaaminen valvojan kanssa on yhä voimassa.
Tiedän, että Utahin juttu on kiireellinen.
-Sehän on ensi keskiviikkona?

Tarkoitus on ehtiä hoitaa Gatwoodin asiakin.
Se ei tapahdu nyt.
Puhuin Colleenin kanssa.

Ehtisimme siis juuri ajoissa ennen määräaikaa.
Toitko listan tarvittavista papereista?
Minun pitää selvittää, kauanko niiden kanssa menee.
Tässä se on.

Kim?
Onko kaikki hyvin?

Peru Gatwood ja lykkää kaikkea muuta.
-Kaikkeako?

-Selvä.

Selvä.

Neiti Wexler pahoittelee tilannetta, herra Gatwood.
Hän ei vain ehdi hoitaa asiaa ajoissa turman vuoksi.
UUDET JULKAISUT
Tietenkin, minä kerron.

Niin.

Se on loistava firma.
Selvä.

-Kiitos lihasta.

Hän pääsee pian grillaamaan.
Kiitos.

-Montako siinä on?

Hyvä.
Jimmy täällä.
Et halua nähdä minua, mutta haluan tietää, että olet kunnossa.
Haluan vain nähdä sinut, Chuck.
Tule hetkeksi ovelle.

Kaikki hyvin, Jimmy.
Hyvä juttu.

Voinko tulla hetkeksi juttelemaan?
Kuten näet, olen oikein hyvässä kunnossa.

Miten...
Sanoin aina, että minä paranen.

Uskoinhan minä.
Tämähän on mahtavaa.
Miten tämä onnistui?
Mitä halusitkaan?

Tapahtui jotakin, mikä sai minut ajattelemaan meidän välejämme.
Halusin sanoa, että olisin voinut hoitaa asiat paremminkin.
-Niinkö?

Eihän se kaikki minun syytäni ollut mutta jos pitäisi tehdä sama uudelleen, tekisin osan asioista eri tavalla.
Halusin vain kertoa tämän.
-Kadut siis tekojasi.

Miksi?
Sinä olet veljeni.
Meitä McGillejä ei ole enää paljon.

Ei, vaan miksi kadut mitään?

-Mitä tarkoitat?

Miksi teet itsellesi noin?
-Halusin kertoa, että...

Älä suotta kadu.
-Satutat ihmisiä tästedeskin.

Sellainenhan sinä olet.
Satutat ihmisiä aina uudelleen.

-En minä esitä.

Tunteesi ovat varmaan aitoja mutta mitä tuo surkeus auttaa?
Jos et aio muuttaa käytöstäsi...
-Voin minä muuttua.

Satutat kaikkia ympärilläsi.
Et voi sille mitään.

Ole rehellisesti oma itsesi.
Sillä saisit vähän kunnioitustakin.
Entä sinä, Chuck?

Oletko vain viaton uhri?
Anna, kun sanon tämän.

Meidän ei tarvitse ymmärtää toisiamme.

En tarkoita nyt loukata sinua mutta totuus on, että et ole minulle tärkeä.
Kultainen peitto, vihreä tuoli.
Ruskea kalenteri.
Jimmy!

Irene, näytät aina hyvältä.
Käy sisään.

En halua olla vaivaksi.

Mitä tämä nyt on?
Kyllähän voittoa pitää juhlia.
Sehän on mukavaa.
Muistin myös Oscaria ja Felixiä.
Toin niille leluja ja kissanminttua.
-Ei sinun olisi tarvinnut.

Oletko miettinyt, miten haluat käyttää korvausrahat?
En tiedä.
Voin kertoa, mitä minä tekisin.

Voi kävellä jäätiköllä ja katsoa revontulia.
Jos Alaska on liian kylmä, niin ehkä jokiristeily Euroopassa.
Näkisit Tonavan.
Voisit ottaa ystäviesi kanssa luksussviitin.
Ja hankkiutua vaikeuksiin.
Kuulostaa mukavalta, mutta eivät he taida haluta.
Mikseivät?
He ovat yhä vihaisia.
Kai hekin ovat innoissaan korvaussummasta?
Eihän yksi väärinkäsitys voi tuhota vuosien ystävyyttä.
Mikään ei ole ennallaan.
Näimme, millainen Irene on.
Hän ei ajatellut meitä yhtään, kun mietti korvauksen hyväksymistä.
Hän ei vain tiennyt, mikä teille on tärkeää.
Hänhän suostui tarjoukseen.
Niin, koska yritti saada meidät taas puolelleen.
Emme voi luottaa ihmiseen, joka on täysin tuulella käyvä.
Eikö hänellä ole moraalia?
Syytän tästä itseäni.
-Yritit vain auttaa.

Puutuin asiaan, joka ei kuulunut minulle.
Joten...
Jos haluatte syyttää tästä jotakuta, syyttäkää minua.
Olet hyvä ystävä, Jimmy.
-Irene ei ansaitse sinua.

Kyllä, sulakkeiden kytkimet ovat alhaalla.
Tarkastin monta kertaa.

Talossa täytyy olla jotakin, joka ei ole kiinni sulaketaulussa mutta käyttää silti virtaa.
Lähettäkää joku etsimään se.

Keskiviikkona?

Eikö aiemmin ehdi?
Keskiviikkona sitten.
Hei, Charles McGill täällä.
Minulla on tohtori Cruzille aika tänään kello 15.00.
Kertoisitteko hänelle, että en pääse tulemaan.
Ei tarvitse siirtää.

Kiitos.
Hyvä.
Sait viestini.
Niin.
Oletko valmis?
He tulevat.
Don Hector.
Don Eladio pyysi minua puhumaan kasvokkain jotta ei tule väärinymmärryksiä.
Tästedes tuotteemme kuljetetaan rajan yli vain yhtä reittiä pitkin.
Broileriautoilla.

Kyse on vain tehokkuudesta.
Ei mitään pahaa perhettänne kohtaan.
Miksi hän on täällä?
Pomo haluaa, että sovitte asian.
Sovitaan saman tien.
Teidän täytyy tehdä yhteistyötä.

Vetäköön käteen.
-Varokaa sanojanne.

Teidän pitäisi mielistellä minua.
Minä ja perheeni rakensimme tämän firman.
-Rakensimme sen yhdessä.

Salamancan rahoilla!
-Salamancan verellä!

Minä maksoin sen haciendan!

-Ei tässä ole mitään henkilökohtaista!

Soita hätänumeroon.
Aseet piiloon!
Lähtekää, ennen kuin apu tulee.
Lähettäkää ambulanssi.
Aztecin ja Jordanin kulmassa olevalle autokorjaamolle.
Pomoni romahti.

Tokene!
Meillä on yksi aikuinen mies...
Onko hänellä ollut sydänongelmia?
On.
-Onko hänellä lääkitys?

Kiitos.

-Miten rentoutuminen sujuu?

Dippaa se kastikkeeseen.
-Liioittelua.

-Mitä seuraavaksi?

Varma valinta.
Tai voimme katsoa uudestaan Kuin surmaisi satakielen.
-Uudestaan?

Se oli lempielokuvani lapsena.

Kaikki tytöt rakastuivat Gregory Peckiin.
En ollut rakastunut häneen.

Halusin olla kuten hän.
-Muuttaa maailmaa?

Se oli enemmänkin Chuckin juttu.
-Sinä saavutit tavoitteesi.

Autan muuttamaan keskikokoisen paikallispankin aluepankiksi.
Hyvä minä.
Eikö Landryn kanssa onnistanut?
Se silta on poltettu.

-Onko asia niin huonosti?

Yritin kaikkeni.
Lähetin tytöille muffineja.
-Panin lähettäjäksi Irenen.

He näkivät suoraan lävitseni.
"Olet liian mukava, Jimmy.

Yritän saada heidät pitämään Irenestä, mutta he vain tykästyvät minuun.
Olet tehnyt kaikkesi.
-Jos muffinitkaan eivät auta...

En osaa rakentaa mitään.

Aloittelijan virhe.
Mikä?
-Tämä on jo juustoista.

Noin.
Välillä pitää panostaa vahvuuksiin.
-Tee tuosta huoneentaulu.

No niin, katsotaan Satakieli.
Ei...
Voi hitto.
Mitä nyt?
Rouva Landry.
Keksitkö ratkaisun?
Joo.

-Hei kaikille.

No niin.
Testaan, testaan.
Huomenta.
Odotitte Sandyn aamujoogaa, mutta hänen tyttärellään on flunssa.
Hän selviää kyllä.
Minä sain tulla sijaiseksi.
Oletteko valmiit?
Herätetään selkärangat kissalla ja lehmällä.
Tehdään hyvä kissa.
Ja sitten lehmä.
Selkä suoraksi.

Kissa.
Ja lehmä.
Hengittäkää syvään.

Ja lehmä.
Ja kissa.
Herra McGill.
Erin Brill!

Minulla on asiaa teille.
Ottakaa tuoli, tänne mahtuu kyllä.
Nyt heti, herra McGill.
-Mitä?

En ymmärtänyt, miksi rouva Landry muutti mielensä sopimisen suhteen.
Jouduin kiskomaan tiedon hänestä.
Valehtelitte Landrylle ja hänen ystävilleen.
En ole valehdellut.
Vääristelitte tietoja.
-Mitä siitä?

Tietääkö hän, miten paljon tienaatte tästä?
Ei.

Nämä ihmiset luottivat sinuun!
Tajuatko, miten kauan olen kuunnellut heidän jaarituksiaan iskiaksesta ja epäkelvoista lapsenlapsista?
Tietenkin he luottavat minuun!
-Olen ansainnut heidän luottamuksensa.

Jos ainoa este miljoonan tienaamisessa on kyynelehtivä vanha rouva kannattaa ostaa nenäliinoja.
-Pilasit hänen elämänsä ahneudellasi.

Tuskin hän edes elää enää kauan.
Olet vastenmielinen.
Ja rikas.
Hei.

Kukaan ei näytä joogaavan.
Mennään, tytöt.
Häpeäisit!
No?
-Se toimi kuin unelma.

Kuulet hänestä varmaan tunnin sisällä.
-Hyvä.

Tarkoitin, mitä sanoin.
Tiedän sen.
Kiitos.
SÄRKYVÄÄ
-Onko teillä osoite?

-Nähdään siellä tunnin kuluttua.

-Hei, onko täällä valmista?

Pahoittelen, ettei tämä onnistunut.
Ei hätää.

Sehän on hienoa.
Jos perustamme joskus vielä toimiston, soitamme sinulle ensimmäisenä.
Kiva juttu.

-Hei sitten, Kim.

Hän ymmärtää kyllä.
Mitä on jäljellä?
Tässä on kaikki.

Kalenterisi ja yhteystietosi.
Hei, miksi teit noin?
Vanhukset eivät lähesty minua enää ikinä.
Tarvitsen uuden liiketoimintamallin, kun saan toimilupani takaisin.
Ei kannata, Kim.
Nimeni tahrataan kolmen osavaltion alueella.
Kaikki tietävät tilanteeni.
Ei sitä koskaan tiedä.
Se on hyvä seinä.
-Onko?

Saamme vielä toisen.
Paremman seinän.
Onko valmista?
Mennään kotiin.
Tekstityksen käännös: