# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haluatko luovuttaa aarteen, minun aarteeni?
Niin vältämme taistelun, jonka todennäköisesti häviäisimme.
-Herra Scott?

Ovatko he yhä hengissä?
Julius-niminen mies aloitti kapinan.
Nyt hän kokoaa armeijaa vallatakseen Nassaun.
Billy vahingoitti liittoamme.
Ainoa tapa korjata vahingot on ehkä poistaa niiden aiheuttaja.
Lopeta!
Jos Brittiläinen imperiumi ei auta meitä, ehkä toinen imperiumi auttaa.
Kun nousette maihin, mitään sekaannusta ei tule.
Pyydän vain, että poltatte kaiken maan tasalle.
Kun väkesi valtasi tämän paikan, he kärsivät siitä.
Se kostettiin heidän äideilleen, veljilleen, lapsilleen.
Heitä kidutettiin toimienne takia.
Ymmärrän.
Tulin tänne hyvittämään asian.
Jos olisit kärsinyt niin, voisiko mikään korvata sitä?
Ei voisi.
Mutta se voisi lohduttaa, että saisin käsiini miehen, joka sen aiheutti.
Hän jatkoi hyökkäystä, kun ystäväni yrittivät lopettaa sen.
Hän kahlitsi ne, jotka voisivat nousta kapinaan.
He varmaankin tietävät tämän kaiken.
-Mitkä ovat ehdot?

He kunnioittavat sinua, joten pyydän että autat korjaamaan liittomme sekä näiden miesten ja naisten kanssa että muiden saarella olevien.
Orjat ovat muodostaneet aseistetun armeijan.
Haluan tietää, että pystyt tekemään rauhan heidänkin kanssaan.
Entä se toinen ehto?
Että hän on hengissä lopuksi, mitä sitten tapahtuukin.
Luotatko häneen?
Flintiin?
Lyöttäydyit yhteen hänen kanssaan.
Mitä väliä sillä on sinulle?
Ennen tätä sotaa, ennen kuin kaikkien roolit muuttuivat isäsi epäili Flintiä siinä missä kaikki muutkin Nassaussa.
Otaksun, että pidit häneen yhteyttä kaiken aikaa.
Ihme, etteivät hänen tunteensa vaikuttaneet sinuun.
Olit sisareni.
En muista paljon lapsuudestani, mutta sen muistan.
Olit vanhempi, olit kaunis.
Ihailin sinua.
Kun sinulle kerrottiin, että minä ja äitini olimme kuolleet minun täytyy uskoa, että se vaikutti sinuun.
Olit juuri menettänyt äitisi.
Jos asiat olivat, kuten muistan myös minä ja äitini olimme perhettäsi.
Silti kaikkien niiden vuosien aikana, joina isäni huolehti sinusta neuvoi sinua, uurasti eteesi hän ei kertonut sinulle, että olimme elossa.
Salaisuuden paljastaminen olisi ollut helppo tapa vähentää tuskaasi.
Silti hän ei tehnyt sitä.
Oletko kysynyt itseltäsi, mikä siihen oli syynä?
Isäni ei epäillyt Flintiä.
Hän epäili teitä kaikkia.
Luutnantti.
Aarre ei ole täällä, joten lähden.
Takuuksi siitä, että tämä sopimus toteutuu, Flint tulee mukaani.
Tämä sopimus?
Eli se, että viet kaikki rahani.
Näyttää siltä, että ainoa toimiva keinoni vastustaa tätä sopimusta on tappaa toinen tai molemmat teistä.
-Montako?

Ne ovat kantaman päässä tunnissa.
-Ota velkakirjat ja kaikki käteinen.

Kerromme tästä herra Silverille.
Sitten nousemme Walrusiin ja viemme sen ja itsemme pois täältä.
Jos olemme täällä sotilaiden saapuessa, olemme mennyttä.
Antautuisitko Espanjalle?
Itse olit äsken aikeissa luovuttaa linnoituksen Long John Silverille.
Tässä tapauksessa henkemme riippuu siitä.
Emme saa armoa.
-Meidän on pakko puolustautua.

Mitä nyt, luutnantti?
Johtava laiva antoi meille juuri merkin.
Se oli kuvernööri Rogersin merkki.

Hänen merkkinsä?
Onko se voitu varastaa?
Se on uusimmasta merkkikirjasta.
Sitten noudatamme hänen käskyään.
Hän on ilmeisesti pyytänyt apua Espanjalta.
He hyökkäävät Nassauhun, ja olemme turvassa täällä.
-Entä Eleanor?

Hän on ulkona.

Emme ehtisi hakea häntä ennen hyökkäystä.
Se olisi itsemurha.
Mihin menette?
En halunnut tätä.
Flint on ystäväni, mutta tiedän, mikä hän on.
Minulla ei ole siitä harhakuvitelmia.
Mutta niin vaarallinen kuin hän onkin, kaikkine rikkomuksineen hän ei ole koskaan pakottanut minua valitsemaan teidän välillänne.
Sinä teit niin.
Ei ole myöhäistä korjata asiaa.
Teit kamalan virheen ja maksoit kamalan hinnan.
Olemme sodassa ja sinusta on hyötyä.
Kaikesta huolimatta olet ystäväni.
Nuo miehet ovat saaneet kostonsa ja meidän miehemme...
Billy, voisin mennä ulos ja sanoa, että taivas on punainen ja he uskoisivat minua.
Sen voiman olet antanut minulle.
Mutta minun täytyy olla varma, että tämä on ohi.
Tämä kostoretkesi Flintiä vastaan.
Halusi nähdä hänet kuolleena tai potkia hänet pois joukostamme.
Minun täytyy olla varma, ettet enää pakota minua valitsemaan.
Vanno se, ja tämä kaikki päättyy.
Sinä valitsit.
Elä sen kanssa.
He ovat täällä.
-Onko hän heidän johtajansa?

-Auttakaa.

Tuolla.
Kaunis näky.
Tulin etsimään Eleanoria.
"Petin sinut, Jack.

"Valehtelin siitä Annelle.

Jotain tuollaista kuvittelin kuulevani suustasi.
Espanja on täällä.
Tusinan aluksen laivasto on avannut tulen kohti Nassauta.
Yli tuhat sotilasta on luultavasti jo aloittanut hyökkäyksen.
Muutamassa tunnissa saarella ei ole enää yhtään turvallista paikkaa.
Lisäksi satama on puolustuskyvytön.
-Heidän maihinnousuaan ei vastusteta.

Miten tiesit?
Kapteeni, purjeet!
Walrus pakeni satamasta ennen sotilaiden maihinnousua.
Uusi suunnitelma, palaamme laivaan.
Espanja hyökkää.

Tuletko?

Pitävätkö he meitä silmällä?
Varmistavat kai, ettet tapa minua piruuttasi.
Valitsin oikean panttivangin, jos he ovat noin huolissaan sinusta.
Niin kai.
Ei niin kovin kauan sitten olit itse yhtä huolissasi.
Näit saman minkä minä näen.
Brittien vallasta vapautumisen edut.
Uusi maailma voisi olla jotain muutakin kuin vanhan jatke.
Eikö niin voisi olla jälleen?
Olit joskus merirosvo.
Oudompiakin asioita on tapahtunut.
Meidän täytyy päästä suojaan.

Minne?
Kuvernöörin joukot on ajettu Nassausta.
Pian hänen hallituksensa viimeiset rippeet luovuttavat linnoituksen ja jättävät saaren meidän hallintaamme.
Uusi päivä koittaa.
Se edellyttää, että yhdistämme voimamme yhteisen asian taakse.
Minkä asian?
Vapautamme Uuden maailman.
Ja mekö olisimme kumppaneitanne sen vapauttamisessa?
Kyllä.
-Kuinka pitkään?

Syrjäytit kuulemma sen, joka johti merirosvoja ennen sinua.
Uhrasit hänet, jotta tämä liitto...
Tiedä, että se mies oli ystäväni, ennen kuin kyseenalaistat uhrauksen.
Merirosvoilla uskollisuus vaihtuu nopeasti.
Jos miehen voi korvata niin helposti mistä tiedän, että hänen lupauksensa pitävät?
-Espanja, täällä?

Aikaa ei ole paljon.
Walrus odottaa etelärannikolla, jos haluamme perääntyä.
Tuhat espanjalaissotilasta on yli kolme kertaa liikaa meille.
Mitä muuta voimme kuin perääntyä?
Emme lähde.
Jos olet huolissasi Madista, voimme lähettää jonkun hakemaan hänet.
Madi ja Flint joko tulevat tänne tai piiloutuvat.
Siitä huolimatta emme voi perääntyä näin isolla joukolla.
Espanjalaiset saisivat meidät kiinni.

Mitä sitten teemme?
Jos taistelemme yhdessä, voimme selviytyä.
Saatamme jopa torjua hyökkäyksen.
Jos eroamme, kuolemme kaikki.
Tuo miehesi tänne.
Tehdään tästä viimeinen taistelu saaresta.
Ei, ei, ei.
Missä hän on?
Hän lähti tunteja sitten saattajien kanssa suorittamaan vaihtoa.
Annoit hänen lähteä?
Sotilaille pitää kertoa, ettei vaimoani saa vahingoittaa.
Vaikka käsky annettaisiin, kukaan ei tottelisi sitä.
He ovat irrallaan.
Avasin portit teille, annoin teille tämän voiton.
Se on totta.
Mutta sitä, mikä on alkanut, ei voi enää muuttaa.
Jeesus Kristus.
Lähetin ratsastajan kertomaan heille, että olemme täällä heitä varten.
Meidän kannattaisi ehkä kuitenkin lähteä heti, kun vielä voimme.
Ei.

Odotamme tässä niitä, jotka selviytyvät.
Jos miehiä liikenee, heille olisi käyttöä aluksellani.
Jos mitään ei ole tehtävissä, haluaisin nähdä hänet.
Rakastin sinua.
Ja petin sinut.
Mutta en voi pyytää sitä anteeksi.
Kuka tahansa olisi tehnyt saman mahdottoman valinnan edessä.
Jos pyydän anteeksi nyt, tiedät, että se on vale.
En tahdo enää koskaan valehdella sinulle.
Mene pois.
Ei.

Haluan huolehtia sinusta.
Painu helvettiin.
En ymmärrä tätä.

Kuvernööri lähti täältä päiviä sitten kyvyttömänä valloittamaan saarta.
Ilmeisesti hän löysi auttajan.
Asia ei ole niin.
Satama on yhä tukossa.
Miten laivat pääsisivät niin helposti läpi ilman hänen apuaan?
Asia ei ole niin.
He ovat joka tapauksessa täällä.
Meidän pitää järjestää puolustus ja lähettää tiedustelijat selvittämään joukkojen suuruus.
Tarvitsemme kaikki kädet aseisiin.
-Nytkö jo?

Menkää sisälle, molemmat.
Näitkö heidät?
Luulen niin.

Odota.
Nyt.
Liikkeelle!
Jos he kertovat meistä, tänne tulee 50 sotilasta lisää.
Jääkää vahtimaan taloa.
Kyllä se vaikutti minuun.
Kun herra Scott...

Se vaikutti minuun suuresti.
Täytyi olla vaikeaa elää piilossa niin pitkään.
Oli vaikeaa olla erossa isästä.
Kaikki muu...
Äiti teki parhaansa.
Hän hoiti asiat ilmeisesti hyvin.
Huomasin ajattelevani sitä.
Että jättäisin Nassaun, Englannin, sivilisaation.
Niin voi olla onnellinen, eikö voikin?
Eristys ja epävarmuus ei haittaa, jos saa olla jonkun kanssa jota rakastaa.
Ja joka rakastaa sinua takaisin.
Onhan se mahdollista?
On.
-Näitkö heitä?

Jos onni käy, saatamme pystyä torjumaan heidät.
Meillä ei ole viime aikoina pahemmin ollut onnea.
-Ovatko miehesi porteilla?

-Mitä siellä tapahtuu?

Sotilaita on joka puolella.
En halua, että he löytävät sinut sidottuna kuin eläin.
Et voi jäädä tänne.
Onnea matkaan.
Tarvitsen lisää miehiä!
-Osui.

Mitä nyt?
Kuuletko tuon?
-Moniko vartioi pellon eteläpäätä?

He tulevat!
Pois aidalta!
Hevosia takanamme!
Tarkkailkaa sivustaa.
Perääntykää, perääntykää!
Juoskaa!
Madi.

Tähdätkää tarkasti!
Alas, alas.
Tähdätkää hevosiin.
Soihdut.
-Tähdätkää soihtuihin.

Ovet auki.
Oliko hän...
Onko mieheni heidän kanssaan?
Ei.

Yritin pelastaa hänet.
Madin.

Siirretään hänet ennen kuin alkaa haista.
-Kuinka monta?

Noin puolet vetäytyi, mutta he aikovat varmasti palata suuremmalla joukolla.
Missä Madi on?
Meillä on noin 30 miestä Juliuksen joukkojen lisäksi.
Voimme vartioida pääporttia ja estää tulon pellon halki.
-Emme voi.

Ja menetitte puolet väestänne.
Espanjan sotilaat eivät salli meidän voittaa heitä.
Kun he palaavat kolme kertaa isommalla joukolla mitä kuvittelet tapahtuvan?
-Olemme valmiit heidän tuloonsa.

Se on ohi.
Kerää niin paljon varusteita kuin voit.
Kaikki, jotka eivät pääse rannalle, pitää kantaa.
Ketään ei jätetä jälkeen.
Olemme tehneet mitä voimme, jotta voisimme lähteä nopeasti mikä on ehkä tehtävä pian eloonjääneiden kanssa tai ilman.
Espanjan sotilaat lienevät jo kaikkialla saarella.
He voivat huomata meidät hetkenä minä hyvänsä.
Ehkä ovat jo huomanneetkin.
Tapasiko hän Annen?
Odotetaan vielä tunti.

Moni näyttää tuntevan sinua kohtaan närää tätä nykyä.
Halusin vain kertoa, että muistan, mitä teit hyväkseni.
Vastustit kapteeni Berringeria.
Jack voi olla vihainen, Anne voi olla vihainen, mutta...
Mutta minä muistan, mitä kaikkea hyvää olet tehnyt.
Sen ei pitänyt päättyä näin.
Uhrasimme niin paljon emmekä saavuttaneet mitään.
Kapteeni, liikettä rannassa!
En näe mitään.
Lähettäkää veneet.
-Onko Flint siellä?

Kylläpä he näyttävät kärsineiltä.
Kestää pitkään tajuta täysin, mitä olemme tänään menettäneet.
Lähdemme siis.
Seuraamme Flintiä etelään leiriin.
Kokoamme itsemme, varustaudumme uudelleen ja...
-Sota sivilisaatiota vastaan.

Sivilisaatio on voittanut jo 10 000 vuotta miehiä, jotka olivat rikkaampia, rohkeampia, vahvempia ja älykkäämpiä kuin sinä.
-Mikset näe sitä?

Sait vahvemman sotajoukon kuin osasit uneksia.
Iskit kuvernööriin, kun hän oli heikoimmillaan.

Eleanor on kuollut.

Et voi taistella sivilisaatiota vastaan ulkopuolelta.
Nytkö seuraat tuota miestä ja jatkat samaa rataa?
Tämä lopputulos johtui sinun petoksestasi.
Tuo mies ja monet muut miettivät juuri ääneen pitäisikö sinut tappaa ja heittää mereen jottet voi enää pettää meitä.

Jatka vielä tuohon malliin, niin harkitsen asiaa uudelleen.
Jos tappamiseni tuntuu järkevältä teillä ei ole hajuakaan, miten Woodes Rogers voitetaan.
-Ja sinullako on?

Eleanor on kuollut, Anne on melkein kuollut.
Haluan hänen maksavan siitä kaikesta kalliisti.
Haluatko auttaa vai et?
Kun Flint suuntaa etelään, me suuntaamme pohjoiseen.
Mitä pohjoisessa on?
Eleanor Guthrien isoisä.
Olemme pian perillä.
-Eikö jälkeäkään Rackhamista?

Luuletko, että he vain...?
Hylkäsivät meidät?

Olen pahoillani.
Haluan tehdä selväksi että tein kaikkeni pitääkseni hänet turvassa.
En odota sen merkitsevän mitään.
Ei se ollut sinun syysi.
Se ei ollut sinun syysi.
Heitä oli jo alkanut saapua, kun Kofi tuli kertomaan, että haluat aarteen.
Ymmärtänet, miksen päästänyt häntä.
Heitä tuli toisilta saarilta, siirtokunnista.
Entisiä orjia tällaisista leireistä.
Merirosvoja Massachusettsista asti.
He kuulivat, että Nassau on vallattu, ja tulivat liittymään meihin.
Lupaamasi vallankumous on alkanut.