# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kuten te kaikki, minäkin ihailen hänen taiteellista lahjakkuuttaan.
Vannon teille että suurempi etuoikeus on tuntea Kyle West itse.
Jos näette hänen energisyytensä hyväntekeväisyystyössä näette positiivisen ihmisen joka haluaa kohentaa lähimmäistensä elämää.
Siksi on kunnia sanoa häntä kollegaksi ja mikä tärkeämpää, ystäväkseni.
Kyle West, olkaa hyvä.
KYLE WEST
No niin.

-...ja Miley Cyrus yllättävät.

Ensin puhumme Kyle Westistä.
Hän sai tähden Hollywoodin Walk of Famelle.

Hänen uusi elokuvansa AWOL on julkaistu.
Hän on palaa yhteen Lisbeth Gravesin kanssa.
-Tuleeko tästä kiusallista?

Ensi viikolla he ovat Venetsian elokuvafestivaaleilla.
He eivät ole tavanneet sen jälkeen, kun Lisbeth perui häät.
Yksi Tarte Tatin ja Ganache.

Miksi olet täällä?

Minä veloitan tämän kortin.

Eikä.

En tiedä, miten pääsin kokeilemaan.
Lopeta, Megan.

Pukumies on tosi kuuma.
Kiitos teille kaikille.

-Hetkinen.

Vai oletko vain näyttelevä tarjoilija?
Anteeksi.

-Olen nähnyt sinut.

-Oletko tehnyt mitään?

Entä televisiossa?

Seattle Med, Blood Works, ja Paper Tigers tällä viilolla.
Sanoinhan, että hän näyttää tutulta.
En anna mitään, ellei hän lausu repliikkejä sarjoista.
Kulta, Kävele vain tiehesi.
Ole kiltti.
Hyvä on.
"Otan sen riskin, komisario" "koska kaikki kansalaiset saavat juristin, jopa vampyyrit."
Tuo on ehkä surkeinta dialogia koskaan.
Uskon, että olet näyttelijä.
-Nauti siitä.

-Onnittelut.

En usko, että ehdimme sinuun asti tänään.
-Olen vain hiukan myöhässä.

Käy istumaan.
Mistä tunnen sinut?
-Meidät kutsuttiin HBO:n pilottiin.

-Niin.

Sain sen osan.
-Sen HBO:nko?

Olen ihan hermona.

Nyt tämä Kyle West-projekti tuli ja olen ihan...
Universumi puhuu.

Minun täytyy vain sanoa kyllä.
-Käsität varmaan.

-Eikö?

Mistä sinä siihen tulit?
Mennään.

Kiitos tästä tilaisuudesta.

Tulkaa.

-Ihailen työtäsi.

-Kuka hän oli ?

Halusit saasteetonta maisemointia.

Voinko saada Lisbethin matkasuunnitelman Venetsiaan?
Onko se outoa?

Ei se ole outoa.

Mennään.
-Megan, voit mennä.

-Megan Morrison.

Haluatteko...
Sanot nimesi, kysyn kolme imperatiivia ja sitten aloitamme.
-Kolme mitä?

Kysyn kolme kysymystä.

Vastaus paljastaa todellisen luonteesi.
Olen näyttelijä.

En tarkoita sitä.
Sinä vastaat ja järjestö odottaa.
Se ei epäonnistu.
Ei tee vaikutusta.
Ei se hyvä ollut, mutta hän on mukavan itsevarma.
-Megan Morrison.

Hän on vielä raaka.

Kaikki itärannikolta ovat älykkäitä.
Jos voisit elää jonkun toisen elämän, kenen valitsisit?
Amelia Earhartin.
Mikä on vaarallisinta, mitä olet tehnyt?
Liftasin Hobokenista Virginia Beachille.
Mikä on suurin pelkosi?
Maksimiturvallinen vankila.
-Yh.

Hän on laskelmoiva, ei auto.

Hän on näyttelijä.

Aivan.

-Kuka hän on?

Terence ei pidä hänen vastauksistaan.
-Miten hän lukee?

-Ettekö ole nähneet kohtausta?

Lahjoista ei ole haittaa.

-Omaan tahtiin.

Luuletko, että pystyt pysäyttämään sen?
Jos pääset sinne, et säily hengissä.
-Mitähän Sophia vastasi?

Hän ei ihastellut, kun lähdin.
Henkilökohtaisten asioiden kysyminen ei ole ammattimaista.
Eikö kukaan ole pyytänyt riisumaan paitaa hylkäyksessä?
Ei kukaan pyydä mitään hylkäyksessä.

Kaikki haluavat Kyle Westin.

-Olen pitänyt häntä tasapainoisena.

Elokuvat ovat erikoisia ja hänellä on se mielen instituutti.
-Hän on kulttimainen.

Hän jätti Kylen alttarille.

Tai hän tuli vain järkiinsä.
10-tie on jumissa. 60-tiellä pääsemme eteenpäin.

Auto on sinun, seksikäs.

Naposteltavat, laturi, ehkäisy.

Backgammon.
-Ole kiltti.

-En voi puhua kanssasi.

-Mistä on kyse?

-Mene autoosi.

-Kuka sinä olet?

Älä huoli.

-Kuten se, että olen raskaana.

Olen rakastunut lapsen isään.

-Makasitko hänen kanssaan?

Enhän.

-Sanoin, että se on ohi!

-Megan, Megan...

Megan.

Megan, tule tänne.

En ole oikeasti yllättynyt.

Kaikissa suhteissa on ongelmia.
Ei se oikeuta työntämään pippeliä bändäreihin.
Ei se olekaan oikeutettua, Sanoin, etten yllättynyt kun ongelmamme ovat seksuaalisia.
-Hän vaatii anaalia, niinkö?

Ei se ole hänestä kiinni.

En ole tuntenut oloani seksikkääksi aikoihin.

-Hetkinen nyt.

Olet alitajuisesti tiennyt tästä, etkä ole ollut seksikäs.
Helvetti.

Ei se ole Nic.
-Kevin, hei!

Hei.

-Tässä on Ryan ja Kale.

-Hope, pilailetko?

Menkää vaikka altaalle.

Minä kutsuin heidät.

Ei olisi tarvinnut.

-Hope, missä universumissa...

Siellä ei vellota itsesäälissä, vaan kostetaan.
Gav on hauska.

Hyvä Luoja.
Aivan.
Olen dollarin setelin Kääntöpuolella
Olen silmä, joka tarkkailee
Liikaa vaikeaa Liikaa miettimistä
Anna mennä kuin uudestisyntynyt
Anna mennä Anna mennä
Anna mennä kuin uudestisyntynyt
Liikaa rakastajia hotellissa
He haluavat paeta kuuhun
Heillä ei ole huolia Tämä on rytmi, kun sydän lyö
Luulet, että näytät hyvältä Otat kuvan
Se saa hymyilemään Kun tuntuu pahalta
Niin ei päivä saa alkaa Anna mennä kuin uudestisyntynyt
Anna mennä Anna mennä kuin uudestisyntynyt
-Haloo?

Sinun on aika ryhtyä näyttelijäksi.

-Mihin?

Tein sen.

Ei, Leslie.

Lakkaa pilailemasta.

Hyviä uutisia.

Entä varsinaiset uutiset?
Hänen pöytänsä on omasi vieressä avajaisillallisilla.
Hän korvaa Jessica Alban Blue Waters-paneelissa.
Hänen elokuvansa näytetään kaksi tuntia ennen AWOLia.
Voimme muuttaa istumajärjestelyjä tai perua tulosi.
Olisinko narsistinen urpo, koska olo on kiusallinen?
Ihmiset näkevät sen läpi.
Minun täytyy keksiä, miten kestän sen.
Kerro, jos jokin muuttuu.
Haluan, että mietit jotakin.
Kokemasi jännite voisiko olla, ettei se johdu Lisbethistä tai Venetsiasta?
Eikä mistään, mitä siellä saattaa tapahtua?
Mitä muuta se sitten olisi?
Se olisi sitä mitä tapahtuu täällä.
Meidän välillämme.
Josta me molemmat tiedämme mitä täytyy tapahtua seuraavaksi.
Rakastatko sitä yhä?
-Pyörää?

-Miltä tuntuu?

Oletko varma?
En ole varma, mitä havaitsen, mutta ei se hyvää ole.
-Sitä tavallista.

Suhteuta se ja palaa kertomukseen.

Haluatko perua tämän?

Ei kiitos.

Vakuutan, että kaikki on hyvin, Terence.
Minun tehtäväni on tuntea sinut paremmin kuin sinä itse.
Voisin kehittää täydellisen tavan tappaa sinut.
Sinä vastaat.

Se on idioottivarma.
Oikein hyvä.

-Se oli hienoa.

Niinkö?

Sanoin vain mielessäni, että olet todella hyvä.
-Kuka hän oli olevinaan?

Kuka hän on olevinaan?

Onko kukaan tulossa tänne, joka olisi vain ihminen?
Menen katsomaan.
Nämä naiset...

-Voimme aina tulla uudelleen.

-Ohjaajamme, Andres Plank.

-Tässä on Kyle West.

-Hyvää vain.

Omaan tahtiin.
Lähden Osloon.

Mikä saa sinut uskomaan, että voit pysäyttää sen?
Vaikka pääsisit perille, et jäisi henkiin.
Järjestöllä on tapposuunnitelma.

Mistä tiedät sen?
Mistä tiedät sen?
Minä loin sen.
Sitä minä teen, Zev.
Se minä olen.
Se tapahtuu päivällä.
Joku, johon luotat, tarvitsee apuasi ja sinä vastaat.
-En vastaan.

Olen tutkinut sinua satoja tunteja.
Tapojasi, kehonkieltäsi, äänesi kaikkia vivahteita.
Vuosien ajan minun työni on ollut tuntea sinut, jotta löydän keinon tappaa sinut.
Sinä vastaat ja järjestö odottaa.
Se on idioottivarmaa.
-Kiitos.

-Megan, odota.

Se oli ihmeellistä.

-Oletko kunnossa?

Tämä on ollut kova vuorokausi.

Halusin sanoa, että kiitos, että pelastit päiväni.

Kiitos.

Oletko nälkäinen?

-Kyle, ota kypärä pois.

-Kyle, kypärä pois.

-Kuinka he tunnistavat sinut?

-Losin parhaat kalatacot.

Hyvä Luoja, miten hyvää.

Kun olin rahaton, Carlito ruokki minut.
Hän maksoi poikani collegen.
Tiesin, mitä teen.

-Gracias.

Miltä rahaton ja epätoivoinen Kyle West näyttää?
Haluatko todella tietää?
Hyvä on.
Ensimmäinen kuukausi Losissa.

Olin myöhässä koe-esiintymisestä.
Auto oli jesarilla kiinni.

Soitin torvea ja ajoin viereen.

Hän väänsi ikkunan auki ja sanoi:
"Koska tööttäsit, joudut helvettiin.

Ajattelin vain: "Pitääkö hän minua komeana?"
Sinun vuorosi.

-Emme ole vielä siinä vaiheessa.

Emme.

Maksimiturvallinen vankila.

Kysymykset ovat roskaa.

En kommentoi.

Keksitkö sen ihan itse?
-Terence Anderson kehitti sen.

Hän johtaa Instituuttia.

Hän siis soitti ja sanoi: "Kamu, keksin loistavan aivopelin."
"Kokeillaan sitä koe-esiintymisessä."
Terence varmistaa, että näyttelijämme ovat hyviä ihmisiä.
-Hänen vaimonsa DeAnn on tuottaja.

Terence näki paremman versioni ensin.
-Oletko käynyt instituutissa?

Ymmärrän.

Se, että haastamme ihmiset muuttamaan ajatuksiaan, voi hermostuttaa.
-Se toimi sinulle.

-Minulla on tapaaminen.

-Haluatko tulla mukaan?

Näen mielessäni joukon japanilaisia liikemiehiä.
Siitä tulee parempaa.

Tapaamisesi on lentokonehallissa.

Tapaaminen on Zihuatanejossa.

Saaren Zihuatanejosta.

-Teidän, missä se on.

Toki, mutta en voi lähteä Meksikoon.

Kukaan ei tarkista passiasi.

Tuletko?
Herra Anderson, voisinko kysyä jotakin?
Alexa.

Kyllä.

Mietin, onko kokemattomuus suurempi este minulle.
-Mistä olet tullut, Alexa?

On aika hoitaa väärät ulkoiset asiat pois tieltä.
Miltä nyt tuntuu?

Kokemattomuus on lahja.
Keskustelin pitkään tiedät-kai-kenen lakipuolen kanssa.
He pelkäävät, että Kyle tekee jotakin.
He uhkasivat vuotaa Lisbethin syyt eroon, jos niin käy.
-Uskomatonta, että hän kiristää.

Kyle ei ole hyvässä paikassa.

-Mitä siitä?

Tutkin häntä.

-Äiti kuoli syöpään.

Elämässä on ongelmia.

Ei käyttänyt luottokortteja eikä somea.
Hänen äitinsä kuoli.

Ei kuukausiksi.

Tyttö saattaa aiheuttaa häiriöitä.

Minun mielestäni Megan Morrison on mahtava.
Minusta Lisbeth oli mahtava.

Pidetään huoli, että tämä pysyy raiteillaan.
Vau.

Et ole kertonut pitkästä vuorokaudestasi.
En tiedä.

Ei se ole kiehtovaa.
Sain tietää, että poikaystäväni on pettänyt minua.
Sanoisin, että melkoinen arviointivirhe.
Sama täällä.
Kun voitit Golden Globen, oliko vaikeaa olla itkemättä?
Koska olit tehnyt paljon töitä?
Koska minulla oli vessahätä.
Siellä tarjoillaan juomia.

Ei se mitään.

-Se oli paras esitys lukion kisassa.

-Tein lujasti töitä.

-Ei olisi pitänyt sanoa.

Hip-hop-tribuutti William Shakespearelle.
-Olin teatterinörtti lukiossa.

Ei, teet sen nyt.

-Minä käsitän.

Hyvä on.

En voi uskoa, että pakotat minut tähän.
Hyvä on.

Tietenkin.

Relaa ja anna lyrikkani puhua Kynästä tulee sellaiset riimit
Olen kova, Will Shakespeare, kunkku Jos tahdot sonetin, täältä pesee
Olen Beefeater kuin Derek Jeter Teen näytelmiä teatteriin
Älä edes aloita Olen kuin Mooses ja erotan meren
Kirosin Titanicin Olen maaninen
Kuin Janet Jackson Olen livenä, anglosaksi
Tuo oli hienointa, mitä olen koskaan nähnyt.
Minun täytyy suudella sinua nyt.
Missä olet, senkin paskiainen?
-Poikki.

-Teemme lisäyksen.

-Kakkostiimi.

-Lihava nainen tulee.

Taapersin vain katsomaan sinua.

-Voimmeko jutella jossain?

-Mistä on kyse?

-Älä sano, että ne ovat kuvia.

Olet maannut Kyle Westin kanssa.

Ei se haittaa.

En valehtele.

-Mitä kuoressa on?

En halua istua.

-Minä haluan istua.

-Tämä on tarjous Kyle Westiltä.

Ei, itse asiassa.

-Vaimo?

Jos se sujuu hyvin, tulee virallinen kosinta ja kihlausaika.
Sitten, jos haluat 10 miljoonaa dollaria...
Se maksetaan erissä häiden jälkeen.
Tässä puhutaan lapsista.

Jos eroatte, siitä ei tule erorahoja, se pitäisi tietää.
-Tämä ei ole totta.

Ei ole.

Kulta, tämä on Kylen versio kosinnasta.
-Hän tarjoaa sopimusliittoa.

"Ei uskottomuutta, ei huumeita."
"Kaikki toimet median kanssa pitää hyväksyä."
En käsitä.

Sinä ja 25-vuotias vaginasi teitte vaikutuksen.
Megan...
Tiedän, ettemme suunnitelleet uraasi näin mutta jos allekirjoitat tämän, voit tehdä mitä haluat.
Ei.

-Teinkö jotakin väärin?

Kylellä on vain hyvää sanottavaa sinusta.
En ymmärrä.
Sopimus vain päättyi.
Haluan kiittää sinua.

Voimme puhua muista Instituutin projekteista.
Siitä ei tule niin helppoa.
Mitä tarkoitat?
Elin siinä talossa hänen kätensä ihollani joka yö.
En halua palata todellisuuteen, enkä lähde vähin äänin.
Se niin sanottu terapeutti, Sophie, ei tee yhteistyötä.
Meidän täytyy saada hänet mukaan.
-Mitä voin tehdä?

-Pystytkö siihen?

Hei.

Jos haluat välttää paparazzeja, miksemme tapaa kotonasi?
Tämä on yksityisempää, usko tai älä.
No niin.
Haluat, että esitän tyttöä käsipuolessasi jotta voit tehdä jotakin.

-Mikä suuri salaisuutesi on?

Luuletko viimeöisen jälkeen, että olen kaapissa?
En tiedä.

-En ole niin hyvä.

Jos pidät minusta, miksemme vain seurustele ja katso, mihin se vie?
Miksi puhumme avioliitosta?
Et tiedä, miten haluaisin vain seurustella.
En tiedä, havitteletko rahojani vai potkua urallesi.
En tekisi sellaista.
Jos tutustuisimme, kuten tavalliset ihmiset, näkisit sen.
Kun tapasit poikaystäväsi, ajattelitko, että hän pettäisi sinua?
En uskonut, että Lisbeth jättäisi minut alttarille.
Selittikö hän sitä mitenkään?
Hän jätti viestin, että hän katosi maailmaani.
Sopimus ei pyri varmistamaan, etteivät tunteeni kärsisi.
En ymmärrä sitä.
Kyse on maineestani.
Kyse on brändistäni.
Ihmisistä, jotka luottavat siihen, että olen haluttu näyttelijä.
Megan, kun olen kanssasi, kaikki se roska vain katoaa.
Tunnen olevani minä.
Minusta sinä olet ihmeellinen.
Jos Kyle Westiä nöyryytetään taas, se on kaava.
Se tekee hallaa liiketoimille.

Se kuulostaa säälittävältä.
-Onko tämä sen kaiken arvoista?

Tuntuu, että sinun kanssasi se olisi.
-Me vasta tapasimme.

Tämä on hullua, mutta...
Minusta tuntuu, että jos vain ryhdymme siihen...
-Tule Venetsiaan kanssani.

Etkö koskaan vain relaa ja käy eläintarhassa?
Elokuvani sulkee festivaalit ensi viikolla.
Voisimme nähdä elokuvia, käydä juhlissa ja Como-järvellä.
Sinun ei tarvitse vastata nyt.
Mieti pari päivää.
Olisit hullu, jos et miettisi.
Pari päivää, päättääkseni mitä teen mahdollisesti lopun ikääni.
Niin.
-Sait Kyle Westiltä kolme orgasmia.

Melkein neljä orgasmia meksikolaisen talon kuistilla?
Sinun pitäisi maksaa hänelle 10 miljoonaa.
Voisimmeko nyt unohtaa seksin hetkeksi?
En pysty.

Ja sitäkö tämä on?
Kyle on komea mies, jolla on oma lentokone ja erityistaitoja.
Kyse ei ole kauaskantoisesta potentiaalista.
Olenko hullu, kun edes harkitsen tätä?
Sinä etsit laastarisuhdetta, eikä hän luota kehenkään.
Oletko katsonut sopimusta?
Hän odottaa, että olet täydellinen tyttöystävä.
Me kumpikin tiedämme, että et ole ollut täydellinen.
-Tiesit, että ottaisit sen puheeksi.

Se on maamiina.

Teidän, mutta minun täytyy elää elämääni.
Se olisi valtava riski.
Onko se pahempaa kuin tarjoilijana oleminen?
Mitä jos Kyle ja minä sovimme yhteen?
-Et kai..

En ole koskaan tavannut sellaista kuin hän.
Hän ymmärsi minua heti.

Tiedän, mutta...
Ehkä hän on jotenkin sitä, mitä olen etsinyt.
Ei mikään laki käske päättämään nyt.

Odota, että hän palaa Venetsiasta.

Voisin tehdä niin.
Olisi kuitenkin mukavaa päästä Venetsiaan.
Siinähän sinä olet.
Tässä minä olen.
-Hei.

-Onko tämä sinun paikkasi?

Tule.
Vau.
Ostin tämän Foreignerin tyypiltä.
Seinät olivat samettipintaiset.

Tämä näköala.
Voi Luoja.

Kun olin collegessa elin tuntikausia MOMAssa hänen maailmassaan.
Ota minut mukaasi.
Hei.
Terence Anderson, tässä on Megan Morrison.
Esitä Megan Morrisonia tällä kertaa.
Se on vaikein rooli.
Olen suuri ihailijasi.
Huolehdimmeko liikeasioista?
Lahjakkuus tuo huomiota.

Ulkonäkökin, hetkeksi.
Se, mikä tuo paikan pöydässä, on luonteenlujuus.
Tarkoitan täyttä varmuutta siitä, kuka olet.
Kun sinulla on sitä, ihmiset tuntevat vetoa sinuun.
He eivät tiedä miksi, mutta he tarvitsevat sinua.
He mullistavat elämänsä ollakseen kanssasi.
Sinun täytyy tehdä lujasti töitä.
Sinun täytyy tehdä asioita, joita muut pelkäävät kuollakseen.
Se on lahjakkuuden ja menestyksen ero.
Olet aloittanut hyvin.

Minä aionkin.
Hyvä on, Annika.