# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Apulaisjohtaja Carter on kadonnut.

Mitä?
Meidän pitäisi jutella eilisillasta.
Kotikatuni päässä on puisto.

Puhuimme rajojen asettamisesta agentti Wellerille.
Kuinka se on sujunut?
Hyvin.
He pelkäävät sinua, ja syystäkin.

Teemme sen minun ehdoillani.
Nämä ovat sinun ehtosi.
Tämä on kaikki sinun suunnitelmaasi.
Ja on aika aloittaa.
Mitä teemme nyt?
Nyt...
Ensimmäinen tehtäväsi.
Mikä tuo on?
Kopio Mayfairin kynästä.
Mistä tiedät, miltä hänen kynänsä näyttävät?
Onko siellä kameroita?
Meillä on toinen konsti.
Sinun täytyy vaihtaa kyniä.
Pyyhit muistini, tatuoit kehoni, ja lähetät minut varastamaan kynän?
Mitä?
Olet yhä oma itsesi.
Mikä se on?

En petä tiimini luottamusta.
Ei tarvitse.

Mistä tiedän, ettet osoittanut minua aseella sen videon aikana?
En ole koskaan osoittanut sinua aseella.
En uskaltaisi.
Jos ajattelisit niin, et olisi täällä.
Olisit lähettänyt tiimisi.
Mutta et tehnyt niin.
Tiedät, ettet ole yksi heistä.
Olet vain yksi ratas moottorissa.
Tervetullut, kun sinulla on käyttöä, mutta valmis pois heitettäväksi.
Entä parrakas mies turvatalossani?
Oliko hän yksi meistä?
Tuo kynä, niin kerron lisää.
Tuosta tulee nuhjuinen.
Pitää panna pähkinävoita molemmille puolille ja hillo keskelle.
En tiennyt, että olet leipäekspertti.
Se minä olen.

Ole hyvä vain.
- Anna se minulle.

Tarkkaile ja opi.
Tulen myöhään kotiin.
Mikä hänen nimensä on?
Mitä jos kertoisit, kenet tapasit eilen?
Arvasin, ettet kertoisi.
Ajattelin vain varoittaa.

Jos haluat mennä johonkin muualle.
Pärjäämme kyllä.
- Vau.

Tuollaistako Quanticossa opetetaan?
Voit tehdä minullekin yhden.
Myöhästyn töistä.

Olet tosi ilkeä.
Hei, kaveri.
Oletko kunnossa?
Oletko eksyksissä?
Oletko töissä tukikohdassa?
Annan sinulle kyydin.
Huomenta.
Hei.
Halusin pyytää eilistä anteeksi.
Olisi pitänyt kertoa, etten ollut tulossa.
Meidän suhteemme olisi liian monimutkainen.
Aioin sanoa samaa.
Hyvä, että ajattelemme samoin.
En halua kiusallisia tilanteita.
Ei tietenkään.
FORT BECKIN SOTILASTUKIKOHTA VAIN HENKILÖKUNNALLE
Voinko auttaa?
Otin kaverin kyytiin vajaan kilometrin päästä.
Hänellä on lentäjän tatuointi, mutta päässä on jotain vialla.
Voisitteko tutkia asiaa?
Voisitko astua autosta?
Mikä on nimesi?
- Älä viitsi...

Et voi viedä minua.
- Me haluamme auttaa...

Pysy siinä!
Kolme uhria kuoli, yksi on sairaalassa, ja ampuja on vapaana.
- Onko henkilötietoja?

Kolme kierrosta Irakissa, takki täynnä mitaleja.
Tämä on yleensä sotilaspoliisin aluetta.
Tiedän.

Ne on jaettu neljänneksiin ja kiepautettu ympäri.
Kuin palapelin palat pöydällä.
Kun ne yhdistää oikein...
KERSANTTI CHARLIE NAPIER
Selvitimme tämän jo.
Mutta se oli umpikuja.
Kuulustelimmeko häntä?
- Emme voineet.

Charlie Napier kuoli 18 kuukautta sitten.
Tien varsipommi Irakissa.
Miten kuollut mies voi ammuskella?
Ja mitä hän aikoo ammuskella seuraavaksi?
Mitä muuta tiedämme hänestä?
Armeijan lempilapsi.
Värväytyi suoraan koulusta, lähetti joka pennin kotiin yksinhuoltajaäidilleen.
Ja tyyppi on varmasti sama?
Olen käynyt videon läpi kaikilla mahdollisilla tunnisteilla.
- Kasvot, ääni, korva.

Korva on aarrearkku.
Voin tehdä korvalla kaikenlaista.
Oliko tämä moka vai peittely-yritys?
Tienvarsipommi oli paha.

Charlie tunnistettiin hampaista ja kudosnäytteistä.
Joku laboratorio mokasi.
Tai joku halusi hänestä näkymättömän.
Mitä nuo ovat?
Lisää nimiä.

Kaikki kaatuneita, kuten Charlie.
He voivat siis myös olla elossa.
Charlie sanoi: "Et voi tehdä tätä meille." Hän voi olla osa solua.
Hyökkäyksiä voi tulla lisää.
Miksi hän hyökkäisi omiaan vastaan?
Henkilökohtainen kosto, instituution viha, stressihäiriö?
Hänen papereissaan ei ole mitään mielenterveysongelmista.
Niissä hänen myös sanotaan kuolleen.
Hetkinen.
Charlie käytti auton omistajan puhelinta soittaakseen lankapuhelimeen.
Hänen lapsuudenkotinsa.
Asuuko hänen äitinsä siellä?
Ei, hän muutti vastikään.
Jos hän oli kadoksissa, hän ei tiedä.
Etsiiköhän hän piilopaikkaa?
Yksi tapa saada selville.
Liikettä.
Auttakaa, hänellä on ase!
Menkää auton taakse ja pysykää siellä.
Reade, Zapata, takakautta.

FBI.

Missä äitini on?

Pudota ase ja mene polvillesi.
En kestä tätä enää.
En kestä enää.
Jos et kestä, soita tuota kelloa.
Antaa mennä!
Pitää liikkua lujempaa!
Et kuulu tänne, prinsessa.

Soita kelloa ja anna periksi!
Charlie, laske ase ja mene polvillesi.
En voi palata sinne.
- En palaa.

- Haluan vain äidin.

Hän on täällä.
Äitisi on alakerrassa.
Hän haluaa puhua kanssasi.
Laita ase pois, niin voimme kertoa hänelle, että olet kunnossa.
Noin.
Hän odottaa sinua.

Kaikki on hyvin.
- Äiti.

Ei!
Sanoin jo, etten muista.
Et muista, missä olet ollut puolitoista vuotta?
En.
Mikä on viimeinen asia, minkä muistat?
Vankityrmä.
Liekkejä.
Missä tyrmä oli?
Charlie, missä sinä olit?
Helvetissä.
Paholaisen kidutettavana.
Miltä paholainen näytti?
En puhu sinulle.

Sinun on muistettava.
Kuka oli siellä kanssasi?

Kuinka pääsit pois?
- Uin virran yli.

Styks-virran.
Charliesta löytyi amfetamiinia, piristeitä, steroideja ja anestesia-aineita.
Pieninäkin määrinä yhdistelmällä on heikentävä vaikutus.
Charlien tasot ovat todella korkeat.
Se selittää käytöksen.
Mutta määrä ei ollut tärkein.
Yksi huumeista oli zetainteraktiivista proteiinia.
- Kuten..

Sinun muistisi pyyhittiin samalla huumeella.
Charlien kehoon pumpattiin monimutkainen yhdistelmä.
- Ja ZIP oli osa sitä.

Yhteys täytyy olla olemassa.
ZIP ei ole harvinainen.
Ennen sinua en ollut nähnyt sitä niin suuressa määrin.
Ovatko hänen määränsä yhtä suuret?
Eivät aivan, mutta lähes.
Ihmiset, jotka tekivät tämän Charlielle, tekivät ehkä saman Janelle.
Teit tämän itsellesi.
Teit tämän itsellesi.
Mutta on myös mahdollista, ettei tämä liity häneen mitenkään.
Tai sitten liittyy.
Meidän on löydettävä heidät.
Entä muut huumeet?
Onko niillä laillista käyttöä?
Yksitellen on.
Mutta tämä yhdistelmä ja määrä jättäisi useimmat koomaan.
Miksei Charliea?
Se minua ihmetyttääkin.
Hänen adrenaliinitasonsa on 10 kertaa yli normaalin.
Sympaattinen hermosto käy ylikierroksilla.
Syke ja verenpaine ovat korkeat.
Steroideja fyysiseen toimintakykyyn, efedriiniä henkiseen, ja mielialahuumeita poistamaan pelko.
Hän on jatkuvassa taistele tai pakene -tilassa.
Joku yrittää rakentaa paremman sotilaan.
Armeijalla on kokemusta tästä.
Sotilaita on käytetty testaamaan LSD:ta ja kemiallisia aseita.
Jos heillä on Charlie, heillä voi olla neljä muutakin.
Kuinka löydämme heidät?
Pentagon ei vain kerro meille, missä he ovat.
Todistajaltamme ei heru tietoa.
Charlien ZIP-taso on matalampi kuin Janen.
Hän voi muistaa asioita parin viikon sisään.
Meillä ei ole varaa odottaa.
Tutut näyt palauttavat muistoja.
Charlie haluaa äitinsä.
Jos saisimme hänet paikalle, muistot saattavat palata.
Hän voi muistaa, missä häntä pidettiin.
Etsitään Charlien äiti.
Charlie?
Voi luoja.

Minulle sanottiin, että kuolit.
Kulta.
Luulin menettäneeni sinut.
Olen pahoillani, äiti.
Rukoilin puolestasi joka ilta.
Charlie, missä sinä olit?
Helvetissä.

Näin Jumalan kasvot.
Äiti,
Hän käski minua palaamaan luoksesi.
Luoja!
Hänen poikansa tappoi kolme ihmistä, ja hän haluaa vain halata.
Hän sai poikansa takaisin.
Ei hän välitä muusta.
Mikset ole antanut isällesi anteeksi?
Tiedät, ettei hän...

On siinä muutakin.
Sanot aina, että asia on monimutkainen.

Hän oli kauhea isä.
Etäinen.

Se, että olin väärässä, ei muuta niitä asioita.
Mutta hän on sairas.
Oletko edistynyt muiden sotilaiden suhteen?
En vielä.
Tutkin missä heidät koulutettiin, missä he palvelivat, missä kasvoivat.
Jatka tutkimista.

Meidän on löydettävä heidät.
Sanoit ottavasi vapaata, kun löysimme Davidin murhaajan.
Niin sanoin.
Mutta sitten tapahtui se Pan-Asian 921 -juttu.
Ja sitten tämä.
Tämä tuntuu tärkeämmältä.
Olen ollut sinun saappaissasi.

Se toimi jonkin aikaa.
Mitä kauemmin pakenet, sitä enemmän sattuu, kun se saa sinut kiinni.
Ja se saa kyllä sinut kiinni.
Pitää palata töiden pariin.
Älkää antako heidän viedä minua!
Mitä on tekeillä?
He ovat sotilaspoliisista.
Erikoisagentti Ken Thorpe, sotilaspoliisista.
Meillä on toimivalta.
Meillä on tutkinta kesken.
Rikos oli liittovaltiota vastaan.
Armeijan mailla.

Teidän on väistyttävä.
Meillä on syytä uskoa, että hänet on alistettu epäinhimillisille kokeille.
Armeijan julistettua hänet kuolleeksi.
Ymmärrätte kai, miksemme halua luovuttaa häntä.
En tiedä tuosta mitään.
Ja kertoisit, jos tietäisit, eikö niin?
Soita pomollesi.

He sanovat samaa.

Anna heidän mennä.
Aiotko antaa tämän tapahtua?
- Väisty!

Pyydän.
Löysin jotain, joka yhdistää tatuoinnin sotilaat.
Tunsivatko he toisensa?
Eivät eläessään.
He kuolivat tienvarsipommituksissa.
Joka kerta paikalle tuli ensimmäisenä sama armeijan alihankkija.
Kuka?
Northlake.

Alihankkijat tekevät kaikkensa pimittääkseen tietojaan.
Joka kerta laskun maksoi eri taho.
Mutta Northlake kontrolloi kaikkia.
He tekevät asian vaikeaksi selvittää.
Armeijan lääkintämiehiltä saattoi kulua tunteja tulla paikalle.
Northlakella oli pääsy ruumiiden kimppuun.
Kidnappasiko Northlake sotilaat ja lavasti kuolemat?
Hekö ovat vastuussa kokeista?
Siinä on järkeä.
Yksityisillä alihankkijoilla on syytä kehittää aine palkkasotilailleen.
Eivätkä he omaa korkeaa moraalia.
Liikettä.
Keitä te olette?

Kaikki sotilaspoliisit kuolivat.
Entä Charlie?
Hän on kadoksissa.
Hyökkäys suoritettiin sotilaallisen tarkasti.
Northlaken toimintatapa.
Tappavatko he hänet?
He halusivat hänet elossa.
Meidän pitää löytää paikka, jossa kokeita tehdään.
Tiedämmekö mitään paikasta, jossa hän oli?
Paitsi että se oli helvetti?
Missä autokuski otti hänet kyytiin?
Tienvarresta Fort Beckin läheltä kello 8.
Pane siihen merkki.
Eikö Bordenin toksikologiaraportti osoittanut, milloin Charlie viimeksi huumattiin?
Suunnilleen kello 7.30.
Hän oli karkuteillä puoli tuntia.
Korkeintaan kuusi - kahdeksan kilometriä.
FORT BECKIN SOTILASTUKIKOHTA
Eikö hän sanonut uineensa Styks-virran yli?
Hän oli sekaisin.
Mutta entä jos hän ui jonkin yli?
Oikean joen.
Tuo auttaa, mutta jää vielä tutkittavaa.
Tässä on jotain.
Raportissa lukee, että yksi hyökkääjistä jätti öljyisen kengänjäljen.
Lämmitysöljyä, jonka käytöstä New York alkoi luopua vuonna 2010.
Sen täytyy olla käytössä siellä, missä he häntä pitivät.
Hänen näkemänsä liekit.
Moniko rakennus käyttää vielä sitä öljyä?
EPA:n mukaan vain viisi tällä alueella.
Siitä pääsee jo liikkeelle.
Charlie, luulin että menetimme sinut.
Älä pelkää.

Ensimmäinen rakennus on lähellä.
Mistä tiedämme, mitä etsiä?
Emme mistään.

LÄHEISET MAAMERKIT
Hetki.

Paina äänikomentonappia.
Ole hyvä ja sano käsky.
Suunta 912 Division Avenue.
Ovatko Jumalan kasvot siinä osoitteessa?
Tavallaan.
Jumalan kasvot.
Hyvä homma, Tasha.
Tuo on yksi viidestä rakennuksesta.
Charlie näki kirkon tullessaan ulos.
Liikettä.
Haluat soittaa kelloa, eikö niin, prinsessa?
Tiedämme, että haluat antaa periksi.
Tiedämme, että aiot antaa periksi.
Älä hukkaa aikaamme vaan soita kelloa!
Jane.
- Tämä on kuollut.

Neljä sotilasta.

Heillä on yhä Charlie.
Northlake tietää, että olemme kannoilla.
He lähtivät kiireellä.
Ja tuhosivat todisteet.
Eivät kaikkea.
Löysin osittaisen videon yhdeltä kovalevyltä.
He luulivat, että deletointi...
Jos haluaa tuhota kovalevyn, täytyy käyttää magneettia tai...
Mitä sinä löysit?
Koe 42, koehenkilö kolme.

Kokeilen viimeisintä yhdistelmää.
Muutan loratsepaamin määrää vähentääkseni kohtauksia.
Koehenkilö neljä on ainoa, jonka aivot prosessoivat liiallisen adrenaliinin.
Lievät hallusinaatiot ovat ainoa sivuvaikutus.
On tehtävä lisätutkimuksia asian suhteen.
Se toimi vain Charlieen.
Siksi hänet vietiin takaisin ja muut tapettiin.
Mitä tiedämme lääkäristä?
Tri Lindsay Sparacino.
Kaksi vuosikymmentä armeijan lääketutkimuksen laitoksella.
Jäi eläkkeelle vuonna 2005.
Hänellä on riittänyt hommia.
Lääkärimme siirsi kaikki varansa ulkomaiselle tilille.
Hän valmistautuu pakenemaan.
Hän voi myydä reseptinsä terroristeille tai vihamieliselle valtiolle.
Ja he saisivat armeijan verran supersotilaita.
Vain, jos se toimii.
Tuon videon perusteella
Charlie on avain reseptin toimivuuteen.
Meidän on saatava hänet takaisin.
Laitetaan etsintäkuulutus läheisille lentokentille ja satamiin.
Hetki.

Hänen tietullikorttiaan käytettiin Brooklyn-Battery -tunnelilla.
Itään, kohti moottoritietä.
Hänellä on vuokrattu varasto kolmen kilometrin päässä.
Varmaan käteistä ja passeja.
Tai toinen laboratorio.
Charlie selvisi aineista eri tavalla ja lääkärin on selvitettävä miksi.
Vastaukset löytyvät Charlien aivoista.
Mitä hän aikoo tehdä?
Ei mitään, mistä Charlie selviäisi hengissä.
WOLMER VARASTO
Emmekö nukuta häntä kokonaan?
Minun on valvottava hänen valvereaktioitaan.
Hän kuolee 10 minuutin sisään.
Se riittää.
Jos teemme tämän oikein, sodankäynti muuttuu täysin.
Varastohuone numero 6117.

Ei hätää, Charlie.

Reade, Zapata, oikealle.

Minusta kello kuuteen!
VARASTO 6-117
FBI.

- Mene tuonne.

Me viemme sinut turvaan.
Keitä te olette?

Voi ei.

Hänet huumattiin taas.

Ei.

Jane!
Seinää vasten.

Pitäkää hyvänänne.
Jane!
- Liikettä.

Charlie, pysähdy!
Odota, Charlie.
Mene pois!
Ole kiltti.
Lasken tämän maahan.

Kaikki on hyvin.
Charlie, älä tee noin.
Lopeta.
En tahdo satuttaa sinua.
Lopeta.
Ei, ole kiltti.
Ei.
- Ei sinun tarvinnut...

Sinä voisit nyt olla tuossa ruumissäkissä.
Hän oli viaton.

Jos tiimini tai sinä olette vaarassa, en pysähdy arvailemaan.
Asiat voivat olla monimutkaisempia.
Näissä töissä on hyviksiä ja pahiksia.
Ei kovin monimutkaista.
Käy tarkastuttamassa itsesi.

Et voi arvata, kuinka vaikea oli soittaa kelloa.
- Esitit osasi hyvin.

Nyt alkaa oikea työ.
Tervetuloa Orioniin.
Kuka minä olen, Casey?
Orion.
Orion.
Ohjelman nimi on Orion.
Kerro, mikä Orion on.
Mitä sinä sanoit?
Halusitko nähdä minut?
Kävitkö lääkärin puheilla?
Vain pari ruhjetta.
Aiemmin tänään kyseenalaistit minut armeijan sotilaspoliisien edessä.

Olen pahoillani.
En tarkoittanut kyseenalaistaa sinua.
Niin ei saa käydä uudestaan.
En tarkoittanut kyseenalaistaa, mutta et olisi saanut antaa heidän viedä Charliea.
Se ei ollut minun päätökseni, eikä etenkään sinun.
Hän oli peloissaan ja avuton.
Olisit taistellut vastaan.
Armeijalla oli toimivalta.

Hän voisi olla yhä elossa.
Tässä työssä on hyväksyttävä päätöksiä, joiden kanssa ei ole samaa mieltä.
Sitä kutsutaan komentotieksi.
Teitä odotetaan yläkerrassa.
Jos aiot olla osa tiimiä, sinun on toimittava osana yksikköä.
Onko selvä?
On.
Tiedät, ettet ole yksi heistä.
Olet vain yksi ratas moottorissa.
Näyttää hyvältä.
Maistuu paremmalta.
Sarah'n mukaan se on hyväksi verihiutaleilleni.
Minusta se on kuin pysäyttäisi tankkia ilmakiväärillä, mutta sellainen siskosi on.
Tarvitsetko apua?
Tiedätkö jotain tyypistä, jonka kanssa hän on ulkona?
Sen, ettei Sarah kerro hänen nimeään.
Sen täytyy siis olla vakavaa.
Anteeksi.
Hei.
- Hei.

- Näytät upealta.

Tuon tarjoilijan korvakorut maksavat enemmän kuin minun autoni.
Hällä väliä korvakoruista.

Se on antiikkia.
- Tilasin sinulle tavallisen sokerijuomasi.

Kippis.
Sanon nyt aivan suoraan, että ikävöin sinua.
Näin sinut kaksi päivää sitten.
Enkö saa ikävöidä niin pian?
Ilman muuta saat.

Mitä kasvoillesi on tapahtunut?
Näyttää pahemmalta kuin se on.
Löikö veljeni sinua, kun kerroit hänelle?
Se on töistä, mutta hän ei lyönyt minua.
En kertonut hänelle.
- Surkimus.

Puhun veljesi kanssa.

Odotan hetkeä, jolloin hän ei ole stressaantunut.
Eli ei koskaan.
Haluatko, että minä teen sen?
Ei, se on vain...
Hänen on kuultava se minulta.
Haluan vain tehdä sen oikein.
Ajoimme kolme päivää, maksoimme omaisuuden lipuista, ja heti kun siskosi näki tyypin Pluto-asussa, hän purskahti itkuun.
Rahat menivät kankkulan kaivoon.
Mitä sinä yönä todella tapahtui?

Missä sinä olit?
Lähdit päivällisiltä kolmeksi tunniksi.
Hain lisää alkoholia.
Olin unohtanut, että suurin osa viinakaupoista oli kiinni...
Sunnuntaisin.

En halua tarinaa, jota olet kertonut 25 vuotta.
Se on totuus.
Miksi kenkäsi olivat mutaiset?
Luulit minun nukkuvan.

Näin, kuinka puhdistit kenkiäsi, kun tulit kotiin.
En minä...
Hän on elossa.
Miksi valehtelit?
- Mikset vain...

Mitä?
Olin ollut pitkään masentunut.
Olin ajatellut sitä ennenkin.
Lopulta sain vain tarpeekseni.
Ajoin Susquehanna-joelle ja kahlasin veteen.
Mutta en saanut ajatusta päästäni.
Mitä ajatusta?
Sinä ja Sarah hautajaisissani.

Missä te istuisitte.
Menin takaisin autoon ja ajoin kotiin.
Mutaisilla kengillä.
Niin.
Mikset kertonut kenellekään kaikkien vuosien jälkeen?
Kuka olisi uskonut minua?
Minä!

Olin häpeissäni.
Äitisi ei olisi koskaan ymmärtänyt minua.
Sarah ei uskonut ihmisten puheita, mutta sinut halusin niin kauas kuin saatoin.
Miksi?
Olin täynnä raivoa.
Olin niin täynnä...
En halunnut sinun kasvavan minun kaltaisekseni.
Olen pahoillani, Kurt.

Olen pahoillani.
Niin kovin pahoillani.
Hyvää työtä.
Mistä tiedät, että se on hänen?

Minä tiedän.
Ja minä tiedän, miksi annoit tämän tehtävän.
Tiedätkö?
Testasit uskollisuuttani.

Hoidin osuuteni.

Parrakas mies.
Et voi luottaa heihin.
Hän oli yksi meistä.
Hän sanoi, etten voi luottaa heihin.

FBI:tä.
Miksi...

Kysy toinen kysymys.

Entä ihmiset, jotka antoivat ZIP:iä sotilaille?
Kuuluivatko hekin meihin?
Eivät.
Saimme tietää heidän työstään emmekä pitäneet siitä.
Mutta näimme jotain, joka oli käyttökelpoista meille.
Mikä on Orion?
Olet saanut jo tarpeeksi vastauksia.
Tämä ei ole leikkiä.

Orion on missä sinä kuolit.
Tekstitys:

Finnish