# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max!

Max?

Koeta kestää.
Et voi enää auttaa häntä.
Hänellä on tuskia.

Niitä on vain yksi.
Entä jos meille sattuu jotain?
Koeta kestää.

Max?
Nouse.
Jätämmekö hänet vain tuohon?

Raahaatko häntä mukanasi?
Emme tiedä, missä olemme ja matkasta voi tulla pitkä.
Olemme syrjäseuduilla.
Käytätkö viimeiset voimasi kuolleen kantamiseen?
Entä hän?
Tulkoon mukaan.

Parempi olisi tappaa tähän paikkaan.
Laske ase, sotamies.

Haluatko tämän?
Odotapa vain.
Teitte juuri Führerin iloiseksi.
Mennään.
Kiitos.
Hitto.
Tiedätkö, missä olemme?
En.
Tuon vuoren pitäisi olla pohjoisessa.
Ja tuon etelässä.
Mutta kompassin mukaan etelä on tuolla.
Aurinko on yleensä etelässä tähän aikaan päivästä.
Mitä sika sanoo?

Kartan mukaan hän on oikeassa.
Mene vain.
On pakko jatkaa matkaa.
Risteilijä odottaa vuonossa.

En saa selkoa tästä kartasta.
Kartan mukaan vuorten pitäisi olla toisella puolella.
Mitä se tarkoittaa?
Täytyy kai kuunnella tällä kertaa vihollista.
Siellähän voi olla engelsmanneja meitä odottamassa.
Paras pitää silmät auki.

Antakaa hänen olla.
Kuuletteko minua?
Kuuletteko?
Jätämme sinut siihen, ellet kävele.
Talo
Parempi kuollut...

Hulluko olet?

Ruoka on vielä kuumaa.
Etkö ole huomannut?

Tämä on kuin painajaista.
Luulin, että Führer kielsi käyttämästä Norjan lippua.
Norjalaiset ovat kapinallista kansaa.
Ehkä he lähtivät siksi.

Eikö olisi outoa laittaa ruokaa ja sitten vain häipyä?
Hitto, kuinka mautonta ruokaa.
Hänellä on kuolio.

Sanoinhan, että kannattaisi jättää.
Löytyykö mitään?
Ei, täällä ei ole yhtään mitään.
En ole radioteknikko, se oli Maxin homma.
Tuolla on radio- joten teoriassa siitä voisi tehdä sotilasradion.
Luuletko tosiaan, että tuon romun osilla voisi korjata radiomme?
Miksei?

Tarkasta vaja, ja katso onko siellä mitään käyttökelpoista.
Näytetään heille, kuka täällä määrää.
Heil Hitler!
Mitä nyt?

Mitä?
Näin ikkunasta jotain.
Taisi olla tuuli vain.
Etkö sulkenut sitä?

Täällä on jokin vinossa.
Omituista.

Näyttää vieraskirjalta.
Eri ihmisten kirjoituksia.
Koko talossa on jotain kammottavaa.
Etkö sulkenut ovea?
Kreiner!
Oletko nähnyt tätä?
En huomannut sitä.
Fleiss?
Fleiss?
Kippis.
Missä sinut ammuttiin alas?
100 km pohjoiseen teistä.
15 Junkersista pudotettiin 10.
322-sarjaa?
Kun pääset kotiin, saat ylennyksen luutnantiksi.
En tiedä, mitä silloin teen.

Fleiss, eikä tulevaisuutesi ole armeijan leivissä?
On paljonkin asioita, joita haluaisin tehdä Berliinissä.
Minä olen Münchenistä.
Asun Schwabingissa, Englishen Gartenin, ison puiston vieressä.
Kesäisin ei ole mitään parempaa kuin mennä viikonloppuna- juomaan sinne olutta hyvässä seurassa.
Mikä on ammattisi?

Voisin istua tuntikaudet ja vain katsella.
Kauniita naisia hienoine meikkeineen.
Minä pidän niistä luonnollisina.
Niin.
Kun minä tulen kotiin, haluan haistaa hajuveden tuoksun- ja tuntea meikin tahrivan koko naamani.
Sinulla ei siis- ole naista odottamassa?
Oli, mutta meillä oli kova riita ennen palvelukseen lähtöäni.
Odotapa vain.
Kadonneeksi ilmoitettu sotaveteraani.
Eivät ne voi vastustaa.
En tiedä, haluanko häntä edes.
Hän ei ollut sitä tyyppiä, jonka kanssa voisi olla pidempään.
Saitko hänet kiinni itse teossa?
Löysin yöpöydänlaatikosta leluja.
Hänellä oli hieromasauva.

Ellen minä riitä hänelle, hän voi...

Entä itse, herra Täydellinen?

Odottaa.

Victoria.
Kävimme viimeisenä päivänä katsomassa Saludos Amigosin.
Saludos Amigos?

Walt Disney.

Minä näin viimeksi "Tahdon riemuvoiton".
En pidä siitä.

Älä väitä, ettet mennyt kananlihalle siitä hienosta puheesta?
Uskotko meidän voittoomme?
Taisimme voittaa jo.
Me muutamme maailmaa, eikä se enää palaa entiselleen.
Herätätkö kahden tunnin päästä?
Vahditko sinä tulta?
Nyt ei olla kentällä.

Pelkään vain, että nukahdat.

Laskuvarjojääkäri.
Öitä.
Hitto.
Mitä tämä on?

Missä aseeni on?

Sinunhan piti valvoa.

Missä norjalainen on?
Hitto.
Hei, hei, hei.
Tunnetko tuon?

Kuulitko tuon?
Ole hiljaa.
Mitä?

Mitä sitten kuulit?

Mitä sinä kuulit?
Harhoja.
Sinulla on hallusinaatioita.
Kuinka selität äänet, kiinni paukkuvat ovet?

Ei kai täällä sentään aaveita ole?
Tuon minä kuulin.
Nyt on aika muuttaa taktiikkaa.
Mitä tarkoitat?
Minä katson täältä ja sinä kellarista.
Onko se muka hyvä idea?
Silloin olemme askeleen edellä.
Oli se sitten mikä tahansa.
Minä pyydän.
Kuuletko huonosti?
Susanne?
Susanne?
Kuka hemmetti olet?
Kuka saatana olet?
Näitkö sinäkin hänet?
Ketä tarkoitat?

Täällä on jotain pahasti vinossa.
Ei hyvältä näytä.
Täällä on paljon ristejä.
Ihanko totta?
Koeta nyt jo toeta!

Juuri nyt en piittaa sotilasarvoista.
Ota aseesi.

Kieltäydytkö tottelemasta ylempäsi käskyä?
Savuke?
Söimme varmaan jotain sopimatonta.
Minä näen näkyjä.

Ei se ruoasta ole kiinni.
Uskotko aaveisiin?
Hitto.

Tuolla ylhäällä.
Makuuhuoneessa.
Tämä on saksalaisesta univormusta.
Ei voi olla.
Siinä on naarmuja.
Joku on yrittänyt päästä täältä pois aiemmin.
Ehkä joku pyrki sisään.
Sulje ovi!
Uskon Jumalaan, kaikkivaltiaaseen, maan ja taivaan luojaan.
Uskon Jeesukseen Kristukseen, hänen poikaansa.
Joka sikisi pyhästä hengestä ja syntyi Neitsyt Mariasta.
Hän kärsi Pontius Pilateuksen aikana.
Joka kieltää saatanan, kieltää koko evankeliumin.
Laita päällesi Jumalan haarniska, jotta voit vastustaa paholaista.
Sillä emme käy sotaa verta ja lihaa, vaan valtaa vastaan.
Tämän pimeän maailman noitia.
Pahuutta vastaan näissä taivaan valtakunnissa.
Olkaa varuillanne.

Vastustakaa sitä, pysykää vahvoina uskossanne.
Kaikki hyvin, luutnantti?
On.
Tässä.

Äiti antoi sen isälleni.
Auttaa verenkiertoon.

Führerin puolesta.
Anna se kirja tänne.
Ei.

Miten sanoitkaan äitisi kuolleen?
Sinä tapoit hänet.

Saksalaiset tappoivat hänet.

Mutta kuten Führer sanoo- on kaikki vastarinta kukistettava.
Olen pahoillani ystäväsi puolesta.
Mitä sanoit?
Olen pahoillani ystäväsi puolesta.

Ikävää, ettei hän ole täällä kanssamme.-Senkin sika!
Hän yritti vain olla ystävällinen.
Liian ystävällinen.
Mitä kirjassa lukee?
En ymmärrä kaikkea.

Osa norjaksi.
Muitakin kieliä on.
Nämä tarinat eivät pääty mihinkään.
Se on vieraskirja.
Siihen on kirjoitettu taloon saapuessa.
"Me haimme täältä suojaa."
"Olisimme voineet kuolla kylmyyteen."
Sitten en taas saa selvää.

Aivan sama tarina...

Emme pääse täältä koskaan.
Näin jotain siinä huoneessa.
Jotain sanoin kuvaamatonta.
Se ei ollut tästä maailmasta.
Pahoittelen kaikkia tekojani.
Siellä on jotain pahaa.
Komerossa.
Eikö olisi parempi jättää se tänne?
Jos haluamme selvittää tapahtumat, se on otettava mukaan.
Se on vain kirja.

Kreiner?
Kreiner!
Emme voi ottaa häntä mukaan.
Ala tulla.
Tiedätkö, minne menemme?
Luutnantti!

Pois täältä.
Näin tuolla pienen tytön.

Pieni tyttö.

Minä tiesin sen.
Nuorena en tiennyt elämän määräytyvän numeron mukaan.
Verisen numeron.
Laitoimme heidät riviin.

Ykköset lähetettiin työleiriin.

Entä kakkoset?
Entä kakkoset?
Kaasua.
Ingrid oli orpo.
Meidän ei pitänyt puhua vangeille, mutta hän puhui minulle.
Olin niin saakelin typerä.
He eivät kuulu uuteen maailmanjärjestykseen.
Etkö sinä ymmärrä?
Uutta maailmaa ei voi luoda näin.
Et voi syyttää itseäsi tästä.

Minäkin näin jotain.
Puhutaan siitä, kun päästään taas kotiin.
En halua enää ajatella tuota hemmetin taloa.
Kerro Victoriasta.
Annetaan olla.
Haluan vain puhua kotopuolen asioista.
En ymmärrä sinua.
Kun kerran vihaat norjalaisia niin kovasti- mikset tappanut norjalaista ennen tuloani?
Hän auttoi Maxia.

Tulin paikalle juuri ennen sinua.

Hän auttoi Maxia, vaikka siellä oli norjalaisiakin haavoittuneita.
Onko tuo norjalainen?
Se on sinun aseesi.

Mennäänkö takaisin?

Saatana.
Odota.
Mahdotonta.
Hemmetti.
Ei voi olla.
Hitto.

Norjalaisella on ase.
Katso tätä.
Ei!
...totuus ei ole hänessä.
Kun hän valehtelee, hän puhuu omasta puolestaan.
Sillä hän on valhe, ja valheen isä.
Lise, kuuletko minua?
Onko hän kuollut?
Mitä?
Etkö ymmärrä?

Mitä yrität sanoa?

Tajuatko sinä?
Olemme kuolleita, helvetissä.
Olemme helvetissä.
Ryhdistäydy nyt!
Kaikki on jo mennyttä.

Kuolisin mieluummin, kuin viettäisin täällä enää minuuttiakaan.
Ei se voi olla totta.

On 12:30 päivällä.
Emme ole voineet olla täällä niin kauan.
Taas yksi syy lähteä täältä.

Mitä nyt?
Emme pääse täältä ikinä.
Talo ei päästä meitä pois.

Jo riittää sekoilu.

Täytyy selvittää, mitä täällä tapahtuu.

Ei, ei.

Ei sanaakaan.
Hitto.
Sika!
Oletko tullut hulluksi?
Et nolaa vain heitä, vaan koko maan.
Minä sinulle näytän.
Katsotaan, löytyisikö looginen selitys.
Missä olet?
Selitä tämä minulle, kerta kaikkiaan.
Ingrid.
Sinäkö?

Onko se mahdollista?
Kuinka se on mahdollista?
Missä minä olen?
Oletko nähnyt sitä?
Etkö nähnyt sitä?
Nyt...
Nyt tiedämme, mitä tehdä.
Kaappi.
Ei ikinä.
Yläkerran kaappi?

Sinä tulet mukaamme.
Mitä sinä teet?
Emme voi mennä sinne!
Etkö huomaa?
Juuri tätä talo meiltä haluaa.
Max!
Max?
Max?
Et se voi olla sinä.
Minne oikein menit, perhana.
Keittiössä on ruokaa.
Näyttävät juuri lähteneen.
Missä aseesi on?
Minä ammuin hänet.

Mikä sinua vaivaa?
Eikö sen pitänyt olla rikki?

Huhuu?
Huhuu?
Aivan mahdotonta.
Mitä hän sanoo?
Puhuuko joku?
Tuo on norjaa.
Rune?
"Skap"?

Kaappi.
Tarkoittaa kaappia.
Ei.

Minä esitin kysymyksen.
Olen elänyt tämän ennenkin.
Kuulostaa hullulta, mutta niin se on.
Tyttöystäväsi nimi on Victoria.
Ingrid, pikkutyttö.
Kuinka se on mahdollista?
Istuimme tässä viime yönä ja sinä kerroit.

Jollain tapaa tänään on sinulle eilinen.
Roskaa.
Miten muuten tietäisin kaiken?

Pikkutyttö, johon tutustuit SS-joukoissa.-Hiljaa!
Missä Rune?
Makuuhuoneessa.
Mikäli sanomasi pitää paikkansa...
Mitä tapahtuu nyt?
Huhuu?
Mitä nyt?
Ymmärrätkö minua?
Kuka siellä?
Kreiner, Kreiner!
Oletko seonnut?
Mitä sanoin aseen heiluttamisesta!
Sotilas!
Ryhdistäydy!
Luulin sinun tahtovan ulos.
Kuinka sait aseesi takaisin?
Rune!
Pois, paholainen-
Jätä tämän viattoman tytön ruumis.
Kuka olet?
Kenelle minä puhun?
Usko kaikkivaltiaaseen, taivaan ja maan luojaan!
Jeesukseen, Jumalan poikaan.

Mitä takillesi tapahtui?
Montako päivää?
Montako päivää talossa?
Minä katsoin kaappiin.
Olin kaapissa.
Entä Rune?
Rune?
Se on Rune.
Kuinka?

Hänen perheensä.
Sama paikka.

Nyt tiedän sen.
Mennään jo.

Tiedätkö mitä?
Tämä ei pääty koskaan.
Luutnantti.
Luutnantti!
Parempi kuolleena...
