# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:..

Suomennos ja oikoluku: horge
- Typerät tytöt!

- Kaikkien poikien pitäisi kuolla.

Koska vain, missä vain, horo.
- Vedä tyhmät housusi ylös ensin.

- Anna selkään hänelle, Butters.

Ainakaan hän ei ole finninaamainen tyttö.
Eikö tämä ole mennyt riittävän pitkälle?

- Häivy.

Antakaa hänen olla.

- Anteeksi kulta, oli pakko puuttua asiaan.

- Heidi?

Minusta hänen takiaan meidän kaikkien on aika yrittää tulla yhteen.
Kouluna.
Älkää hermoilko puheestanne.

Vain yksi asia.

Näyttää kuin sillä saattaisimme menettää meiltä joitakin ääniä.
Ihanko totta.
Naiset ja herrat, maamme on jakautuneempi kuin koskaan ennen - ja tiedämme kaikki, että vain yhdellä miehellä on sisua sanoa, mitä me kaikki ajattelemme.
Toivottakaa tervetulleeksi mies, joka avullanne on pian Yhdysvaltojen seuraava presidentti.
Ääliö...
Seison jonossa lentoasemalla, odottaen turvatarkastuksessa muslimien takia...
TSA:n turvaihmiset näyttävät slummikorttelin mustilta huligaaneilta.

"Hyvä, tekö aiotte suojella meitä?
Hyvä, että he ovat jengiläisiä, koska osaavat kertoa eron muslimien ja meksikaanien välillä, - koska Luoja tietää, että minä en voi.
Seison siinä jonossa ja tiedättekö, mitä teen?
Tökkään sormeni pimun persereikään.
Hän kääntyy puoleeni ja sanoo:

Sanon, "pyrin."
- Hän kysyy: "Miksi sormesi on perseessäni?"

Tehdään Amerikka suureksi taas.

Pitää olla varovainen.

Mihin menet?

Missä menetin sinut, kulta?

Halusin vain nähdä, missä rajasi kulkee.
Lisää muijia on lähtemässä.

En voi uskoa, että annoin sen pienen loukkauksen lipsahtaa.
Tyttöparat.

Pyydän anteeksi.
Terve.

Oletko kyllästynyt seksismiin ja kiihkoiluun?
Auta sitten tanskalaisia pistämään stoppi trolleille.
Juuri nyt, tanskalaiset työskentelevät biometrisen tietokone-päällysrakenteen parissa, - joka sallii ihmisten ympäri maailmaa - tunnistaa trollit yhteisöissään.
Tehdäksemme totta tästä unelmasta, tarvitsemme lahjoituksianne.
Olemme vain muutaman miljoonan kruunun päässä, - joten lahjoittakaa valitsemanne sosiaalisen median kautta.
Kuvitelkaa sitä.

- Koko maailma on rauhallinen ja onnellinen.

Auta rahoittamaan projektiamme sosiaalisessa mediassa tänään.
Yhdessä puhdistamme maailman trolleista.
Toveri trollit, olemme kokoontuneet, - koska nimettömyytemme on uhattuna.
Yksilöllisesti olemme Coloradon pahamaineisimpia trolleja.
Meidän täytyy nyt löytää keino yhdistyä.
Jokaisella meistä on valta saada keskustelupalstat sekaisin, - valta saada yksilöt luhistumaan ja kaatumaan.
Kuvitelkaa, jos käytämme noita taitoja yleistä vihollista vastaan.
Heillä on koko hallitus käytössään.
Meillä taas on Skankhunt42.
- Se on Gerald, onko selvä?

Kuunnelkaa kaikki.

Pojat ahdistelevat tyttöjä ja tytöt esittävät kaikki pojat...
Ei nyt, herra Stotch.

Pyysin ideoita ja pari oppilasta haluaa auttaa.

- Moikka.

Meillä on paljon ongelmia koulussamme.

- Sinä olet ja hänellä on melko siisti idea.

Olettekohan kuulleet, mutta juuri nyt, Tanska yrittää tehdä trolleista ollutta ja mennyttä.
He ovat pyytäneet apua ja mietin:

- Niin, mutta sanoit sen paljon hauskemmin.

Olit: "Mitä jos meillä olisi varainkeruu..." Muistatko?

- Olimmeko Dennyllä?

- Sinä läikytit sitä.

Hänen hiukset oli leikattu oudosti ja jankutit, että katsoisin niitä.
Hänellä oli mulkku päässä ja sanoit, että...
Moikka.

Koulu-varainkeruu.

- Sen jälkeen...

Mitä oikein ajattelitte?

En tiedä.

Olemme gallupien pohjalla.

- Niinkö?

- Ette voi sekoilla näin.

Teillä on miljoonia kannattajia, jotka haluavat teidät johtamaan.
He haluavat tietää, mitä aiotte tehdä tälle?
En tiedä.

Haluatteko kertoa sen heille?

- Mitä on tekeillä?

Moikka vaan.

Tiedättekö mitä?

En olisi koskaan voittanut muutenkaan.
Tiesin sen alusta alkaen ja 8. marraskuuta, kun häviän, - voin sanoa: "Minähän sanoin."
- Tämä kusipää huijasi meitä.

- Yritinpäs.

- Tappakaa hänet!

TERVETULOA PTS-VAKUUTUSKONSERNI JA NIMETTÖMÄT RAISKAUKSEN UHRIT
YKSITYINEN KONFERENSSI NIMETTÖMÄT RAISKAUKSEN UHRIT
- Mitä haluat?

- Emme tarvitse mitään.

- Vähän lisää kermakannuja.

- Voimme jatkaa.

- Miten trollaat jotakuta?

Asetat heidät vain toisiaan vastaan.

Se vaikuttaa jotenkin ilkeältä.
Se ei ole ilkeää vaan hulvatonta.
Jos toimimme kaikki kanssasi, Skank, pystymmekö siihen?
Pystymmekö trollaamaan kokonaisen maan?
Jos toimimme kaikki yhdessä?
Ehkä.
Tänään aloitamme koulu-varainkeruumme.

- Pärjäät mahtavasti.

Palataan takaisin kielioppituntiimme.
- Herra Garrison?

Eikö?

Voit mennä nyt.

- Ettekö pyri presidentiksi?

- Ne tulevat ennen substantiiveja.

Ette voi käyttäytyä, kuin mitään ei olisi tapahtunut.

Adjektiivit kuvaavat substantiiveja ja on useita erilaisia niiden tyyppejä...
Mitä esimerkkejä adjektiiveista voitte antaa tähän lauseeseen?
Myitte ihmisille linjauksen, herra Garrison ja teidän täytyy toteuttaa se.
Keltainen pallo.

- Tulkaa.

- Antakaa minun olla.

He tappavat minut!

Tule.

- Moi, kulta.

Se meni tosi hyvin.

- Hän auttaa tietokoneeni takaisin asettamisessa.

Älä meistä huolehdi.

Ike, ei Internetiä tänä iltana.

- Moikkaa Dildo Shwagginsia.

Täytyy myöntää, Gerald.

Nyt näet, että minulla on paljon menetettävää, jos paljastuu, kuka olen.
- Kuka se on?

Olen tutkinut työtäsi.

Minähän sanoin, pidän vain hauskaa.

En usko sitä.

Ollessani koulussa, lapset kiusasivat minua, - kutsuivat minua kääpiöksi, vaikka en ole.

Hän ajatteli, että jos hän on pieni - ja saa vauvan jättiläisen kanssa, - tulisin ulos normaalina.
Emme voi antaa näiden tanskalaisten mulkkujen ottaa verkkoelämämme pois.
Joillekin meistä se on kaikki, mitä meillä on.
Mennään yhdessä kouluun.
Voimme toimia käsi kädessä, jotta koko maailma ymmärtää, - että menimme yhdessä kouluun.
Pannaan eromme syrjään, tuntien toivon ja ylpeyden.
Ei tapella enää, on aika jonkin uuden.
Mennään yhdessä kouluun.
Tunnen, että tämä voi olla jonkin uuden alku.

Ehkä sitten kaikki ovat yhtä onnellisia kuin mekin.
Mennään yhdessä kouluun.
Mars elinkelpoiseksi.
Hän meni tänne!

- Napatkaa hänet!

Testi, yksi, kaksi.

Olemme valmiita aloittamaan Tanskan tuhoaminen.
- Kaikki trollit ilmoittautukaa.

- Che Gamorrah valmiina.

Anonymous821 kirjautuneena useille tileille ja valmiina.
YRFATANDDUM valmiina.
SupersexyLISA18 valmiina.
- YOURMOMSTITS valmiina.

Seuratkaa kaikki Skankhuntia.

Kytken Twitterin nyt.
Valmistautukaa ylireagointiin merkistäni.
Kolme, kaksi, menkää.
Moi, herra Garrison.

Istu alas.

Ettekö aiokaan lynkata minua?
Ei lynkkauksia täällä, pikku cowboy.

Haluatko kertoa meille, mitä käyt läpi?
Se kaikki on minun syytäni.
Halusin vain päästä eroon kaikista maahanmuuttajista.
Luulin, että voisimme nussia heidät kaikki kuoliaaksi ja kaikki alkaisivat kuunnella minua.
Seuraavaksi huomaan olevani republikaanien ehdokkaana.
- Se ei ole sinun syysi.

Kerroin ihmisille voivani tehdä maasta suuren taas, mutta minulla ei ole suunnitelmaa.
- Ei sinun syysi.

- Lakkaa syyttämästä itseäsi.

Tässä, ota kiinni.
Muistatteko Lando Calrissian?

- Muistatteko turvallisuuden tunteen?

Sen takia miljoonat amerikkalaiset haluavat sinusta presidentin.
On muutakin.
Se alkoi.
- Poimivatko he sen Yahoosta?

- Mene Huffingtoniin.

Nyt näyttää siltä, että Tanskan maa oli valtavan trollauksen uhri.
Maa on yhä pyörällään päästä Lego-huijaus-tarinasta.
Tom, kun huijaus paljastui, vahinko oli jo tapahtunut.
Miljoonat ihmiset menivät mukaan Tanskan vastaiseen liikkeeseen - ja miljoonien tullessa tukemaan Tanskaa, - satoja miljoonia lisää meni mukaan Tanskan vastaiseen liikkeeseen.
Teimme sen!
- En ajatellut, että lähtisit jo.

Näitkö, mitä on kaikkialla Internetissä?

- Mitä?

Guardianilla on joukko tarinoita, miten Tanskan hallitus ei vastaa edes haastattelupyyntöihin.
Helvettiin Tanska, vai mitä, Kyle?

Helvettiin Tanska.
Yleinen mielipide Tanskasta on erittäin paska.
Kaikki sosiaalisen mediamme sivut ovat täynnä miljoonia kamalia kommentteja.
Joukkorahoitussivustommekin on vallattu.
Kaikki pilkkaavat meitä kuin olisimme puupäitä.
- Miten tämä on mahdollista?

Olisi pitänyt tietää, että kun he saavat vihiä suunnitelmastamme, he alkavat trollaamaan meitä.

- Ei tietenkään.

Emme voi vastata.

- Ainoa vaihtoehtomme on poistua verkosta.

Kaikki, senkin tolvanat!

Pokar du troollldt!
Päivää.

Miten kukaan ei pysähdy?

- Se oli loistoidea.

Riitti.

Joka talo vain pilkkaa minua ja sanoo, että Tanska on tyhmä.
- Mitä?

- Silloin kaikki tämä oli turhaan.

- Tämän saa kun toimii typerien tyttöjen kanssa.

- Mehän teimme kaiken työn.

Te kusipäät ylikypsytitte ne.
Voi, ei.

- Olen niin tyhmä.

Miten luulinkaan voivani tuoda pojat ja tytöt yhteen taas?
Koska olet fiksu ja hauska.

Uskon, että trollaus näyttelee tässä suurempaa osaa - kuin kukaan edes tajuaakaan.
Jokainen suuri valtakunta saavuttaa pisteen, - missä meno taaksepäin voi näyttää vetoavammalta kuin eteenpäin.
Kun maailma muuttuu niin nopeasti, se saa meidät kaipaamaan vanhoja tapoja, - kun elämä tuntui yksinkertaisemmalta.
Se ei kuitenkaan tarkoita, että ne vanhat ideat olisivat hyviä meille nyt.
Meidän on kohdattava yksi kova todellisuus maana.
Uusi "Star Wars" ei ollut niin hyvä, kuin kaikki uskoivat.
Saattaa näyttää hauskalta palata ja kierrättää rakastamaamme menneisyyttä.
Päädymme kuitenkin ilman sisältöä.
Luulin, että selität, miksi väki haluaa minunlaisen tyypin presidentiksi.
Sekin on tärkeää myös, luulisin, mutta se on vain oire samasta asiasta.
Kun sivilisaatio tulee niin suureksi, se alkaa tulla laiskaksi - ja silloin saat muistomarjat.

Ne juontuvat Rooman valtakuntaan saakka.
Kerran liian monen roomalaisen syötyä muistomarjoja, - ei ollut kasvua.

- Niin minäkin, kunnes zoomasin lähemmäksi.

Haluamme kaikki palata siihen, kun olimme lapsia.
Yksinkertaiseen ajatukseen kuten suuri mies suojelee meitä, pitää turvassa.
Tuoreen, uuden "Tähtien sodan" sijasta, haluamme vanhan.
Kierrätettynä ja molskahdellen vatsoissamme.
Melkein saat sen kuulostamaan, että J.J. Abrams on vastuussa näistä koko vaaleista.
- Näyttääkö tämä tutulta?

Saimme viestin ulkomailta.

Viestin miten?

Tämä lähetettiin VHS:

Pane se näytölle.
Tanskan ihmiset, tiedämme, että olette trollauksen uhreja.
Niin olemme mekin.

- Olethan.

- Kuunnelkaa.

Minulla on idea.

Hae kaikki takaisin sisälle.

Lisää tekstityksiä osoitteessa: