# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rachel?
Näin taas saman unen.

-Taisin olla saarella.

Ei mitään hätää.
Tämä sinun täytyy nähdä.
Pane ääni kovemmalle.
Kun jalostamo suljettiin, isäni ja monet muut menettivät työnsä.
Sinulla oli myös vakava sairaus:

Emme voineet muuttaa.

Ystäviä, opettajia...

Tisdale sen sijaan kärsii yhä seurauksista.
Kun Brightborn päätti rakentaa uuden tutkimuslaitoksen, tiesin heti minne.
260 työpaikkaa, avoin klinikka...
-Oikea kotikaupungin sankari.

Tisdale voi saada uuden alun.

Tänään on lehdistötilaisuus.

Kyse on uudesta isosta askeleesta.

Edes yksi pikku vihje.
-Hän on saanut luvat testeihin.

Nyt he tulevat.

Vaikea uskoa:

-Olet varmasti Felix.

Kiitos, että tulit.
Tämä on huono ajatus.
Äiti!

-Näen peuran!

-Minäkin näen sen.

-Äiti!

-Se on vain joku tyttö.

Älkää katsoko ulos.

Olemme kai yhtä mieltä siitä, että tämä sopimus on pohjanoteeraus.
Susan saa nerokkaan ja ihanan Cosiman, joka uurastaa vuoksenne.
Me saamme sinut, Rachel, ja älyttömän suunnitelmasi.
-Se ei ole älytön.

Onko Evie siis saanut luvan botin kliinisiin testeihin?
Implanttigeeniterapia toimii.
Sitä muka käytetään perinnöllisten tautien hoitoon, mutta se on kulissi.
Koska he voivat muuttaa DNA:ta miten vain haluavat.
Ja muuttaa luvatta asiakkaidensa lasten DNA:ta.
Evie haluaa kaupallistaa teknologian kolmessa vuodessa.
Evie saattaa olla sinuakin häijympi roisto, Rachel.
Ja juuri sen ansiosta pääsemme hänen kimppuunsa.
-Jatka.

Kaksi kantajaa pakeni äskettäin Brigthbornin äitiysklinikalta.
-Tabitha Stewart ja Kendra Dupree.

Te saatte luvan etsiä heidät.

Ja sitten Susan Duncan pääsee takaisin Neoluution johtoon.
Evie metsästää sinua.

Minulla on rajoitukseni, mutta Ira auttaa sinua.
Teemme sen vain omalla porukallamme ja omalla tavallamme.
Anna kansio.
Kerromme sitten, miten meillä sujuu.
Selvä.

-Voi ei.

"Jätä meidät rauhaan, tai julkaisemme videon netissä."
-He voivat pilata kaiken.

Sähköposti on jäljitetty.

Entä rikostutkija Duko?

Keskity sinä lehdistötilaisuuteen ja anna meidän hoitaa muu.
Minulla on teille kummallekin tehtävä.
EAST YORKIN VANKILA
-Kulta!

-Onpa ihanaa nähdä.

-Luulin jo, etten enää näe sinua.

Adele on tulossa neuvottelemaan.
Odottakoon!

Elämämme hajoaa, ja sinulla on mielessä vain tarpeesi.
Anteeksi.

-Miten lapset Floridassa?

-Entä sinä ja musikaali?

Jesus Christ Superstar, vaikka olen kadottanut uskoni täysin.
Muka Juudas, vaikka en edes pysty rukoilemaan.
-Kuuntele...

Mennään nyt kotiin.

Tässä alkkarini.

Kendra ja Tabitha olivat jo pitkällä.

Olet sinkkuäiti ja synnytät hirviön rahasta.

Luojan kiitos.

Hendrixit syytteessä, Cosima hullun tiedemiehen saarella - ja Helena ties missä.

Onhan sinulla yhä Rachel.

Täytyy varmistaa, etteivät Hendrixit möläytä salaisuuksia biosiskolleni.
-Saitko jotain?

Toinen on raskaana, toisella mukana vastasyntynyt.
Hyvä.

-En halua mokata tätä.

Sinähän vain hedelmöität Ledan Castorilla.
Hyvä.

Ja tyhjennä se keskikohtaan.
Ja niin saamme käyttökelpoisia kantasoluja, kiitos Sarahin ja Iran anteliaisuuden.
Voitko hyvin?
Eilinen matka tänne taisi olla liian rankka.
Istutan munasolun viljelmään.

Toin sinulle lukemista.
-Eikä!

Neoluution tiede, kirjoittanut P.T. Westmorland.
-Voi ei.

-Ei näytä hyvältä.

-Tänään et ole Beth Childs.

Juttelin juuri hänen kanssaan.

-Hän pyysi minua tulemaan.

-Mistä on kyse?

-Ei siis merkkejä rikoksesta?

Vainaja tuli Kendra-nimisen tytön kanssa, jota ei löydy.
-Luoja!

Ystävä löysi hänet roikkumasta putkesta.

-Voi helvetti.

Olemme olleet huolissamme.

-Soittojuttu on kai rikki.

Minulla on nyt oma asunto.
-Mitä Kiralle kuuluu?

-Entä sinun lapsesi?

Tappelevat niin kuin me.
Olen iloinen puolestasi.

-Miksi?

-Onko ongelma Hendrikillä?

Älä turhia murehdi.

Minun täytyy mennä.
Pidä lapsesi turvassa.
-Sano kyllä.

Hyvä.

Trina!
Beth!

Olen peitetehtävässä siviilivaatteissa.
-Mikä on hätänä?

Se on pahempi kuin luulin.
Nämä näyttävät puolustautumisvammoilta.
-Oletko nähnyt Martin Dukoa?

Hän ei tullut vuoroon.

En ole nähnyt.

Tabitha soitti peloissaan heti, kun he olivat paenneet.
-Hän ei varmasti tappanut itseään.

-Entä Kendra Dupree?

-Toivottavasti hän pääsi pakoon.

-Kerroin jo poliisille sisällä.

-Kertoisitko minullekin?

Se oli jonkun kuolleen perheystävän.

-Missä talo on?

-koska kaupungin talous on kuralla.

Se kävisi järkeen.

-Teidän täytyy löytää hänet ajoissa.

-Rikostutkija.

Se karkuun päässyt, Kendra Dupree, pyrkii ilmeisesti Tisdaleen.
Ette ole ainoita, jotka etsivät häntä.
No niin.

Syyte koskee hallussapitoa, myyntiä ja maahantuontia.
-Emme me mitään tuoneet.

Emme tiedä pariin viikkoon.

Tiedoksi: ulkona on kaksi siviilipukuista poliisia autossa.
-Tarkkaillaanko meitä?

-Duko taitaa tykätä teistä tosissaan.

Miksei?
-Hän on lomalla.

Pitäisikö meidän pohtia, mitä asianajajan on oikeus tietää?
Liittyykö Dukoon jotakin tärkeää?
-Ei.

Jatketaan me juttua kotona ja otetaan vaikka paukut.

Toimii täydellisesti.

En jää kaipaamaan vyöruusua.
Lupaa, että löydätte kantajan, tai kaikki on merkityksetöntä.
Sen lupaan.
-Mitä tiedät Tisdalesta?

Näyttää ankealta.

TERVETULOA TISDALEEN
-Kuinka monta Steinbeckiä vielä?

-Sanoinhan, että soitan.

-Etsimme yhä Kendraa.

Kendra vei poikansa Williamin ystävien luo Pickeringiin.
-Lähetän osoitteen.

-Missä olet, ja miten voimme auttaa?

-Te tosiaan inhoatte toisianne.

SIGNAALIN PAIKANNUS
Saimme Sarahin kännykän sijainnin.
-Hän on Tisdalessa.

Varmistukseksi, jos hän epäonnistuu.
Sinä olet se sairas.
Cosima.
Sinäkin olet sairas.

-Minusta ei vielä tunnu sairaalta.

-Miten harjaat hiuksesi?

Ne näyttävät tältä, kun herään aamulla.

-Minullakin oli pienenä palmikot.

Joo, mutta siinä on sulattelemista.
En tiennyt, että tämä Westmorland liittyy Neoluutioon.
Tämä on minun lempikohtani.
-Onko se meidän saaremme?

Neljä miljardia vuotta vanhaa.

Olet oikeassa.

Ensin kasvattisiskosi tekee meille testin kuin mikäkin geneetikko.
Sitten sen hänen lähiökaksosensa, huumekauppiaan, mies heitetään vankilaan kuin rikollinen.
Uhkailiko perheesi Dukoa?
-Puhut meistä kuin mafiosoista.

Sekoitit juuri mielialalääkkeitä viinaan.
Se on brunssia.
-Hei, Felix.

Adele, Helena.

-Häh?

Olet siis Sarahin toinen sisko.
Joo.

-He ovatkin siis kolmoset?

Eri alueilta, mutta samasta mahasta.

-Minun täytyy kai mennä.

Minulla on paljon kysyttävää.
Alkaen tuosta hatusta.

Voi luoja!

-Voisitko sanoa jotain muuta?

-Olet paha poika.

Olet Bonnieni.

-Donnie, rukoilisitko kanssani?

Niin.

Rakas Jumala...
Emme ole olleet järin hyviä kristittyjä, mutta olemme kiitollisia, että Donnie pääsi kotiin, ja yritämme kovasti olla hyviä...
Olla hyviä.

-Jumala on hylännyt minut.

Naapureille olemme rikollisia.

Talon edessä on poliiseja.

Emme voi.

Lähdemme Niagaralle muka lomalle.
Lapset tulevat perässä, ja piiloudumme vesipuistohotelliin.
Oscar sai viimeksi sellaisessa enterorokon.
-Voisitko olla mukana tässä?

-Lähdetään Niagaralle.

Listan viimeinen Steinbeck.
Talossa on vauva.
Tee se nopeasti.
Huhuu!

Kendra Dupree?
Hei...
En anna teidän satuttaa lastani.
-Menkää kauemmas.

-En usko.

Panen hitaasti käden taskuuni ja näytän virkamerkkini.
Pane nyt ase pois.

Ei mitään hätää.
Kaikki hyvin.
Felix jätti kahdesti kertomatta Sarahin siskoista.
Ja olet tosi raskaana ja ulkomaalainen.
Se ei ollut olennaista, enkä ole mikään juoruämmä.
-Missä Sarah on?

-Alison?

Joo, paitsi että heitä odottaa syyte liittovaltion oikeudessa.
-Eikö siskolle saisi kertoa?

Ei, tai ehkä Donnie.

Pouchyn takiako?
Hän siis tietää murhista.
Joihin liittyy huumeita ja kadonnut poliisi.
-Sinulla on kova ääni.

-Ehkä olet itse paskaa.

Ei!

Eikä tuota tarvita.
Sestra...

-Olethan turvassa?

Olipa siinä pakkaus.

Kun pääsi on selvinnyt, sinun täytyy lähteä.
En lähde ilman selitystä.
Adele, olet niin ihanan puhdas kaikesta tästä paskasta.
Minä en ole se, joka pilaa sen sinulta.
Hyvä on.
Geenit eivät vielä tee perhettä.
-Eivät.

Ne ovat tärkeintä.
Tätä minun elämäni on.

Hyvä on.

-Miten löysitte minut?

Tunnen hänet ennestään.
Olin hakemassa lounasta.

-Se on lavastettu itsemurhaksi.

Kerrotko, mitä tapahtui?
Tabitha ja minä olimme lähellä laskettua aikaa.
Kuulimme huhuja, että jotkut lapsista syntyivät... erilaisina.
Eräänä yönä hoitaja nukahti, ja livahdimme osastolta.
Kuulimme vauvan itkua ja näimme kahden lääkärin menevän huoneeseen.
Olin salakuljettanut tämän puhelimen klinikalle soittaakseni pojalleni.
Tämä epämuodostuma on varmasti kivulias.
Pieni pistos vain, ja sitten et enää tunne mitään.
Selvä.

Seuraavana päivänä pakenimme.

Sain tämän kauniin lapsen, mutta se syntyi sokeana.
Jos hänet löydetään, hänetkin tapetaan.
Jos suostut todistamaan, voimme paljastaa heidät.
-Teemme tästä lopun.

Se ei riitä.

Näitte, mitä Tabithalle tehtiin.

Tiedän, miten meidän kävisi.
No?
-Mitä sanot Neoluution esi-isästä?

Se oli tyypillistä viktoriaanisena aikana.
-Oletko sinä kovin erilainen?

Tapasin juuri pikku tytön, jolla on - epämuodostunut jalka ja tappava sairaus.
Kun loin Charlotten, minuun kohdistui kova paine - jatkaa Leda-projektia.

-Mikä paine?

Hän on ainutlaatuinen ja onnellinen.
Ja toivon mukaan parannamme hänet.
Munasolun solukalvo on alkanut muuttua.
Erinomaista.

Tietysti hän epäröi.

Yritän koko ajan, mutta se on hänen päätöksensä eikä meidän.
Jos sinä löysit hänet, Brightbornkaan ei ole kaukana.
Entä jos emme voi suojella häntä?

Anna sitten minun.

-En aio kiristää häntä.

-Täällä ollaan.

-Käytetään varasuunnitelmaa.

-Vauva nukkuu.

Täällä ei ole turvallista.

Poliisisuojeluunko?
Valitettavasti emme voi luottaa kaikkiin poliiseihin.
Mutta meillä on tarkoin vartioitu turvatalo.
-En edes tunne teitä.

Meillä kummallakin on tytär, joita suojelemme kuten sinä omiasi.
Mutta nyt tarvitsemme apuasi.

Hyvä on.
Hiljaa!
Ne ovat ulkona.
-Kendra!

Kenen puhelin tuo on?
Kiinteä linjako?
-Haloo?

Kuuntele tarkasti.
Ystäväni odottaa autossa ulkona.

Tiedän myös, että poikasi William on osoitteessa Emerson Drive 14.
Jos teet kuten sanon, hänelle ei käy mitenkään.
Liikkumatta!

Potkaiskaa ne tänne.
Polvillenne.
Kädet pään taakse ja sormet yhteen.
Sinäkö taas?

Miksi?

Hae Kendra.

Kendra!
Ira, pysähdy!

-Mitä tapahtui?

Rachel huiputti meitä.

-Tapoitko sen naisen turvatalossa?

-Viemme nämä asemalle.

Niinkö?
Onpa kiintoisaa nähdä, kuka sen järjestää.
Uimapuvut, hiustenkuivaaja, korvatulpat kuorsauksesi takia...
Otin vatsalääkettä, jos haluat taas sitä rapusalaattia.
Poliisit ovat lähteneet.
-Kadulla on vain ambulanssi.

-Hetkinen!

Donnie!
Donnie?
Donnie?
-Hyvä luoja!

Meillä on vähän puhuttavaa.
Kliiniset testit ovat vasta alkua.

Mikä olisi parempi paikkaa aloittaa kuin oma kotikaupunkini Tisdale?
Kiitos.
Olen valmis.
-Mitä nyt?

-Kaupungissa?

Sanoo, että hänellä on tietoja Kendra Dupreesta.
Taidat olla perheen kovis.

Ensimmäisen sukupolven botti.

Teki selvää monesta ihmisestä.
Kerro, mitä Sarah on tehnyt rikostutkija Dukolle.
Duko katosi varjostaessaan häntä.
Vastaa, ennen kuin lasken kymmeneen, tai istutan tämän sinuun.
Rakastan sinua, Donnie.
-Yksi, kaksi...

-Viisi, kuusi...

Anna anteeksi miehelleni.
-Kymmenen.

Helena!

Beaver Tailin kansallispuistosta.

Donnie Hendrik.

-Ira, mitä helvettiä te aiotte?

-Hän on turvassa lapsineen.

Olette pahempia kuin Brightbornin tyypit.
Teemme, mitä täytyy, koska sinä et tee.
Missä Rachel on?
-Tapaamassa Evietä.

-Sinä erehdyt.

Hän vedättää sinua.

Myös sinut.
-Sinun pitäisi olla saarella.

Ja onneksesi minulla on ratkaisu pulmaasi.
-Onko sinulla yksi kantajistani?

Kuten myös hänen videonsa.

Ihme, että olit niin varomaton.
Tämä on siis kiristystä.
Pikemminkin neuvottelu.
Leda-projekti on historiaa.

-Sopii.

Sovittu.

Älä vain sano, että Sarah siskoineen täytyy säästää.
-Et tunne minua lainkaan.

Loukkaannuin syvästi eräästä asiasta, jonka sanoit.
Että Neoluutio ei koskaan päästäisi kloonia tärkeään asemaan.
-Siihen tulee muutos.

Vastineeksi saat Kendran ja hänen videonsa.
Eikä kenenkään tarvitse tietää - syntymävammoista ja tapetuista vastasyntyneistä.
-Onko video kännykässä?

-Entä Kendra Dupree?

-Onko lapsi hänen kanssaan?

Onko asia sovittu?
Onko minulla valinnanvaraa?
Yksi kysymys.
Miksi eutanasia?
-Eikö Brightbornin resursseilla...

Lähetettäväksi kaikille uutispalveluille.
...ja antaa heidän elää lyhyttä elämäänsä?
Jos yhdenkin lapsen olemassaolo olisi paljastunut, vuosikymmenien tutkimustyö olisi mennyt hukkaan.
Vakavasti epämuodostuneiden vastasyntyneiden - armokuolema oli humaanein tapa edetä asiassa.
Hän onnistui!

Tervetuloa.

Kuulostaako utopistiselta?

-Täällä Brightbornissa olemme...

Voimme iloksemme ilmoittaa saaneemme luvan kolmosvaiheen - kliinisiin testeihin implanttigeeniterapiasta.
-Tutkimuksen ja markkinoinnin...

-Satunnaiskokeiden tarkoituksena...

Aiheuttavatko geenihoitonne epämuodostumia?
Tällä videolla myönnätte vauvojen armokuoleman.
-Miten vastaatte...

-Miten kommentoitte videota?

Suokaa anteeksi.

Rachel?
Tapahtuuko se taas?
Mitä näit?
Se ei olekaan häiriö silmässäni.
Tällä saarella asui ihmisiä.
Joku yrittää näyttää minulle jotakin.
Suomennos: