# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olipa melkoinen ateria, Hendrix.

- Oliko kuorrutteessa tuorejuustoa?

Alison Hendrix, senkin paholainen!
- Lähetän reseptin sähköpostissa.

Hän on niin ankara.
- Haloo?

Käskin sinun lakata soittamasta.
Tiedät, ettei silmien ummistaminen saa tätä loppumaan.
- Varoitin, kun tapasimme...

Tämä k-sanajuttu...
En edes tiedä, mitä siitä pitäisi sanoa.

- Alison?

Kaikki arpajaisliput on myyty.

Olet hössöttänyt puhelimessa koko illan.

Että mitä?
- Pitäisikö minun...

Tuota noin... minulla ja Aynsleyllä olisi teille pieni ehdotus.
Olemme miettineet, että voisi olla aika vähän sekoittaa pakkaa.
- Tuota, minä...

Ai!

- Herranjestas!

Se, mitä meillä oli mielessä oli pieni annos taikasieniä!
En minä voi.

Ota nyt vain, Donnie!
Meille riittää ihan vain alkoholimyrkytys.
TAHDON SINUN TAPAAVAN JONKUN
- Onko kaikki kunnossa, muru?

Mitä jos avaisimme Merlot-pullon?
- Tiedättekö mitä?

Noin sitä pitää, Hendrix!

Oletko varma tästä?
Hän kieltää tosiasiat.

Periaatteessa pyydät minua tiputtamaan pommin Norman Rockwell -maalaukseen.
Niin.
Hoida nyt vain se.
Selvä.
Meidän täytyy tietää Helenan olinpaikka, ja sinä kerrot minulle.
Minne hän meni, herra Hendrix?
- Sanoin jo, etten tiedä.

- Kuten sinä hylkäsit minut metsään?

Kuulkaa, herra...
- Frontenac.

Kertokaa Rachelille, että etsin Helenaa, kun löysitte minut.
Ei.

- Et liene tieteilijä, rouva Hendrix?

Cosima on oikea tiedenainen, ja hyvin arvokas sellainen.
Sarah ja Helena ovat hedelmällisiä, biologisesti korvaamattomia.
Ja sitten olet sinä.
Olen äiti ja perheenemäntä.
Kun tänään palaat mitäänsanomattomaan olemassaoloosi, tahdon sinun pohtivan omaa arvoasi.
Nimittäin jopa M.K. oli sinua arvokkaampi.
Käteni on violetti ja tekee ilman ihan sumeaksi.
- Silmissäni tanssii.

No niin, tässä tulee kylmää vettä kaikille.
Jäätäkin on, ja myrkytystietokeskuksen numero on pikavalinnoissa.
Donnie hei.

Mitä?

- Alisonin mysteerimies soittaa taas.

- Ei...

TÄMÄ ON TODELLISUUTTA.

Minun täytyy hakea arvontaliput.
Ei, odota hetki.

- Pärjään kyllä.

Alison.
Hei.
- Jestas sentään, minulla on naapureita!

- Sinä olet se toinen.

Pahoittelen tätä väijytystä.

Hänestä vain olisi hyvä, että näkisit meistä vielä jonkun.
Sinulla on nenärengas.
Niin.

- Olemme niin täysin erilaisia.

Se voi olla sinusta karmivaa, mutta...
Minusta se on niin kiehtovaa!
Sinä elät tällä tavalla ja minä olen Berkleystä.
- En edes tiedä, mitä tuo tarkoittaa.

Mutta geneettisesti olemme kaikki sukua.
Keitä me todella olemme?
Se onkin eksistentiaalinen kysymyksemme.
Beth ehdottaa, että kokoontuisimme ja olisimme aina yhdessä, ja asuisit kanssamme ja juttelisit.
- Jutellaan ja jutellaan...

Oletko sinä pilvessä?

En pysty juuri nyt käsittelemään tätä.
Jaha.
No paska.
Voi, M.K...
Olisin voinut tehdä jotain, Sarah.

He tarkkailivat sinuakin, Alison.
Pidetään kaikki tänään matalaa profiilia.

Minusta se kuulostaa hyvältä idealta.
Niin.

Kira?
Saanko...
Hei!
Hän vain tarvitsee hieman tilaa, kulta.
Sinä myös.

Hän ei edes kerro, mitä Rachel teki, ja minun pitäisi lähettää hänet takaisin!
Tiedän, ettei se ole helppoa, mutta älä menetä uskoasi.

Pysy täällä.

Donnie, en jaksa kirkon syysmarkkinoita, jos Nona Walker hoitaa ne!
Olemme silti viihdyttäjinä.

Älä nyt, kulta.

En vain voi lakata ajattelemasta M.K.:ta ja Cosimaa aivan yksinään.
Miksi rakastan niin paljon siskojani, jotka pilasivat elämäni?
Ei sinun elämäsi ole pilalla.
Se vain odottaa, että palaat ja panet siihen vipinää.
Oikeassa olet.
Minä sain markkinat menestymään, eikä minua joku Nona Walker syrjäytä.
- En minä sitä tarkoittanut.

TERVETULOA VUOTUISILLE SYYSMARKKINOILLE
Hei!
- Pannaan juomat jälkiruokapöydälle.

Tai lisukkeiden viereen.

Juomat aina erilliselle pöydälle.

Alison, tulitpa aikaisin!

No, tällä menolla emme ehkä ollenkaan.

No niin, muru.

- Käykö?

Minulle sanottiin, että saatat yrittää sabotoida minua.
- Kuka niin sanoi?

Eilleen ja Nina ja Nancy ja Sta no, kaikki.

Jospa emme sinun itsesi vuoksi todistaisi epäluuloja oikeiksi?
- Selvä.

Tuo menee hot dog -pöydälle.
- Nona!

Tahdoin pyytää sinulta anteeksi.

Perheeni ja maineeni ja kaikkea sellaista.
- On vain vähän hyödytön olo.

- Sinulla on varmasti jo jano.

- Ei kestä.

Toivottavasti vahdinvaihto ei ole saanut mieltäsi kovin apeaksi.
Ei toki.

Jumalan siunausta.

Anna sen lohduttaa sinua.
Tajusin juuri, että tämähän on ollut autossani viikkotolkulla.
Pelkät petrolihöyryt veisivät sinulta hengen.
Haen sinulle uuden.
Aldous oli niin ylpeä julkaistessaan tämän kirjan.
Sitten P.T. Westmorland kertoi, että hän sen kirjoitti, ja Aldous vain yksinkertaisti sitä.
En tiennytkään tuota.
Kuvasta näkyy, että sikiö parantui nopeasti ja selittämättömästi.
Niin.

Donnie Hendrix saattaa salata Helenaa koskevaa tietoa.
No, meillähän on tehokkaampiakin suostuttelukeinoja.
Ohjeistan etsiviä.
Etsivä Bell?

Sano sinä.
Esitän myöhemmin tänään ylämaiden tanssia.
- Rikkooko se vapautusehtojani?

Millä perusteella?

Kyse ei ole huumeiden salakuljetuksesta.
Vaan kuolleista portugalilaisgangstereista ja verisestä paperiveitsestä.
Älkää nyt viitsikö.
Tämähän on kuin mafian pelottelua.
Siirry sivuun, Braveheart.
Alison, mitä sinä täällä teet?
Rakastan lähimmäisiäni, Eilleen.

Me kaikki kaipaamme häntä.
Hei, Chad!
Hei, Jake.

Hautajaisten.

Aivan.

Kaipaan teitä Black Oak Drivella.
Asumme Aynsleyn äidin luona.
Olen keskittynyt huolehtimaan näistä VIP-kavereista, vai mitä?
- Menemme nyt hakemaan hodareita.

- Hän todella oli kaunis, eikö?

Tuntuuko sinusta ikinä siltä, että tämä oli meidän syytämme?
Mitä tarkoitat?

Hän hääti minut kotoa suhteen takia.

Et voi tietää sitä.
Emmekä me voi muuttaa mennyttä.
Niin.
Oli mukava tavata, Alison.
Miksi minulla on nämä kasvot?
Olisin voinut saada syntymässä monenlaisia kasvoja.
Olisin voinut olla poliisi tai tieteilijä, mutta...
Päädyin lämmittämään mikrossa minipizzoja ja kuskaamaan lapsia sirkusleirille.
Miksi tämä elämä?
Koska olemme onnellisia?
Olet niin normaali.
Pelaat golfia ja katsot televisiota ja matkustat töihin.
Joskus taas katsot minua niin kummallisesti, että on kuin koko elämämme olisi valhetta.
Googlasin "pahan sienitripin", ja sinun pitäisi kuulemma palata normaaliksi parissa tunnissa.
- Selvä.

- Voi taivas!

Kuulkaa, Alison on nyt vähän no buenona.
Ei, kulti.

- Ei minusta tunnu kukalta.

Tule tunnustelemaan ruohoa.
- Se on niin kaunista.

Niin!
Varokaa hänen kanssaan.
RIKOSTEKNIIKKA
En edelleenkään tiedä, missä Helena on.
Löytyykös täältä mitään?

- Pouchyn asiakaslista?

- Minun täytyy soittaa vaimolleni.

- Oletko sinä tässä mukana?

Ole kiltti.
Minua odotetaan syysmarkkinoiden lavalla.
Mene sitten tanssimaan tähtien kanssa.
Mikään laki ei määrää sinua jäämään.
Onko meillä kaikki okei, Donnie?
On.

Kunhan pidät heidät poissa autotallista.
- Muistatko auto-onnettomuutesi, Kira?

Rouva S kutsui sitä ihmeeksi.
Mitä, jos kertoisin, ettei se ehkä ollut ihme lainkaan, vaan pikemminkin jotain geeneihisi liittyvää?
Niin Cosima-täti uskoo.
Hän takuulla uskookin.
Minulla on sinulle lahja.
Toinen hyvin erityinen olento.
- Hiiri!

Tämä on okahiiri.
Tällä hiirellä on merkittävä kyky.
Se voi kasvattaa takaisin oman nahkansa ja turkkinsa.
- Miten?

Voinko ottaa sen käteen?
Toki.
Evoluution ansiosta saalistajan käydessä siihen kiinni - se luiskahtaa ulos nahastaan ja pakenee.
Tule.
Uskon, että se on varsin kivutonta.
Kaikki sanovat, etten voi luottaa sinuun.
Luotatko?
Tämä on hauskaa.
Kira kääntyy jo minua vastaan.

Ei.
Kyllä!
Peppu tuoliin.
- Olet mallini.

Kyllä sinä olet.
Tämä aresti on sinulle yhtä tuskaa, joten tehdään sillä jotain rakentavaa.
Miksi sinun on pakko maalata alasti?
Se on prosessini, johon et voi vaikuttaa.
Sen kun rentoudut vain.

Hienoa.

SYNTYMÄPÄIVÄT, KOULUJUHLAT, YRITYSTAPAHTUMAT
Ramone!

Rouva Hendrix!
Kellerman toi pillerit, ja sinä jätit meidät pulaan!
Ei pidä paikkaansa!

Sinä senkin...
Nyt et luikertele tästä.

Hetkinen.

Mieti sitä mahdollisuutta, että Kellerman huomasi, miten uusi olet ja käytti sitä hyväkseen.
- Meidät napattiin.

Epäonnistun kaikessa aivan kolossaalisesti.
Et minusta, rouva Hendrix.
Voinko tarjota vähän lievitystä ongelmiin?
Ei, et missään tapauksessa.
Jestas, en ole saanut aikoihin ryyppyä.
Nainen, joka olin vuosi sitten, ei tunnistaisi naista, joka olen tänä päivänä.
Kuka olet?
Niinpä.
Minä olen nyt juhlatarvikemies.
Asun taas vanhempieni kellarissa.
Kunhan lupaat, ettet päädy kymmenen vuoden päästä Bailey Downsiin - ihmettelemään, mitä helvettiä elämällesi on tapahtunut.
Henkonen, rouva Hendrix?
No himskatti, mikä ettei.
Katso tähtiä!
Osa on niin kaukana, että ne kuolivat ennen kuin valo ehti luoksemme.
Aynsley?

Bailey Downs?
- Nauratko sinä minulle?

Tajuan, mitä tarkoitat.
Joskus unelmoin, että hyppään autooni ja ajan vain tieheni.
Kuka tietää, mikä minua siellä odottaa?
Aivan.
Mutta Ali, tämä on hieno asuinalue.
Elämämmehän on täynnä iloa ja lapsia ja grillijuhlia.
Mutta jos sinusta todella tuntuu, että sinulle on suunniteltu jotain muuta, sinun pitäisi luottaa siihen.
Rouva Hendrix!
Alison, mitä teet?
Donnie, olen ihan pilvessä!
Siis ihan...

Onko tuo Ramone?
Senkin pikku paska!
Herra Hendrix!

Se oli Kellerman unelmoivine katseineen.
Alison, tule tänne.
- Puhu pomppivalle kädelle.

- Niin, äkkiä!

Ohhoh.

- Mikä ongelma sinulla on, Donnie?

En minä tiedä.

Mitä, poliisit?

He yrittävät yhdistää meidät Pouchyyn.
Mutta eihän meitä yhdistä Pouchyyn mikään todiste?
Ei, mutta autotalliin on haudattu muutama ruumis!
Mitäköhän tapahtuu, kun Rachel kuulee, että tapoin Leekien?
- Minähän en ampunut häntä naamaan.

Luulin, että hän on tarkkailijani, vaan se olitkin sinä.
Hei!

Enger!
Voi paska.
Vai istutat todistusaineistoa?
Uppista.
Onko tuo verta Pouzihnon tapauksesta?
Joo.

Tiedät, että Hendrixit eivät tehneet sitä.
Se siinä onkin ironista, että tiedämme molemmat tekijän.
Helena.
Lisäsin tähän klooninkin verta.
Kun vaimo liitetään rikokseen mies laulaa Helenan sijainnin.
Eikö näytäkin vähän haudalta?
Kyllä, rouva.

Alison...
Alison?
Donnie tässä.
- Donnie, mitä nyt?

Alison on umpitunnelissa ja kytät tutkivat taloani.
- Mitä?

Pyysin häntä pitämään muut poissa autotallista - ja sen... asukkaista.
Voi paska.

Äläkä unohda Helenan kuollutta Castoria.
Onko Alison livennyt taas aineisiin?
On, teini-ikäisen diilerinsä kanssa.
Paskat S: stä.

Odottakaa siellä, me tulemme.
Selvä.

Helpottipa.
Kotitehtävät, nuori neiti?
- Kaikki on tehty.

- Mihin aikaan äiti tulee kotiin?

- Hänen piti olla tähän aikaan kotona.

Tahdotko jutella siitä, mitä teitte tänään Rachelin kanssa?
En.
Selvä.

Selvä.
Alison?
Hei, Chad!
- Sopiiko, että istun tähän?

Kutsuit minua ennen Hendrixiksi.
Niin, no...
Minähän tein ennen kaikenlaista.
Oletko kunnossa?
En.
En kertonut sinulle erästä asiaa Aynsleyn kuolemasta.
- Ei sinun tarvitse sanoa mitään.

Se oli minun syytäni.
- Olen siitä vastuussa, Chad.

En olisi saanut sanoa tuolla mitään.

Teillä oli ongelmanne, mutta ne olivat parhaiden ystävien välisiä ongelmia.
Hänhän rakasti sinua!
Hän rakasti sinua hirveän paljon.
Emme voi muuttaa tapahtunutta.
Mutta jos tahdomme kunnioittaa Aynsleyn muistoa, meidän täytyy jatkaa eteenpäin.
Kiitos.
Täytyy etsiä Donnie, kun vielä ehdin nähdä hänen esityksensä.
GLENDALEN ANGLIKAANIKIRKON VUOTUISET SYYSMARKKINAT
Voi Donnie.
En olisi häneltä odottanut noin isoa.
Voi taivas.
Auts!
Donnie!

Donnie, herää!
Olen tässä kanssasi.

- Nouse ylös!

- Mitä hän on ottanut?

Jumalauta!
- Onko hän kunnossa?

Hän pärjää kyllä.

Ovat näköjään molemmat alkkiksia.
Anteeksi?

No niin, ei tässä...
Ei.

No, en ole ainoastaan juoppo, vaan nappailen myös tabuja!
Ja puolet teistä osti niitä minulta!
Voi luoja.
Älkää siellä esittäkö viatonta.

Nona, näen sinut!
Minähän olen antanut tälle yhteisölle sydämeni.
En voi sille mitään, että vähän loukkaannun, kun sysäätte minut syrjään, mutta kun...
Olen sovittanut syntini.
Ja minulla on elämä, joka on paljon parempi kuin Bailey Downs.
Olen osa sisarkuntaa, jota ette koskaan voisi ymmärtää.
Luojalle kiitos siitä.
Minne menet?
Kuselle.
Kai jätit istuimen ylös minua varten?
- Hei, Art.

Pahoittelemme, että jouduit tähän.
Vai te?

Tiedän, mutta Rachel ei saa tietää, mitä tuolla on.
- Sinun täytyy viivyttää heitä.

- Kuka siellä edes on?

S hoiteli sen ruumiin.

Kuka se sitten on?
Sarah, olen aivan hukassa.

Tilanne on huono, mutta ei sinun kannaltasi.
Se on tohtori Leekie.

Entä Art, Sarah?

Yhtä epätoivoinen hän on kuin sinäkin.
Tämä on minun syytäni.

Leekien.
Sarah?

Hän alkaa jahdata meitä kaikkia.
Hyvä on, minä kerron heille.
Mitä niin?
Missä Helena on.
Oletko tiennyt koko ajan?
Hän vannotti olemaan kertomatta muille kuin Sarah'lle.
Ei.

Emme tietenkään.
- En tiedä, miten selviämme tästä.

Saimme tämän itse aikaan.
Rachelin pitää kuulla siitä.
- Veisitkö hänet kotiin?

Olla kerrankin hyödyllinen.
Niin?
Alison Hendrix on täällä.
Hyvää työtä, herra Frontenac.
Oho, siellä se vetelä on!
Alison Hendrix.

Niin.

On se.

Tiedän, että väheksyt minua, Rachel.
Mietit varmaan, miksi siskoni edes yrittävät kanssani.
Olen silti ollut tässä taistelussa mukana alusta asti Bethin kanssa.
Jopa kauemmin kuin Sarah.
Ja jatkan mukana loppuun asti.
No, tästä näyttää puuttuvan jotain.
Se oli vahinko.
Tohtori Leekie provosoi Donnieta, joka ei tajunnut aseturvallisuuden päälle.
Onko Aldous Leekie haudattu autotalliinne?
Ilman päätä, joka lahjoitettiin tieteelle.
Vihasin Aldousia suurimman osan elämästäni.
Valintani oli silti olla tappamatta häntä.
Kenen se toinen ruumis on?
Erään Castorin.
Kerro Helenan sijainti, niin tämä kaikki katoaa.
Vaikka tietäisinkin sen, en kertoisi sinulle.
Tämä ei ole meidän ongelmamme, vaan sinun.
Sen kun järjestät meille murhasyytteen.
Kaikki johtaa takaisin sinuun ja toimistoosi.
Luuletko todella, että uusi pomosi tahtoo Neoluutiolle sellaista huomiota?
Tässä.
Poista heidät talostani.
Poista heidät talostani!
Enger.
Rachel tässä.
Täällä on ilmaantunut jotain.
Kerro, mitä olet löytänyt, etsivä.
Rouva, täällä on ruumis, mutta emme vielä pysty tunnistamaan sitä.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
No...
Hävittäkää ruumiit hienovaraisesti ja siivotkaa autotalli.
Selvä, lopetamme.
Näköjään Hendrixit luikertelivat pakoon tästä.
Mitä minun pitäisi nyt tehdä kanssasi?
Tee mitä lystäät.
Mutta jätä Helena rauhaan.
Mieleni tekisi panna käteni kaulasi ympärille ja puristaa.
Sitten emme olekaan kovin erilaisia.
Sinä teit sen, muru.
Olit kasvokkain Rachel Duncanin kanssa, etkä paljastanut Helenan sijaintia.
Mikä hätänä?
Minusta vain tuntuu...
Kuin olisin jo jonkin aikaa kolistellut kaltereita oman nahkani sisällä.
Taisin lopultakin päästä irti.
Minun täytyy lähteä vähäksi aikaa.
Olet kallioni.

Minun täytyy tavata lapset, ja...
Ja selvittää, kuka olen ilman kaikkea tätä.
Siis sellainen joogamatka vai...
Ei.

- Tiedän, että tämä on oikein.

Ai niin.
Tiedän, että ylämaalaiseni tahtoo jotain.
Oikeasti?
- Tahdotko tehdä tämän?

Hyvä on.
Tekstitys: