# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mikä hätänä?

Et koskaan ota pussia päästäni ennen kuin vasta sisällä.
Ja tänään menimme eri reittiä.
Eiköhän se onnistu näinkin.
Et mene takaisin FBI: hin.
Kahdentoista tunnin päästä tämä kaikki on ohi.
Toimitus on valmis.
Pysy tässä huoneessa, palaan pian.
Shepherd haluaa nähdä sinut.
Huomenta.

Huomenta.
Onko nyt jokin erityinen päivä?
Jos laskin oikein, niin tämä on 10. kerta, kun yövymme toistemme luona.
Joka on tietenkin agay-bonjan -aamupalan päivä.
- Niin.

- Bonjan.

Opin valmistamaan sitä, kun olin "Lääkärit ilman rajoja" -järjestössä.
Omakehu haisee.
Miksi hemmottelet minua?
Minä vain...
En ole ollut näin onnellinen aikoihin.
En olisi uskonut, että minulle edes kävisi näin.
En minäkään.
Nyt en halua muuta kuin syöttää sinulle kananmunia ja tomaatteja ja sipulia ja minttua ikuisesti.
Jos se saa sinut onnelliseksi, niin en aio pistää vastaan.
Hyvä.
No niin.
Oletko valmis?
En voi tietää olenko valmis, kun en tiedä, mitä teemme.
Asevarastolla on ongelma.
Odota hetkinen, palaamme viiden minuutin päästä.
Vauhtia nyt.
- Nähdään pian.

Joko Jane tuli töihin?
Ei vielä.
Kerro heti, kun hän tulee.
Tämä Wellerin ja Nasin juttu...
En tiedä, mitä tarkoitat.
Asioiden tietämisestä puheen ollen, eräs kavereistani poliisiasemalla mainitsi, että Jonesin murhan pääepäilty on kadonnut.
Tiedätkö siitä mitään?
Freddyllä oli paljon ongelmia.
Riippuvaisuutta ja työttömyyttä.
Sellaiset ihmiset katoavat usein.
Missä olet, Jane?
Olen Shepherdin toimistossa, lähetin juuri kuvia Pattersonille.
Taidan tietää, missä linnoitus on.
Roman antoi minun nähdä ympärilleni.
Miksi hän niin tekisi?
En tiedä, ehkä se on juoni tai hän halusi minun näkevän.
Hän sanoi, etten palaisi enää FBI: hin.
En koskaan.
Jane, kuuntele.
Näen vesitornin horisontissa.
Tulimme suoraa reittiä, alle tunnin.
Pääni oli peitetty, mutta kuulin metallin kolinaa.
Kolinaa?
Niin kuin metalli kolisisi toistuvasti.
Ja myöhemmin haistoin jotain...
Mitä, Jane?

Niin kuin pennejä ja puhdistusaineita.
Vaikuttaa siltä, että koko Sandstorm on täällä.
Hyökkäys tapahtuu tänään.
Roman sanoi, että kaikki on ohi 12 tunnissa.
Jos en voi palata, minä...
Kuuntele nyt, veljesi on oikeassa, kaikki on kohta ohi.
Tulemme hakemaan sinut ja tuhoamme Sandstormin.
Jane on Sandstormin luona.

- Mitä?

Aikaa ei ole.

Täällä on kasa papereita, jotka eivät vaikuta hyviltä.
Millaisia papereita?
En tiedä, piirustuksia.
Satelliittiin, ehkä?

Lähetitkö juuri kuvia?
Lähetin, saitko ne?
Tässä kestää ikuisuus.
Sain.
Täällä on myös kartta, josta on ympyröity paikkoja, ja jonkinlainen lasku
LASKU MCCLENDONIN VELJET OY isosta määrästä räjähteitä.
Selvä on.

Odotas.

Ne ovat virtamuuntimien kaavoja.
Tunnistan joitain noista ympyröidyistä paikoista.
Ne ovat voimansiirtoasemia.
Voi luoja.
He räjäyttävät sähköverkon.
Odotas.

Jonka Jane varasti Romanin kanssa.
Mitä jos Sandstorm käyttää sitä ohittamaan voimansiirtolaitteiden vikaturvan?
Mitä tarkoitat?
Vähän sama kuin ohittaisi sulakkeet virtapiikin aikana.
Paitsi että kyseessä on kolme osavaltiota, ja 240 voltin sijaan enemmänkin 600000 volttia.
Se olisi katastrofaalista.
Niin suuri virtapiikki voisi levitä koko maahan ja sytyttää tuhansia rakennuksia tuleen.
Olisimme täydellisessä pimennossa.
Sandstorm aikoo pakottaa Amerikan takaisin keskiajalle.
Sähköverkon tuhoaminen.
Jane, mitä muuta voit kertoa?
Kuinka suuri Sandstorm on?
- Minun pitää mennä.

En halua puhua tästä enää.
Sanoin huolehtivani asiasta.
Mitä puuhailet?
Olen saanut tarpeekseni odottamisesta.
Tämä oli minun suunnitelmani.
Jotakin on sattunut, ja minun kuuluu tietää, mitä.
Olet oikeassa.
Mitä sait selville?
Aiotte räjäyttää sähköverkon, eikö vain?
Sinulle olisi pitänyt kertoa aiemmin.
Valitettavasti minun on vaikea luottaa rakastamiini ihmisiin.
Mutta tänään me voitamme.
On vain asianmukaista, että jaamme voittomme yhdessä perheenä.
Reade, Tasha, haluan siviilipukuisia joukkoja jokaiselle voimansiirtoasemalle.
Emme välttämättä voi pysäyttää tätä h-hetkellä, sillä Sandstorm saattaa käynnistää tapahtumat etäältä.
Meidän täytyy löytää linnoitus ja tuhota heidät ensin.
Mitä löysit, Patterson?
Puhelu tuli puhelintornista, jolla on 16 km:n toimintasäde.
- Entä muut vihjeet?

Uskon, että se saattaisi olla tämä vesisärötysalue.
Entä se pennien ja puhdistusaineiden haju?
Oletko koskaan ajanut teurastamon ohi?
Veri haisee raudalta ja siivoamiseen tarvitaan ammoniakkia.
Teurastamoita on kaksi, täällä ja täällä.
Toinen niistä on vesitornin lähellä.
Niin.

- Maatilalta.

Kauppakirjojen mukaan sen omistajaa ei kuitenkaan ole olemassa.
Ja tuossa on vesitorni.
Meidän täytyy lähteä heti.
Totta.

Jane on yhä siellä, haluan hänen selviävän.
Minä haluan Shepherdin elossa kuulusteluihin.
Selvä homma.
Minulla on sinulle lahja.
Se on samaa merkkiä kuin se purkkapaperi, jonka annoit minulle menetettyämme kolikon.
Löysin sitä lisää.

Kiitos.

Se kuuluu nyt sinulle.
Kiitos.
Mistä hyvästä?
Siitä, että luotat minuun.
Kiitos, ettet ole pettänyt minua.
Tämä purkka on kaameaa.
Todellako?
Minun ei ole hullumpaa.
Ehkä sait huonon palasen.
Olen pahoillani.
- Mitä on tekeillä?

Ei siltä vaikuta.
- En voi puhua siitä...

Nähdään myöhemmin.
Selvä.

Pitäkää linjat avoinna, älkää höpöttäkö turhia.
Liikettä.
- Weller.

Emme ole tavanneet, mutta...
GRACEN KESKUSSAIRAALA
Miksi soitat sairaalasta, Conor?
Anteeksi, puhelimeni sammui.
- Mitä on tapahtunut?

Ei vaikuta hyvältä.
Hän halusi nähdä sinut, ennen kuin...
Lääkärit tekevät parhaansa, mutten saa kiinni hänen omaisiaan, ja sinä olet hänen hätäyhteyshenkilönsä.
Lapsen isänä sinua tarvitaan päätöksentekoon.
Sinun pitää tulla tänne.

Olen tulossa.
- Mikä hätänä?

- Voi luoja, onko vauva...

- Kurt, mene.

Me hoidamme tämän.

Pitäkää minut ajan tasalla.
Päivää, Jane.
Mitä tämä on?

Kysymys kuuluu, mitä sinä olet puuhannut?
Päästä minut.

Veljesi ei voi nyt auttaa.
Tiedämme, että olet valehdellut.
Olet työskennellyt FBI:

Oletko seonnut?

Olen työskennellyt teille.

Lopeta.
Teet tästä vain vaikeampaa.
Mitä luulettekin tietävänne...
Emme me luule mitään.
Et ole ainoa FBI: hin soluttautunut jäsenemme.
Luuletko, että Oscar oli ainoa kontaktisi?
Että meillä ei ollut muita keinoja seurata sinua?
Tai uskollisuuttasi?
Mielialaasi?
Kerro ihmeessä kaikki, mitä muistat Taylorista.
Hän oli aivan nenäsi edessä.
Jauhamme yhdentekeviä.
Haluat minun sanovan, että voit lähteä.

Tämä tiimi on lähin perheesi.
En usko sinua.
Ei sillä ole väliä, mitä uskot.
Tri Borden on yksi meistä.
AFGANISTAN, 2013
Mikä tässä on niin vaikeaa?
Löysin hänet loukkaantuneena, meidän pitää auttaa.
Ei se ole niin helppoa.
Parin tunnin päästä hän olisi kuollut.
- Hän oli siellä yksinään.

Näitkö hänen tatuointinsa?
Tunnen laivaston joukkojen tatuoinnit.
Sitten tiedät, että laivastossa on sanonta:
"Ketään ei jätetä jälkeen."
Miksi hänet sitten jätettiin kuolemaan keskelle metsää?
Me yritämme vain auttaa.
Tai sitten suojelemme karkuria.
Emme tiedä, kuka hän on, Chris.
Autoimme juuri rakentamaan sairaalan, miksemme veisi häntä...
Emme vie häntä mihinkään, ennen kuin hän kertoo, mitä hänelle tapahtui.
Olen vain huolissani sinusta.

Minun täytyy auttaa.
Ei!

Miten niin emme ole?
Mitä sinulle tapahtui?
Älkää kertoko kenellekään.

Hän on tulikuuma.
Tajuatko, että kuolisit yksinäsi?
Pysyt täällä, kunnes paranet.
Älkää.
- Voinko auttaa?

Meidän täytyy tulla sisälle.
Saanko kysyä miksi?
Täällä saattaa piileskellä kapinallinen.
Minä ja mieheni siivoamme teidän sotkujanne päivätolkulla.
Voitte painua jonnekin muualle.
- Olette lääkäreitä?

Näyttäkää passinne.
Oletteko nähneet tätä naista?
Hän on amerikkalainen.

- Mistä tiedämme, että te ette esitä...

Haluamme vain suojella teitä, rouva.
Miten niin suojella?

Näkisitte kaikki ne sokeat, palaneet, jalkansa menettäneet perheet, joita yritätte suojella pommeilla?
Kapinalliset eivät ole enää ongelma.
Teidän pitää nyt poistua.
Soittakaa tähän numeroon, jos näette jotakin.
Mennään.
He lähtivät.
- Onnistut kyllä, vaariseni.

Taisit oppia tuon vaimoltani.
Mitä tämä on?

Tätä minä kutsun "päättäjäispäiväksi".
Päättäjäiset?

En voi kiittää sinua ja Chrisiä tarpeeksi kaikesta, mitä olette tehneet vuokseni, mutta minun pitää nyt mennä.
Et varmaan voi kertoa, mitä sinulle tapahtui.
Ehkä jonain päivänä.
Ei!
Chris?
- Chris!

Chris!
Mitään ei ole tehtävissä.
Lennokit saapuvat varmistamaan sen.
Meidän täytyy palata, hän voi olla elossa!
Ei, sitten mekin kuolemme.
Pommit johtuvat sinusta.
Voit vihata minua myöhemmin, nyt meidän pitää paeta.
Voimme piileskellä rajan toisella puolella, mutta meidän pitää mennä!

En tiedä.

Minun pitää levätä, sytyttää nuotio.
Ei käy, he huomaisivat sen.
Tarvitsen vain hetken.
Hyvä on.
Ne olivat amerikkalaisia koneita.
Ja ne tiputtivat amerikkalaisia pommeja maalaiskylään ja sairaalaan.
Ja vaimoni päälle.
Vaimoni.
Ehkä se oli vain vahinko, tai jotakin on hyvin pielessä.
Ei se vahinko ollut.
Kuuluin luvattomaan Orion-nimiseen yksikköön.
Luulin olevani yksi hyvistä tyypeistä.
Luulin tekeväni oikein, hoitavani asioita joihin viralliset tahot eivät pystyneet.
Mutta tarkoituksena ei koskaan ollut tehdä oikein.
Vain rahalla ja vallalla oli väliä, kunnes joku päätti, että olimme vaaraksi, ja koko joukkoni murhattiin amerikkalaisilla lennokeilla.
Samoilla, jotka tarkistavat nyt, että kaikki kuolivat kylässäsi.
Maani on seonnut ja asioiden on muututtava.
Mutta miten?
Jos voimme palata kotiin, me voimme taistella, korjata asiat.
En tiedä.

Ei, minun perheeni, he ovat jo...
Aina voi tehdä jotakin.
Mutta meidän pitää jatkaa matkaa ja nousta ylös.
Koska saitte selville, että vaihdoin puolta?
Tri Borden kertoi, että lähetit osan mikrosirun tiedoista Pattersonille, kun olit varastamassa sitä Romanin kanssa.
Epäilimme sinua kyllä aiemmin.
Tarinasi siitä, että Cade tappoi Oscarin Marcosin vuoksi.
MARCOSILLE
Markos kirjoitetaan k-kirjaimella, ei c:

Cade tiesi sen.
Sinä tapoit Oscarin.
Tiesitte siis alusta asti?
Halusin tappaa sinut viikkoja sitten.
Mutta veljesi väitti voivansa käännyttää sinut.
Hän oli väärässä.
Haluan, että näet jotakin.
Roman.
Roman, älä anna hänen tehdä tätä.
Olemme samaa verta ja olemme aina suojelleet toisiamme.
Mieti, mitä hän aikoo tehdä, kuinka monia hän aikoo tappaa.
Tiedän, että sinuun sattuu.
Meihin kaikkiin sattuu, mutta tämä on väärin.
Auta minua pysäyttämään hänet.
Auta.
Uskoin sinuun.
Taistelin vuoksesi.
Enkä saanut palkkiokseni muuta kuin valheita ja petoksia.
Kaikki on nyt ohi...
Jane.
Oletko kunnossa?
Olen omistanut kuusi vuotta Sandstormin kiinniottamiseen.
Tänään kaikki muuttuu.
Niin Janenkin elämässä.
Perheensä kiinniottamiseen suostuminen on eri asia kuin nähdä sen tapahtuvan edessäsi.
Varsinkin, jos siitä tulee vaikeaa.
Tavalla tai toisella me kaikki muutumme.
Allison Knight.

Rauhoittukaa, antakaa kun minä...
Hän saapui juuri.

Ei täällä ole ketään sen nimistä.
Tämä on Gracen keskussairaala, eikö vain?
On toki, mutta täällä ei...
Conor soitti minulle juuri.
Kuka?
- Allien puhelin.

- Conor tässä.

- Kurt?

- Hän on täällä kanssani.

Ei, Allie on kunnossa.

Mitä on tekeillä?
Patterson?

Eivät.
Sandstormilla täytyy olla häirintälähetin.
Miten Jane sitten soitti meille?
Hyvä kysymys.
Mitä haluat tehdä?

Jos emme tee tätä nyt, emme saa toista tilaisuutta.
Reade ja minä menemme länteen.

Haluan Janen, Romanin ja Shepherdin hengissä.
Weller, jotain on vialla.

En minäkään.

Tehtävä pitää perua.
Luuletko, että Jane olisi...
En luule.

Lähetä vahvistuksia.
Ota tiimiin yhteyttä ja käske heidän odottaa.
Ikävöit varmaan ystäviäsi.
Katsotaanpa, mitä he puuhaavat.
Mitä tämä on?
Antaisimmeko sinun muka soittaa heille ilman lupaa?
Missä Weller on?
Hänelle olemme suunnitelleet jotain erityistä.
Minun täytyy kiittää sinua täydellisestä yhteistyöstäsi.
Emme olisi onnistuneet ilman sinua.
Onnistuneet missä?
Kakkosvaihe ei itse asiassa ole vielä valmis.
Mutta tiimisi on tullut tiensä päähän.
Ja sinä saat katsella.
Ei!
- Kuuletko?

Nas, kuuletko...
Häirintälähetin on suljettu.
Miksi he sulkisivat sen, nythän signaalit pääsevät läpi?
Se on tarkoituskin.

Vauhtia!
Ei!
Ei!
Reade?
Reade?
Täällä.
- Oletko kunnossa?

Älä yritä liikkua.
Saatat vuotaa kuiviin, jos liikut.
Puhelimessani ei ole kenttää.
Miten he saavat selville, että olemme täällä?
Meidän täytyy pitää mekkalaa.
Olemme liian kaukana.

Jos putki jatkuu maan päälle, äänet voivat kantautua sen mukana.
Meidän pitää yrittää.
Auttakaa!
Voi luoja.

Mikä hätänä?
Rakennus on luhistunut.
Uhreja on valtavasti.

- Missä vahvistukset viipyvät?

- Tännepäin!

Tänne.
- Kulje auton viertä eteenpäin.

Kävele pois rakennukselta.
Nas!

Reade!
Weller, ole varovainen, rauniot voivat luhistua.
Täällä on kaasuvuoto, soita kaasu- ja sähköyhtiöille.
Kaasu ja sähköt pitää sulkea!
Selvä.

Ei ole aikaa.
Kipinöistä voi syttyä toinen räjähdys.
Tasha.
Tasha.
Hei.

- Oletko kunnossa?

- Niinkö?

Muuten kukaan ei olisi paennut.
Missä he ovat?

Miksi?

Miksette tapa minua tiimini mukana?
Koska se on Romanin tehtävä.
Mitä?
Olen jo menettänyt yhden lapsen.
Tiedän, millainen vaikutus siskollasi on sinuun.
Sinun pitää päästää siitä irti.
Menetimme hänet, koska pyyhimme hänen muistinsa.
Tämä on meidän syytämme.
Näin siinä kuitenkin kävi.
On aika valita puolesi, Roman.
On aika tappaa jäniksesi.
- Auttakaa meitä.

Apua.
- Apua...

Olen pahoillani, Reade...
Tämä on minun syytäni.
Lakkaa syyttämästä itseäsi.
Olen ollut tässä mukana siitä asti, kun löysimme Janen.
Me kaikki olemme.
Olemme tiimi, ja tiimit elävät ja kuolevat toistensa puolesta, niin kuin on tarkoituskin.
Mene siis hakkaamaan sitä pirun putkea.
Aloin jo tottua siihen.
Apua.
Roman...
Tee se.
Älä tee tätä.

Hän ei ole siskosi, Roman.
En tiedä, kuka hän on.
Mutta on aika hyvästellä hänet.
Nyt.
Olen menettänyt teidät molemmat.
Olkoon niin.
Ei!

Katso minuun.
Katso minuun, Roman.
Jos tapat minut, tapat ainoan henkilön, joka rakastaa sinua.
Roman, meidän pitää mennä.

Nas!

Reade!
- Reade!

Mitä tämä on?
Pistä kätesi tälle tangolle.
- Tunnetko tuon?

Joku on hengissä tuolla alhaalla.
Täällä!
Meidän täytyy kiivetä alas.
Reade.
Reade, pysy tajuissasi.
Kerro Zapatalle, että...
Kerrot hänelle itse, onko selvä?
Pysy kanssani.

Menen alas.
- Apua!

Apua, olemme täällä!
Olemme täällä.
Apua, olemme täällä!
Reade?
Onnea matkaan.
Apua, olemme täällä!
Weller!

Kaasu voi räjähtää milloin vain.
Oletko kunnossa?
Ota tämä.
Käytetään tätä kampena.

Lasken kolmeen.

Verenvuoto pitää tyrehdyttää.
Jaksa vielä, Reade.
Weller?
- Valmiina?

Työnnä, kun käsken.

Heidät täytyy saada ulos.
Yksi, kaksi, kolme.
Ei!

Nas!
Palaan hakemaan Nasin!

Vetäkää!
Antaa mennä!
Hei.

Nas!
Reade!
Reade.
Hei.
Kaikki hyvin.
Oletko kunnossa?
Sinä edellä.

Reade!

Reade...
- Vauhtia!

Vauhtia!
Alas!
Hei...
Hei, olen kanssasi.
Kiitos.
Tämä on tri Bordenin vastaaja.
Olen joko potilaan kanssa tai poissa paikalta.
Jätä viesti.
Hei, missä olet?
Jotakin kamalaa on tapahtunut ja haluaisin jutella siitä.
Soita, kun saat tämän viestin.
Hän ampui minua.
Meidän pitää hoitaa haavasi.
Ammuin äitiäni.
Kaikki on nyt ohitse.

Roman, pysy kanssani.

Ei.

- Jaksan kyllä.

En aio mennä sairaalaan.
Joko minä kuolen täällä tai otamme riskin.
Reade, kuuletko?
Vastaa, Reade.
Kuuletko?
Hei.
Hei siellä.
Jaksa vielä vähän, sinut viedään kohta leikkaukseen.
Menetit paljon verta, mutta selviät kyllä.
Rakastan sinua.

Minun pitää kertoa sinulle jotakin, en tappanut Jonesia.
- Tiedän sen.

- Et olisi voinut tehdä mitään.

Mitä tarkoitat?
Olin kellarissa keräämässä rohkeutta katsellakseni sen himputin kasetin.
Kuulin jotain yläkerrasta.
Menin katsomaan.
Löysin hänet makaamasta lattialta.
- Auta minua.

Apua.

Hän pyysi apuani.
Ja minä vain seisoin siinä.
Annoin hänen tukehtua vereensä.
Näin hänen kuolevan.
Ruumiinavaus oli oikeassa, aivan kuten sinäkin.
Valehtelin sinulle.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.
Yritin soittaa ainakin kymmenen...
Mikä tuo on?
Ei mikään.

Puhelimeni on sekaisin.
Tunsit Janen jo aiemmin.
Muistin jotain.

Ja niin myös vaimosi.
Mitä?

Jane muisti naisen, jolla oli tuo sama sormus.
Olitko naimisissa?
Oletko naimisissa?
Anteeksi, mutta olet ihan sekaisin.
Olet yksi heistä, etkö olekin?
Yksi keistä?

Halusit vain tietoja minulta.
- Käytit minua hyväksesi.

- Usko nyt...

- He tiesivät, että olimme tulossa!

FBI.
Sinut on pidätetty.
Kuka sitten oletkin.
Ei tämän näin pitänyt mennä.
Ei varmaan pitänytkään.
En halua satuttaa sinua!
Vähän liian myöhäistä!
Täällä on aika paljon tavaraa.
Tämä oli ennen pääterveyskeskuksemme.
Täällä sinut tatuoitiin.
Ja muistisi pyyhittiin.
Vaikka voisinkin sitoa haavasi, en silti voi jättää sinua tänne yksin.
Shepherd haluaa tappaa meidät molemmat.
FBI voi
- suojella sinua.

Kuolen mieluummin kuin liityn heihin.
Yksin Sandstormia vastaan kuolet kuitenkin.
Sandstormia?
Siksikö te kutsutte meitä?
Sinussa on muutakin kuin Shepherdin muovaama tappaja.
Meillä oli sama kamala lapsuus, sama kamala äiti, olemme molemmat tehneet kamalia asioita, mutta...
Minä muutuin.

Älä viitsi.
Minun olisi pitänyt ampua sinut, kun voin.
Jos olet fiksu, pysyt kaukana minusta.
Ei.
En koskaan jätä sinua.
Olet veljeni ja me olemme yhtä.
Meissä on vain yksi ero.
Kun ruiskutitte minuun sitä ainetta, ja menetin kaikki muistoni, sain mahdollisuuden aloittaa alusta.
Ja nyt sinäkin saat.
Roman?
Älä ammu.
Anna minun selittää.
En koskaan aikonut...
Tekstitys:

Finnish