# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nirvana oli hyvä, mutta Third Eye Blind todella määritti nykyrockin.
- Keskity töihin.

Yelp-arvostelut ovat meille elintärkeitä.
- Siksi olemme hyvät liikekumppanit.

Olet alainen.

Ei sillä ole väliä, sillä olen asiantuntija tärkeimmässä sääasiassa.
- Pääasiassa.

Kolmikerroksissa ja teräksisessä La Voni -lähteessä.
Jos käännän tämän täysille, se katkaisee kaulasi.

- Relaa.

Hei, Phil?

Mitä hittoa?

- Sinulla on kyllä vähän...

Ihan kuin kenelläkään ei olisi koskaan roikkunut nenästä mitään.
Pojilla taitaa olla vaikeuksia hyväksyä sitä.

On varmasti outoa, kun äiti menee uusiin naimisiin.
- Rakastan Patia.

Mitä ajattelisit jostakin tämän tapaisesta?
- Toimiiko tämä sinusta?

Käyn tupakalla.
Irti minusta.

- Sieltäkö poikani tulevat?

Haluan katsoa teitä.

- Suloisia pellepuvuissa.

- Se on häiden teema.

- Voisimmeko vähän piristyä?

- Edes päivän juhlien ajaksi?

Koko elämäni kääntyy ylösalaisin, enkä ole enää perheen vauva.
- Voinko luvata teille jotakin?

Te olette aina minun pieniä poikiani.
Olisi väärin olla sanomatta, että näytät kauniilta.
- Kiitos, Mike.

Silmäsi ovat...

- Et käytä meikkiäni, Mike.

Minullakin on sanottavaa.
Rakastan teitä.

Menkää pitämään hauskaa, älkääkä sotkeko.
- Mike pummaa röökiä kampaajalta!

Anna rajauskynä, niin tägään Patin kuvan.
Peniksen vartta ei saa piirtää liian isoksi.

Minusta rako hampaissa näyttäisi paremmalta.

- Muna?

Tajuamme kyllä, Pat.

Anna nyt se sormus, minkä sormuspoika tarvitsee.
Phil, halusinkin puhua sinulle asiasta.
Koska vastaat musiikista...
Testi!

Phil, Mike, miten menee?

Meistä olisi reilua, jos Mason toimisi sormuspoikana.
- Kiitos, isä.

M-A-S-O-N on S-O-R-M-U-S-P-O-I-K-A.
Sormuspoika!

- Mason, pois siitä.

- Irti siitä.

Syrjäyttääkö Mason tosiaan minut sormuspoikana?
Minkä minä sille voin, että olen nuorempi ja ääneni on korkeampi?
- Sinun äänesi ei ole korkeampi.

Et kuule sitä.

Kuuntele tarkasti.

Mikey on ainoa veljeni.

Marilyn Manson irrotti kylkiluunsa, jotta voisi imeä omaa munaansa.

- Mason, pysy poissa tieltäni.

Ihan sama.

Hän työnsi haarukan silmäänsä, koska tekosilmä olisi cool.
Ja se on!

VIHREÄ PILLERI AINOA VIRUS X:

Anteeksi, mutta ovatko nämä Mattianon ja Gelbergin häät?
Äiskäni menee naimisiin.

- Äiskäni on...

- Kyllä nämä ovat ne häät.

Minä olen Sandy.

Sinulla on meikkiä ja lakatut kynnet.
Et ole kertonut nimeäsi.

Meillä on nyt väärinkäsitys synkästä estetiikastani.
- Olen gootti.

Miten kuvailen gootin, jos sitä ei tiedä?
- Oletko sinä muusikko?

Sävelsitkö kappaleen äitisi häihin?

Tietysti sävelsin.

- Esitätkö sen äidillesi?

- Miksi sanoin tuon?

Pidin sinua outona kusipäänä, joka käyttää mustaa meikkiä.
Nyt olet suloinen lauluntekijä.

Pysy vahvana.

Se, että välität äidistäsi noin paljon, saa minut vetistelemään.
Hänen itkunsa saa minullakin kyyneleet silmiin.

Odotan kovasti laulun kuulemista.

Hei, Sandy?

Hei kaikille.

Onko tuo Judy-täti?

Chris-setä, oletko laihtunut?

Kommentoikaa, jos hän on teistä lihonut.
Paikalla on oikea oravayhteisön "Kuka on kuka?".
Täällä on Mike, Ben-setä, Cho cho, Ribbles, Thimp, Mark.
Ja kuka tämä pikku kusipää on?

Typerät häät.

- Mitä sinä piirrät?

Ei kuulu sinulle.

Sitä ei paljon ole sitten, kun olemme veljiä.
- Veljet jakavat kerrossängyt...

Minä nukun ylhäällä, Mike alhaalla.
Sinä löyhkäät maidolle.

Tuskin maltan odottaa äitisi rintamaitoa.
- Äidiltä ei enää tule maitoa.

Ja jos hän alkaa tiputella, minä alan nuoleskella.
Sinä et juo äitini rintamaitoa!
Et ole enää perheen vauva.

Minä olen vauva, jota on rakastettava.
Saan eniten lahjoja, huomiota ja rakkautta.
Rakkautta ei voi laskea.

Vaikka olet sormuspoika, et sinä silti minua korvaa.
Taidan tehdä sormuspojan klassikkoliikkeitä.
Puolivälissä käytävää saatan alkaa jännittää ja käännyn ympäri.
Sillä saa kuulumaan joitakin ihastelun ääniä.
Kunhan en kompastu.

- Haista home, Mason.

Et pilaa päivääni, senkin pikku kakkiainen.
Niin, Phil.

- Kuka tuo oli?

Hänellä ei ole hyviä aikeita.

Kyllä.

Ole hassu pikku kaveri.
Pitää kirjoittaa biisi, pitää kirjoittaa biisi.

Vereni on tosi punaista
Miksi laulat "paljon onnea vaan"?

- Oliko se "paljon onnea"?

Avaan samppanjapullon korkin.

Sillä välin sinun pitää ottaa Mason puolinelsoniin.
Se liike menee näin.

Sitten kumotaan alkupalapöytä ja siitä saadaan kotitukikohta.
Sitten nappaamme Patin sukulaiset yhden kerrallaan.
Sitten pelastetaan äiti ja mennään kotiin.
- Mitä sanot?

- Käyttäydyt kuin kakara.

Oletko yhtäkkiä Patin ja Masonin puolella?
Olet petturi!

Olet Benedict Arnold.

Kyllä olet.

Herätys!

- Ehdimme vielä estää tämän.

Ehkä rakkaus ei olekaan ihan homoa.
Minä käsittelen asiaa.

Jokin muu kuin huilu.

- Oletko tosissasi?

Päästä minut, Mike!
Siksikö, kun pidän mustia piilareita?

Haista paska, Mike.
Jos huuleni aukesi, annan sinulle oikeasti selkään.
Olen tosissani.

Olen kunnossa, mummi!

Tämän nopeuden pitäisi riittää pään leikkautumiseen irti.
Nykypäivän Ville Vallaton.

- Olet paha poika, Philly.

Panen nastan jokaiselle tuolille.

- Koska kukaan ei voi istua.

Haista paska, Mason.

Enpä usko.
- Mason!

- Mason!

Painu hiiteen, Mason!
Phil.

Ei, Mason.

- Älä itke, Mason.

- Kyyneleet muodostuvat.

- Isä!

- Mason, oletko kunnossa?

- Onko se totta?

Nämä ovat aitoja kyyneliä.
- Mason!

- Hän ei tunne omaa voimaansa.

- Philip, tule perässä.

Miten saatoit tehdä tämän minulle?
Haluan lopettaa itkemisen, mutta en voi.

Philip, tiedän kyllä, että pidät Masonia hemmoteltuna.
Hän oli kuitenkin syntyessään hyvin sairas.
Hänen äidillään oli vaikeuksia ennen kuolemaansa.
Hän käytti pillereitä, kun Mason oli hänen vatsassaan joten Masonin pää oli vähän pehmeä ja tuoksui viinalle.
Siitä lähtien olen tainnut hemmotella häntä vähän.
Suojelen häntä liikaa.
- Hänessä on joskus tekemistä...

Loppujen lopuksi hän on vain iloinen, koska on täällä.
Hän on onnellinen, koska on elossa.

Niin, olen onnellinen, kun voin olla täällä.
Haluan vain olla hyvä sormuspoika.
Ymmärsinkö nyt oikein?
Koska kuollut vaimosi oli pillereitä syövä bimbo saat panna äitiäni typerällä persemunallasi?
Mikä on persemuna?
- Nyt mennään äitisi luo.

Typerää!

Äiti menee naimisiin Patin kanssa!

Minä vihaan sitä!
Tuo kaikki saa minut paskantamaan.
- Mitä teet täällä?

Mitä oikein teit täällä?

Äitini menee naimisiin uuden tyypin kanssa eikä hän edes kysynyt minulta.
Onko sinulla vielä se kynä, jonka annoin?
- Mikä kynä?

On.

Ihmiset ajattelevat, että rakkaus on jotakin pysyvää.
Että se kestää ikuisesti.

- Mitä tarkoitat?

- Sillä lailla.

Poika hyvä, jos rakkauden pohja on vahva...
- Se liukui siitä pois.

Olen nähnyt paljon rakkautta.
Äidilläsi ja sillä Patilla on vahva pohja, jolle rakentaa.
Olen todella sitä mieltä.

Siinä on kynäsi.

- En minä voi juoda alkoholia.

Jos lavertelet, että en pessyt käsiäni, hakkaan sinut.
Selvä juttu, Vanha Ben.

- Siinä se nauru on.

Persikkaa.

Tunnen oloni hieman uneliaaksi.
Ihan kuin minulla olisi takki ihoni alla.
Olo on rento ja rauhallinen.
Jos vain nojaan seinään hetkiseksi, voin ottaa pienet...
CAROL TOHTORIN ENTINEN AVUSTAJA
SALAINEN
Mason täällä.

Päivä on ollut ihan hullu.
Olen yrittänyt tulla toimeen uusien veljieni kanssa.
Phil on ollut oikea kakkiainen.

Jos pidät Philiä moukkana, jätä kommentti tähän alapuolelle.
- Saako olla juotavaa?

- Hän on täydellinen.

- Tuijotit minua.

- Anteeksi...

- Olen kuvitellut siitä vaikka mitä.

- Lähdin pois häiritsemästä.

Kolme minuuttia alkuun.

- Hei, Ty.

Itse asiassa Phil on minun veljeni, koska minä olen vanhempi.
- Missä hän muuten on?

Ty, voinko kysyä jotain?

Yritän kirjoittaa laulua yhdelle tytölle.
Onko sinulla jotain vinkkejä?

Pitää vain kirjoittaa suoraan sydämestä.
- Monet lauluntekijät tekevät niin.

Joten jos olen oma itseni ja luotan vaistoihini, inspiraatio tulee vielä.
Eikä harjoittelumäärällä ja kokemusvuosilla ole väliä.
- Täsmälleen.

Seremonia on alkanut.

No niin, on aika aloittaa.

Cronin, keskity!

Kylläpä hän näyttää kauniilta.

Voin sanoa tämän, koska olen pappi.

Niin kuuma kuin vaimosi onkin, Jumala on kuumempi.
- Onko täällä hermostuttavaa?

- Kaikki tuijottavat meitä.

- Missä Phil on?

- Mitä?

- Miten niin?

Hyvä naiset ja herrat, kiinnittäkää huomionne taakse.
Sieltä saapuu sormuspoika Mason!
Tervehdys kaikille.

Vuorossa on hetki, joka on suurempi kuin itse häät.
Se on Mason!
On sormuksen aika On sormuksen aika
Ja pieni söpönassu tuo sen
Hei, tuo on Mason YouTubesta.

- Mistä nuo laserit ilmestyivät?

Natalie, olet jäljessä.

Miksi edes harjoittelimme, jos pilaat koko homman?
Tsekatkaa.

Jatkakaa...

Tuo vekara on hulvaton.
Tämä ei ole sama tunne kuin aiemmin.
Perse.
Voi paska.

Kyllä tämä tästä, ja täällä taas ollaan.
Äiti!

Olen täällä.

Äiti!

Katso kuinka paljon Phliä söpömpi ja nuorempi Mason on.
Hän saa taatusti paljon lahjoja.

Rakastan Masonia enemmän kuin kumpaakaan omaa poikaani.
- Hän on paras.

Hierotaan takamuksiamme Philipin sängyllä.
Phil joutuu helvettiin!

Uutinen:

Olen homo.
Olen albiino.
Jos tämän kääntää täysille, se voi katkaista kaulasi.
Äiti!
Tuolla hän on.

Kun hän sanoo: "Kunpa astuisit pois reunalta, ystäväni"...
- ...hän puhuu oikeasti itsemurhasta.

Voi paska.

Anna kun minä katson.

Voi ei!

- Luoja varjele.

Ei.

Luoja varjelkoon.
- Mitä ihmettä tämä on?

Phil!

- Miksi teit tämän minulle?

Mason syrjäyttää minut.

Jos nait hänet, oikea isämme ei enää palaa.

Miksi... miksi hän jätti meidät?
Miksi isä jätti meidät?

Phil, et sinä ole paha.
Isäsi ja minä emme sopineet toisillemme.

Minä rakastan Patia, ja hän rakastaa minua.
Et ehkä näe sitä nyt, mutta hän rakastaa sinua ja Mikea.
Onko se totta, Pat, senkin narttu?

Tiedän, että kaikki tuntuu oudolta, mutta pian meillä on isompi perhe.
Se on vielä täynnä rakkautta.

- Ihanko totta?

- Olen pahoillani, äiti.

- Taisin vähän pilata hääsi.

- Siitä saa hyvän tarinan.

Rakastan sinuakin, Pat.

Olet vahva, ja tuntuu hyvältä, kun sinä puhut minulle.
Tarvitsen sellaisia vaikutteita elämääni.
Mason, tule sinäkin tänne, pikku veijari.
- Tarkoitatko sitä?

Hei kaikille.

- Onpa paljon keskeytyksiä.

Tunnen hänet.

Hän ei näytä siltä, mutta hän on cool.
Sandy, me tapasimme äsken, mutta minä rakastan sinua.
Haluan sinut tyttöystäväkseni.

- Voi ei.

Pimeys sydämessäni
- Taas mennään.

On muuttumassa valoksi
Hän on tosi surkea.

- Sinun ansiostasi

- Hei.

Mitä?

Minulla on poikaystävä.

- Katso nyt.

- Hän on tosi pitkä.

Nyt kun tämä on hoidettu, voisinko mennä naimisiin?
- Laulanko minä loppuun?

- Tahdon.

Teimme sen!
Yy, kaa, koo, nee.
Sinä sanot minua hulluksi Sinä sanot minua villiksi
Sinä sanot minua laiskaksi Kuin pikkupojaksi
Olen vain yksi eläimistä Olen vain yksi eläimistä
Olen vain yksi eläimistä Olen vain yksi eläimistä
Teitte hienoa työtä tänään.

- Viiden tähden arvostelu!

- Se on täydellistä.

- Hei, Sandy.

Haluaisitko tanssia?

- En oikein tiedä...

- Hän...

Kuka olen kieltämään serkkuja tanssimasta?
- Mitä ajattelet?

Tulkaahan sitten kaikki kuvaan.

- Kaikki kuvaan.

Joshua, tule lähemmäs.

Mitä sanot, Mikey?

Onneksi selvisimme tästä yhdessä.

- Hei, Phil?

Tuo tuntuu mukavalta joka kerta.
Miksi olet pukeutunut kuin Ellen Degeneres?
- No niin.

Nyt haluan nähdä siellä pittitoimintaa.

Mason, olet nyt veljeni.

Ty Segallissa on totuus.

Mummi, haluan nähdä liikettä!
Tarvitsen pähkinöitä Tarvitsen pähkinöitä
Olen vain orava Tarvitsen pähkinöitä