# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Kaikki on väärin.

Hän on juuri jättänyt verovapaushakemuksen.
Sen jälkeen häntä on vaikea pysäyttää.
Otan yhteyttä ystäviin verohallinnossa.

Harmi, että FBI on pitänyt sinua piilossa näin pitkään.
Hakemus hylättiin.

Hanki meille verovapaus ja rahaa, jotta voin hoitaa työni ja pystyn elämään sen kanssa, mitä olet tehnyt.
Lisa, halusin puhua sinulle verovapaushakemuksesta.
Meyerismi auttoi sinua vaikeana aikana.
Nyt liike tarvitsee jotain sinulta.
-En voi tavata sinua enää, isä.

Mitä sinä täällä teet?
Minä tapan sinut, ennen kuin annan sinun viedä hänet.
-Mitä sinä teet?

-Jätä minut rauhaan!

Oli myöhä.

Tunsin valtavaa tuskaa.

Tuntui, että henki loppuu.

Otin lääkärin määräämiä pillereitä mutta minun ei olisi pitänyt, koska join niin paljon.
-Kerro mitä tapahtui, Lisa.

Mitä minä oikein olen tehnyt?
Tuota ei ole helppo kuunnella.

Taakanpurkuprosessin ansiosta selvitimme hänen turmeluksensa ja loimme hänelle kartan henkiseen kehitykseen ja parantumiseen.
Lisa oli syyllisyyden lamaannuttama.

Hän ei tekisi töitä verovirastossa tai muuallakaan ilman apuamme.
Mitä jos hakemus ei kuulukaan hänen toimivaltaansa?
Hän on silti lähempänä oikeaa henkilöä kuin me.
Ehdotan vain, että muistutamme häntä siitä mitä liike teki hänen hyväkseen.
-Olit uskonnon asemaa vastaan.

Lupasin Clarksvillen asukkaille testata veden.

Tarvitsen tätä.

Olen alkanut toivoa, että tämä vapauttaa minut.
Olen ahdistunut, Cal.
Ole ystävällinen ja järjestä tapaaminen.
Voi ei.
Ota ihan rauhallisesti.

Olen tohtori Hollins.

-Voitko kertoa nimesi?

Tiedätkö, miksi olet täällä?
Sekosin hotellilla.

Olen pahoillani.
Ei tarvitse pyydellä anteeksi.

Minulla oli rankka päivä pojastani johtuen.
Sitten yksi mies seurasi minua.

-Voisitko irrottaa nämä?

Sinuako siis seurasi joku?
Ei.

Minulla on ollut paljon paineita viime aikoina.
-Henkilö, joka toi sinut tänne...

Hän sanoi, että elit parikymmentä vuotta kultissa.
Ei se ollut oikeastaan kultti.

Ymmärrän, että paluu valtavirran yhteiskuntaan on vaikeaa.
Ehkä me voimme auttaa siinä.
-Käytätkö mielialalääkkeitä?

-Onko suvussa mielenterveysongelmia?

Veljesi?
Veljeni...
Hän oli masentunut ja hän teki...
Hän riisti hengen itseltään.
Siitä on kuitenkin jo kauan.
Tekikö meyeristien liike tuon sinulle?
Minä olin peloissani.

-En tiennyt, mitä hän aikoi tehdä.

Esittikö hän selvän uhkauksen?
Hän pyysi minua tapaamaan heitä.
-Heitä?

Hän pyysi käymään yhteisössä keskustelemassa heidän kanssaan.
Hän ei sanonut, keitä "he" oikeastaan ovat.
Olen kauhuissani.

Käytän silmäriipusta ja olen tukenut liikettä.
Silloin tällöin osallistun työpajoihin mutta en halua enää olla tekemisissä heidän kanssaan.
Ymmärrän.

He yrittävät uhkailla valtion viranhaltijaa.
Rahatilanne on saanut Cal Robertsin ahtaalle.
-Jos se saataisiin nauhalle...

Puhuin aamulla Penettin kanssa.

-Eivät he ole varsinaisesti mafia.

Pelkään, että Cal puhuu naisen pään pyörälle.
-Miten sinä voit, agentti Gaines?

Olemme tutkineet meyeristien liikettä.
Vaikka he ovatkin auttaneet sinua aiemmin he uhkailevat sinua saadakseen haluamansa.

Se on kauhea tapa kohdella henkilöä, joka on hakenut heiltä apua.
Haluaisin sinun menevän tapaamiseen, mutta me kuuntelisimme sitä.
Tämä ei näytä kummoiselta, mutta se on kuuntelulaite.
Voisit olla meille suureksi avuksi.

Jos haluat auttaa, sinun on sanottava ääneen, että suostut tekemään sen.
Minä autan teitä.
Ei hän unohtaisi.
En tiedä, missä isä on, muru.

Ehkä hänelle on tullut menoa.
-Haluan odottaa.

-Haloo?

Olet varmaankin Sarah.
Unissakävelijöitä.

Kulje lähtöruudun kautta.

Välillä joutuu vankilaan.
Voimattomuus ja pelko.

Joskus voi olla hyvin onnellinen.

Sama silmukka toistuu kerta toisensa jälkeen hautaan asti.
Sellaista liikkeen ulkopuolisten maailmassa on.
Meidät opetetaan avuttomiksi ja voimattomiksi.
Avuttomiksi ja voimattomiksi.
Hetkittäin on hiukan hauskaa, jotta emme riistä henkeä itseltämme.
Te kaikki tässä huoneessa olette valinneet toisin.
Teitte valinnan olla kuulumatta unissakävelijöihin.
Olette täällä, koska haluatte sanoa:

Haluatte olla hereillä.
Ette halua elää sumussa.

Haluatte kontrollia ja selkeyttä.
Haluatte olla oman kohtalonne herroja.
Voitte tehdä sen, koska sisällänne on niin paljon voimaa.
Voitte käyttää valoa, keskittyä ja muovata maailmaa ympärillänne.
Sen myötä kaikki on mahdollista.
Paras juttu on se, että osaatte jo tehdä sen.
-Mary, minkä värinen seinä on?

Minkä värinen haluat sen olevan?
Voit muuttaa sen ihan minkä väriseksi vain haluat.

Seinä on tässä, Mary, ei siellä.
Jos et keskity haluamaasi, et saa sitä.
Tässä maailmassa ei ole mitään, mitä et pysty muuttamaan jos käytät kaikkea tahdonvoimaasi sen muuttamiseen.
-Punainen.

Muuta se.

Se on punainen!
-Vihreä.

Hawk teki siitä vihreän.
-Entä sinä, Noa?

Keltainen.

-Sininen kuin taivas.

Mitä nyt, Sean?

Ota elämäsi hallintaasi.
Sinä osaat tämän.

Punainen.

Minne matka?
Kyllä New Yorkista aina jotain löytyy.
Oletko menossa kotiin?
-Luetko Tikkaita yksin koko illan?

-Ota rennosti, Hawk.

-Otatko elämäsi hallintaasi?

Tämä tuoksu.

Käsitän minä.
Se merkitsee minulle kesää.

Sitä ei osaa arvostaa, jollei ole ollut poissa.
Jossakin, missä on kylmää, karua ja elotonta.
Et voi tietää, miten arvokas se on, miten haavoittuvainen.
Jäniksiä.

Jos tarkoitus on keskustella Calista, pitäisikö se tehdä yksityisemmin?
Jonkun muun tässä pitäisi piilotella.
Cal on voinut kirjoittaa puolat mutta en usko, että hän voisi vahingoittaa Steveä.
Mies oli kuin isä hänelle.
Vaikka eläisi tuhat elämää, ei silti löytäisi loppua ihmisten julmuudelle.
Lausut aina jotakin tuollaista.
Tässä on inhimillinenkin puoli, jota et ole ollut näkemässä.
Tällaiset syytökset voivat tuhota liikkeen.
Liike ei ole koskaan ollut minun juttuni.
Olen silti elämäni velkaa Stevelle, joten selvitän, kuka satutti häntä.
Tiedän sen, mutta Steve välitti liikkeestä enemmän kuin mistään.
On edettävä varovaisesti.

Eddie.
Hei.

Selvä.

Haluatko sinä mitään?
Palaan pian.
Mitä kasvoillesi on tapahtunut?
-Etkö saanut raporttia?

Siltä henkilöltä, jonka lähetit uhkailemaan minua.
Joku mies seurasi minua sen jälkeen, kun kävin keskuksessa.
-Minä sekosin.

Tietenkin tiedät.

Vannon, että en käskenyt kenenkään seurata sinua.
Kauanko joudut olemaan täällä?
-Kunnes olen heistä kunnossa.

Vain kokeita.

He eivät tiedä, mikä sinussa on vialla.
He eivät tunne turmelustasi.

Tuo nainenkaan ei osaa auttaa.
-Tule takaisin.

Tule takaisin kotiin.
-Hyvä työpaja.

Muistan, kun Steve paljasti sen.
Isä oli pannut minut matalaksi.

Oloni oli todella surkea.
Steve vei minut pieneen huoneeseen.
Hän näytti, miten voin maalata kukkasia synkeyden seinille.
-Olisinpa osannut sen lapsena.

Niin, niin.
-Minun on ehdittävä bussiin.

Sitä samaa.
Anna kun autan.
-Oletko uusi omistaja?

-Laajennatko yösuojaa tänne?

Se on vain yksi tapa, jolla aiomme palvella yhteisöä.
Hyvä.

-Enkö ole oikeanlainen koditon?

Olen tervetullut kotiini, josta minut heitetään ulos ja jossa olen asunut 10 vuotta.
Sinä ja muut porukkanne friikit voitte haistaa pitkän paskan.
Tämä näyttää paljolta mutta lääkkeet auttavat paniikkikohtauksiin ja ahdistukseen ja traumaperäisen stressihäiriön aiheuttamaan pelkoon.
Kultit pyrkivät hallitsemaan mieltä, ja sinun mieltäsi on hallittu kauan.
Aivan, aivan.
Puhuin kollegalle, joka antoi tukiryhmän yhteystiedot.
Ryhmä on tarkoitettu henkisen kontrollin uhreille.
Voisi auttaa, jos puhuisit toisille, jotka ovat kokeneet saman.
Olet nyt vapaa ja voit elää upeaa ja hedelmällistä elämää.
Niin.
Tämähän on melkein kuin yksityiskonsertti.
Tämä on yksityiskonsertti.
-Miten tiesit tästä?

Ystäväni olisi mennyt sekaisin.

Ex-tyttöystäväsikö?
-Niin.

-En sanonut, että hän on mahtava.

Näimme maailman eri tavoin.
Minun on oltava jonkun kanssa, joka haluaa samaa kuin minäkin.
Ja mitä sinä haluat?
Vihreitä seiniä?

Kaipaat häntä kovasti.
-Et voi tehdä tätä.

-Olen ainakin viisi vuotta vanhempi.

-Hei, poju.

Nähdään myöhemmin, poju.
-Minne sinä menet?

Aamiaista aletaan tarjota kuudelta.
Meillä on aamukokoontuminen.

Käskitkö jonkun seurata Eddietä?

Sarah, hän ilmestyi tänne raivona.

Hän oli suunniltaan.

-Osaan huolehtia itsestäni.

Eddie on sairaalassa.

Hänen psyykkistä tilaansa arvioidaan.
Sehän on kamalaa.

Oli kauheaa nähdä hänet sellaisena.
-Mitä sinulle on käynyt?

Minun täytyi ajaa entiset asukkaat ulos.

-Ei voi voittaa.

Älä tee sitä.
Lisa Jacksonin käyttäminen ei ole oikea keino saada rahoja.
-Löydämme muun keinon.

-Ehdotuksesi on arvojemme vastainen.

Sinun tekosi on paljon pahempi.
Ja kun sille tielle lähtee, ei voi enää palata.
Olen jo sillä tiellä!

-Sinä et ole tällainen.

Minäkin olen Valon vartija.

Kirjan on muututtava.

Älä lähetä enää ketään Eddien perään.

Tämä pitää ottaa ruoan kanssa.
Eddie!

Ruoan kanssa.

-Mitä oikein mietit?

Niin tietenkin.
Mitä jos laitan sinulle vaikka keittoa?
Olen ihan kunnossa.

Soitan sinulle huomenna.
Mitä jos sinä...
Mitä jos otat vain yhden nukkumista varten?

En halua ottaa mitään niistä.
Miksi?

Ei, vaan olen elänyt kaikki nämä vuodet ilman niitä.
En usko tarvitsevani niitä nytkään.
Eddie...
Minä välitän sinusta.
Tiedän sen ja arvostan sitä kyllä.
Elät hyvää elämää, enkä halua pilata sitä.
Ei, et sinä sitä pilaa.
Vaikka et voinut pelastaa Johnnya, se ei tarkoita...
Mitä?

Ehkä tunnet syyllisyyttä siitä, että et voinut pelastaa veljeäni joten nyt tunnet velvollisuutta pelastaa minut.
Ei!

Olet oikeassa.

Olin murrosikäinen, ja hän oli masentunut.
Johnny ei saanut mahdollisuutta, koska hän ei uskaltanut hankkia apua.
Sinulla on rohkeutta.
Olit tarpeeksi rohkea lähteäksesi meyeristien luota.
Olet tarpeeksi rohkea yrittämään todellisessa maailmassa elämistä.
Olen käynyt terapiassa kymmenen vuotta.
Tiedän, että minä en pelasta ketään.
Näen kuitenkin silmistäsi, että haluat pelastaa itsesi.
Kyllä sinä haluat.
Haluat pelastaa itsesi, sillä muuten et edes olisi tässä.
Tervetuloa, voitte pysäköidä tuonne.

Kodiak.
Toivoinkin, että törmäisimme toisiimme tänä aamuna.
-Voinko näyttää sinulle jotain?

Jäniksiä.
-Näyttää mukavalta kaverilta.

Näen johtajuuden taakan harteillasi.

Kyllä.

Se ei kuitenkaan ole taakka.

Kaikki meistä tarvitsevat taakan purkamista.
Aivan totta.
Niin me opetamme.

Varjot pitenevät.
Ja yö on vasta alussa.
-Kiva paita.

-Se ei ole minun väriäni.

-Miksi olet tuollainen?

Ajattelin, että olisi hedelmällisempää keskustella kahden.
-Kuka hitto tuo on?

Eli kyse ei ole vain Cal Robertsista.

Ole hyvä ja istu.
-Luulin, että Cal...

Kiitos, kun tulit käymään.

Voit olla aivan rennosti.
Halusin henkilökohtaisesti kiittää avustasi verovapaushakemuksen kanssa.
Emme olisi selvinneet kaikesta byrokratiasta ilman apuasi.
Kiitän sinua sydämestäni.
-Hän on hyvä.

Ei se ollut paljon mitään.
Olen vain pahoillani, että se ei onnistunut.
-Te autoitte minua niin paljon.

Muistan, kun tulit luoksemme.

Kaikkea tuntemaasi tuskaa, ja tuskaa, jota olit aiheuttanut muille.
Yritimme auttaa sinua pääsemään siitä, jotta voisit olla vapaa.
-Nyt se tulee.

Luoksemme tulee monia ihmisiä, joita heidän tekonsa lamaannuttavat.
Sen takia hakemus on meille hyvin tärkeä.

Haluamme auttaa muitakin, niin kuin autoimme sinua koska se, mitä teit, ei katoa ikinä.
Ei.
-Mitä tämä on?

Kiitos, kun tulit käymään.
-Mitä tuo oli?

Mitä tapahtui?
Hän ei pyytänyt mitään eikä tarjonnut vastapalvelusta.
Hän ei myöskään uhannut Lisan mainetta tai hyvinvointia.
Emme siis saaneet mitään.
-Mitä sinä haluat?

Jos vielä palaat, soitan poliisit.

Ei!

Lähteminen on vaikeaa.
Siksikö olet täällä?

Rakastin liikettä, kun tulin tänne.

-Tiedätkö sisarestani?

Vanhempani...

Enkä minä halunnut olla kuollut.
Valo oli niin täynnä elämää ja toivoa.
-Se on.

Miksi sitten lähdit?

En enää pitänyt siitä, keitä me olimme.
Menin naimisiin.
-Maryn kanssako?

Tai me olimme saamassa lapsen.
Mary kertoi, että lapsi ei ehkä olekaan minun.
Olen poissa tolaltani ja hämmentynyt ja surullinen ja vihainen.
Valo toimi ennen, mutta nyt se ei autakaan.
Tässä yhtenä päivänä olin mukana työpajassa.
Siinä, missä yritetään vaihtaa valkoisen seinän väriä.
En pystynyt vaihtamaan seinän väriä.

Seinällä ei ole väliä.
Rakastat Marya.

Kyllä minä rakastan häntä.

Jos olisi löytynyt keino pysyä mukana liikkeessä siten että olisin voinut säilyttää perheeni, olisin tehnyt sen.
Jos olisi ollut keino jolla me kaikki olisimme voineet lähteä yhdessä.
Olisin tehnyt sen.

En kuitenkaan voi saada sitä.
Ehkä se onnistuu sinulta.
Ehkä sinä voit saada sen, mikä on tärkeää.
Paskat siitä seinästä.
Kyse on teidän yhteisestä elämästänne.
Ymmärrätkö?
Kukaan ei pysty muuttamaan valkoisen seinän väriä.
-Hei.

-Jätit minut sinne.

En vain halunnut asioiden muuttuvan oudoksi.
Joten jätit minut klubille.
Kuuntelemaan hienoa musiikkia ja muistelemaan elämäsi rakkautta.
Olen huonolla tuulella.
Kaikki ovat saamassa selville, keneksi he minua luulevat.
Äiti teki juttunsa.

Siltä varalta, että pääsisin pakoon ja olisin oma itseni.

Hän tekee selväksi, että kuulun hänelle ja tulen aina kuulumaan.
-En tajua.

Et voi muuttaa sitä, keitä vanhempasi ovat.
Sinäkin olet Liikkeen vartijan poika.
Mitä tahansa teetkin, joidenkin mielestä et koskaan ole muuta.
Ja joidenkin mielestä sinusta ei ole jatkamaan hänen jalanjäljissään.
Se jää nähtäväksi.
Anteeksi, että jätin sinut sinne.
Sean?

Tiedän, että olet vihainen.

Minä olen vihainen.

Olet vaimoni, ja minä olen kanssasi, jos sinä olet minun kanssani.
-Vain minun.

Olen iloinen, että tulit takaisin.
Ja että haluat meidän kolmen olevan yhdessä.
Lapsi on meidän.

Ei kenenkään muun.
-Näin Lisan lähtevän.

-Teitkö sinä...

Tuo on valtava helpotus.
Minulla on hyviä uutisia.
Seuraavalla San Diegon matkalla meidän on käytävä Los Angelesissa koska siellä on tärkeä lahjoittaja, jolle meidän on puhuttava.
Noa, joka heitti kiven Hawkin kanssa...
Hänen äitinsä on jonkinlainen musiikkimoguli.
Tästä näkee, että jos vain pysymme vahvoina...
Jos pysymme rehellisinä ja avoimina...
-...niin Valo antaa.

Annoin Lisa Jacksonille hänen nauhansa.
-Miksi?

-Uskollisena?

-Kerro mitä tapahtui, Lisa.

-Hyvä luoja.

Sano sanat.

Minä osuin häneen.
Poika ilmestyi kuin tyhjästä ja minä osuin häneen.
Näin hänet, kun hän osui tuulilasiin.

Poika oli niin nuori.

Tiesin, että minun pitäisi soittaa poliisille.
Poika oli kuitenkin vain joku katulapsi.
Sellaisia narkkarinuoria.

En halunnut heidän menettävän äitiään.
Teitä tutkitaan.

Onko joukossamme joku joka tekee töitä heille?
Se paikka, ne ihmiset...
Se oli minun koko elämäni.

En kuitenkaan voinut jäädä.
En voinut jatkaa pelossa elämistä.
Pelkäsin päivän jokaisena hetkenä.
Kun vihdoin sanoin, että haluan lähteä-

Niin tapahtui.

Näen yhä unia hänestä.
Minun täytyy muistuttaa itselleni, että se on mieleni aikaansaannosta.
Hän ei ole oikeasti paikalla.
Eihän kenelläkään ole voimaa päästä toisen uniin.
Kenelläkään ei ole voimaa päästä uniisi.
-Kiitos, kun jaoit tämän, Chelsea.

Tule sisään.

Kiitos.
Minun nimeni on Eddie ja olin mukana kultissa.