# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olen Uhtred, Uhtredin poika.

Ja seisoin vieressä, kun hänet kruunattiin Cumbralandin kuninkaaksi.
Rakastuin hänen sisareensa kun johdin hänen joukkojaan.
Haluan, että minua kohdellaan samanarvoisena Sigefridin kanssa.
Pyydän sisaresi kättä.
Hän käyttäytyy kuin olisi kuningas!
Kjartan Julmaa vastaan solmittiin liitto veljesten Erikin ja Sigefridin kanssa.
Kjartanin maista tulee teidän maitanne.

Guthredin neuvonantaja näki minut uhkana ja halusi kristityn armeijan.
Hän uskoo olevansa muiden yläpuolella.
Salainen sopimus solmittiin setäni kanssa.

Vastineeksi haluan Osbertin pään.
Mitä teette?

Sinusta ja Haligista tulee orjia.
Kuningas Alfred vapautti veljeni Ragnarin etsimään minua.
Mutta liian myöhään.
Kuulut minulle nyt.

POHJANMERI.
Soutakaa, paskiaiset!
Meidän pitää lentää, soutakaa!
Kuin katsoisi ylös haudasta.
Se ei ole kohtalomme.

Luuletko, että nämä paskiaiset kaivavat haudan sinulle?
Heittävät laidan yli kuten muunkin paskan.
Finan, toivottavasti eivät heitä laidan yli elävänä.
En osaa uida.
Älä anna periksi, Halig.

Älä koskaan anna periksi.

Souda!

Ja...

Veto, veto!
Veto, veto!
Osbert, jonain päivänä tapan tuon paskiaisen ja nautin siitä.
YORK.

200 miestä.

Siltä näyttäisi.
Voimme piirittää Dunholmin jo huomenna.
Marssimme yhdistyneen armeijamme kanssa Dunholmiin.
Etenemme nopeasti ja näytämme Kjartanille voimamme.
Näännytämme Kjartanin.

Kuinka hän kuoli?
Kuka?

Hänen nimensä on Osbert.

Vai rukoiliko armoa?

Uhtred ei koskaan rukoilisi.
Oletko kuningatar?

Hän vastaa kysymättä, Aelfric.

Haluaisin nähdä veljenpoikani pään.

Siellä missä ennenkin.

Uhtred on käytännössä kuollut.

Silloin hän on vielä elossa?
Sopimus Dunholmin piirityksestä oli 200 miestä hänen päätään vastaan.
Siitä sovittiin..

Se on kuolemaakin pahempi kohtalo.
Ymmärrättehän, Uhtred pelasti henkeni.

Ystäväsi?

Ette koskaan kuule hänestä enää.

Ehkä hän onnistuisi pitämään lupauksensa.

Voisinko ehdottaa taukoa?

Kuusi päivää..

Kuusi päivää ilman mitään!

Voimme varmasti selvittää tämän.
Aelfric, olet varmasti huomannut, että veljeni on hölmö.
Sinun ei pitäisi neuvotella hänen kanssaan.
Sisarellani on huumorintajua ja pureva kieli!
Lähdemme huomenna.

Näkemiin, Aelfric, oli hauska tavata.
Hyvää paluumatkaa Bebbanburgiin.

Jos Aelfric ei ole mukana, tilanne on muuttunut.
Mekään emme ota osaa piiritykseen.

Se ei velvoita meitä enää.

Sigefrid, meillä on rauhansopimus.

Nyt tarvitsemme todella liittolaisen.

Ovatko hevoset valmiina?

Sihtric, valitsin sinut, koska olet uskollinen Uhtredille.

Anna tämä Hildille kun hän palaa.

Kauanko olette poissa?

WINCHESTER.

Meistä pohjoiseen on liittolaisemme, Mercia.
Entä idässä?

Suuren muurin takana on Alban kuningaskunta.
Hyvä.

Niistä tulee yhtenä päivänä Englanti.

Tarvitsemme liittolaisia.
Ja naimakauppaa.
Naitetaanko minut?

Olen valmis kantamaan velvollisuuteni.
Palavassa kylässä on jotain kaunista.
Kuten sanoit.

Haluan tulla muistetuksi Sigefridinä...

Tule, nopeasti.
Sisar Hild seurueineen.

Olemme Wessexin Alfredin asialla.

Olet tanskalainen.

Ja hän on Steapa, Alfredin soturi.
Alfred lähetti terveisensä Guthredille.

Onko hän täällä?

Hän on lähtenyt kaupungista.
Mihin?

Oletko Uhtredin veli?
Hän on Guthred.

Miksi Alfred lähetti sinut?

Hän on kiitollisuudenvelassa Uhtredille.

Olen pahoillani siitä.

Teitte turhan matkan.

Kerrotte minulle, kuka hänet vei.

Haluan tietää orjakauppiaan nimen.

Uhtred on todellakin kadonnut.
Äyskäröikää, koirat!

Äyskäröi tai hukut laivan mukana!
Äyskäröikää, jos haluatte elää!
Rukoilen, että Jumala suojelee häntä.
Osbert ei lopeta äyskäröintiä.
Lepää.

Jaksan kyllä äyskäröidä.
Hei!
Luuletko olevasi parempi kuin he?
He ovat omaisuutta.

Luovu ylpeydestäsi ennen kuin se käy kuolemaksi.
Lepää.
Hän on oikeassa.

Tuhlaamme molemmat voimiamme.

Paetaksemme, meidän pitää saada kovaa maata jalkojemme alle.
Sitten on parempi äyskäröidä.
Kaikki pakenevat veljesten teurastusta.
Me olemme seuraavat.

Taistella ja marssia veljeksiä vastaan?
Ei ole minun tehtäväni neuvoa kuningasta sodankäynnissä.

Minulla ei ole komentajaa.

Sekä Aelfricia enemmän kuin koskaan.
Tarvitsemme vettä itsellemme ja hevosillemme.

Oletko Jonis?

Kuulin, että myit Eoferwicin Guthredin orjaksi.
En muista kaikkia nimiä.
En ole täällä syyttelemässä sinua.

Maksan sinulle.

Älä syötä orjia!

Sanoit maksavasi.

Soturiorja.

Sekä toinen mies.

Kauppias nimeltä Sverri osti heidät molemmat.

Siellä minne tuuli ja hopeanhimo häntä kuljettaa.
Elämä airon varressa on kova ja lyhyt.

Milloin?

Mutta kevään tullen ensimmäinen täysikuu Sigrblotin jälkeen, - kokoonnumme kaupankäyntiin rannalle.
Sverrikin on siellä, lupaan.

Kyntää myrskyisillä merillä.
Hän voi olla missä vain.

Kerron, mitä tiedän.
Voitte vain odottaa rannalla.
Itä-Anglia.
Voisi yhtä hyvin olla Frankia.
Juo vettä.
Haluan maihin.

Haluan maihin!

Hän on paikallaan.

Ole hiljaa!

Me pitelemme häntä!

Kelvottomat orjat.
Halig.
En pysty olemaan täällä enää.

Olet soturi.
Taistelit kanssani Ethandunissa.
Taistelit urheasti, Halig!
Pelastit minut Kjartanin vakoojilta Cumbralandissa.

Niin tein.

Olemme sotureita!
Ja meidän aikamme koittaa.
Katso minua, Halig.
Olet totellut jokaista määräystäni.

Sinä soudat.
Soudat ja odotat kanssani tilaisuutta.
Selviämme yhdessä.
Yhdessä.
Ei kai hän ole kosija.

Hän on puolikuollut.
Ceolwulf.
Wessex toivottaa sinut tervetulleeksi.
Sekä kaikki Mercian ylimykset.

Olkoon keskustelumme hedelmällisiä molemmille osapuolille.
Miekkoja, Alfred.

Haluamme aseita ja miehiä.
Avuksi tanskalaisten ryöstöretkiä vastaan.

Menetimme useita sotureita Ethandunissa.
Odotan hyvitystä siitä.

Olemme kuin samaa kansaa.

Me olemme Mercia ja te Wessex.
Ruokaa?

Minua ei vaienneta.

Sillä on... tarkoituksensa.
Ymmärrän täysin huolenne Etelä-Merciaan hyökkäilevistä viikinkiryöstelijöistä.
Meillä on samoja huolia pohjoisella rajallamme.

Hän on kykenevä johtamaan miehiä.

Haluan Uhtredin ja 50 miestä.
Uhtred on nähty viimeksi Northumbriassa.

Annatte miehiänne pohjoiseen mutta ette naapureillenne?
Ceolwulf.

Ratkaisu on aseet ja miehet.
Pysyvä side Wessexin ja Mercian välille.

Aseita!

Montako kertaa olette kuulematta!
Oletteko lukeneet kirjeeni?
Ceolwulf?

Etsit pukkia!

Minulla on nimi tässä.

Hyvä ja hurskas mies.

Kuten lady Aelswithkin.
Mutta mitä takeita saan, - ettei Merciasta tule pelkkä Wessexin vasallivaltio?
Köyhä serkku?

Suurempi huolenne pitäisi olla ettei teistä tule tanskalaisten vasalleja.
Kuka hyväksyikään Danelandin perustamisen?

Se oli Alfred ja nyt Mercia kärsii siitä pahiten.
Haluat aseita.

Saat niitä.

Wessex ei koskaan hylkää Merciaa.

Niin ei käy.

Mitä tämä on?
Aina kun puhun aseista, käännät puheen unioniin...
Ja sellai...
Kuppi vettä, Ceolwulf?

Ehkäpä ennemmin reikä maahan.
Hän on...kuollut.
Syvin osanottomme teille kaikille.
Rukoilemme Wessex pappien kanssa Ceolwulfin sielun puolesta.
Rukoilen, että ikuinen valo lankeaa hänen päälleen.
Poistukaamme.

Minä olen Aethelred.
Aethelred, katsotko, että Ceolwulf palautetaan perheensä huomaan.
Totta kai, herra.
Sverrillä ja ystävällänne Hakkalla on hyviä uutisia.
Lopetamme nyt ja jatkamme keväällä.
Vietämme talven maissa.
Islannissa.
Siellä riittää työtä.

Kuulitko, Halig.

Rakastan maata.
BAMBURGH.

Osbertin pään sijaan, tarjoatte minulle morsianta - joka on kadonnut tietämättömiin?
Löydämme hänet pian.

Ennen kuin lopetan ruokailuni?

Meillä on silmiä joka puolella Northumbriaa ja Cumbralandia, - sekä rukouksen voima.

Mutta minä en.

Hän ei olisi ensimmäinen vastahakoinen morsian.

Hän oli erittäin kiinnostunut veljenpojastanne.
Puhuttiin jopa avioliitosta.
Kaipaako hän Osbertia?

Sitten otan hänet.
Suostutteko?

Eoferwiciin ennen kuin Gisela on vaimonani.
Aidan tulee mukaanne.
Syötätte ja kohtelette häntä hyvin.

En syö paljoa.

Kjartanille?

Että veljenpoikani saa löydettäessä tappaa.
Miksi haukkua itse kun on koiria saatavilla.
Onko meillä sopimus?
On.
Meillä on sopimus.
ISLANTI.
Taidamme saada ruokaa.

Enemmän kuin ansaitsette.

Herra, lähettämänne soturit ovat palvelleet hyvin Merciaa kuluneena talvena.
Ryöstöretket ovat harventuneet.

Olet pärjännyt hyvin, Aethelred.

Meillä oli muitakin asioita.

Morsiuslunnaat.
Olemme...
Olen harkinnut, mikä olisi sopivaa.
Ehdotan lady Aethelflaedin morsiuslunnaiksi 3 000 hopeakolikkoa.
4 000 voisi olla sopivampaa.
Aethelred, kyseessä on kuninkaan tytär.
Vaikka hopea onkin arvokasta, se ei edusta sitä, mikä hänestä tulee, -
Mercian ensimmäinen nainen.
Ehkä sinulla olisi hieman pysyvämpi lahja?
Syntyperän mukainen.
Voimme antaa lahjaksi maata, hyvää viljelysmaata, Merciasta.
Vahvistamaan unioniamme.
Se kuulostaa hyvältä.

Loistavaa.

Piiloutukaa.
Kuinka voin olla avuksi, Sven Kjartensson?
Olemalla tuhlaamatta aikaani.

Vaan miehestä nimeltä Osbert.
HUSAVIK.

Halig.
Älä liiku.
Sanoin...

Paskiaiset!
Älä vain seisoskele siinä.

Meidän pitää hajaantua.
Halig.

Tule.
Vene!

Halig.
Halig.
Jättäkää minut!

En jätä sinua.
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto, herra.
Olet hengissä vain, koska haluan tietää, kuka olet.
Se voi nostaa hintaasi.

Vedä ja säästä ystäväsi tuskalta.
Veto!
Vedä ja päästä hänet kärsimyksistään!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Veto!
Jonis!
Onko Jonis, orjakauppias täällä?
Onko kukaan nähnyt häntä?

Tunnetko minut?

Sinulla on jotain, mitä haluan, Sverri.
Niin, herra.
Uhtred Ragnarson.

Oletko?
Mikä hänen nimensä on?

Se on hän.
Olen odottanut tätä hetkeä.
Anna hänelle miekka.

Sven.
Kyllä.

Nosta se.
Nosta se!
Hän on liian heikko.
Minä tapan sinut.

Hän on liian heikko.
Minut muistetaan aina miehenä, joka tappoi suuren soturin, Uhtredin.
Uhtred.
Uhtred.
Minä tässä, Ragnar.
Ragnar.
Luulitko, että hylkäisin sinut?
Vapauttakaa heidät kaikki.
Veto.
Halig?
Hänet on kääritty ja haudattu.

Rukoile hänen puolestaan, Hild.

Northumbria on hajalle revitty.
Aelfric ei liittoutunut Guthredin kanssa.

Et ole kysynyt, miksi olen täällä.
Alfred.
Alfred lähetti meidät.
Wessexin kuningas taitaa välittää sinusta.
Oletko sinä Uhtredin veli?

Ette ole samannäköisiä.
Uhtred, sinun pitäisi syödä.
Finan.

Oletko sinä hänen veljensä?

että välillämme on side.
Nouse.

Nousen kyllä.
Riisu vaatteesi.
Et ole katsonut minua silmiin kertaakaan.
Olen häpeissäni siitä, mikä minusta on tullut.
Olet Uhtred, Uhtredin poika.

Sinun on aika muistaa se.
Olet pitänyt miekan terävänä.

Se on painavampi kuin muistin.
Kuinka Alfred sai tietää kohtalostani?

En unohda sitä.
Olet aina suojeluksessani.

Ja tämä...
On lahjani sinulle.
Suojaksi.
Olet liian hyvä nainen pelkästään Jumalalle.
Uhtred, olet oma itsesi.
Omenat ovat alkaneet putoilla...
Täältä tulee, veljet.

Kiitos, äiti.

Kyllä.

Kulkijoita, kauppiaita ja sen sellaisia mutta emme hienoja rouvia.
Ruoka taitaa maistua?

Olen iloinen siitä.
Alfred odottaa paluutasi.
Meillä on ensin asioita täällä, Steapa.
Pohjoisessa.

Mutta olemme täällä nyt.

Kjartan voi odottaa, ja Thyra...
Hänen täytyy odottaa.

Mitä hänestä?

Hän odottaa sinua Ebchesterin nunnaluostarissa.
Ei.

Ette saa!

Pidelkää häntä niin vihimme hänet.

Minulla on oikeus ja sinä olet hiljaa.

Hän menee naimisiin Aelfricin kanssa, heti.

En mene naimisiin vastoin tahtoani.

Tee kuten sanon.

Edustat Aelfricia.
Siunaamme liiton.

En ota osaa tähän.

Lausumme avioliittovalat.
Julistan lady Giselan ja lordi Aelfricin mieheksi ja vaimoksi.
Gisela!

Uhtred, olen täällä!
Uhtred.

Myöhästyit.

Hän on nyt naimisissa Aelfricin kanssa.

Jos ei täällä, hän ei ole naimisissa.

Tämä mies edustaa Aelfricia.

Kysyikö hän Aelfricilta?
Ei.

Hän on naimisissa eikä sitä voi purkaa.
Tee hänestä leski.

Gisela on naimisissa Aelfricin kanssa.

Uhtred, alan väsyä tähän.

Jumalan silmissä hän on naimisissa.
Sano tuo vielä kerran.

On mitä?

Onko hän naimisissa?

Hän on Jumalan mies!

Olet pelkkä pakana ja lutka on naimisissa!
Sinä!
Menet setäni luokse, - ja kun hän kysyy vaimostaan, - sanot, että hän on Bebbanburgin Uhtredin sängyssä.
WINCHESTER.

Mikä on kuntosi?

Entä sinä?

Mutta sillä on tarkoituksensa, joten olen iloinen siitä
Jaarli Ragnar on hyvä mies.

Kiitos kaikesta, mitä olet tehnyt.

Niistä on enemmän hyötyä yöllä.
Olenkin kaivannut lapsenomaista röyhkeyttäsi.
Aikaa mitatakseni yritän löytää kynttilän, joka palaa vuorokauden ajan.
Miksi pelastit minut ja pyysit tänne?

Haluaisin sinut myös uudelleen palvelukseeni.
Olen kiitollinen, totta kai...

Kohtalo.

Tapoit apotti Eadredin.
Veli Trewn ja muiden mukaan.

Mutta pyhä kieroilija.

Tapoit hänet siunatulla maalla.

Olit kuitenkin jaarli Ragnarin alaisena ja hän on minun alaiseni - joten pidän häntä syypäänä apotti Eadredin murhaan.

Se olin vain minä.

Et voi syyttää Ragnaria apotin kuolemasta.

Hän saa oikeudenkäynnin.

Olet suuri soturi, Uhtred.

Ruumiillistuma siitä, kuinka Englannin pitää yhtyä.
Vaadin, että jäät palvelukseeni.
Herra.

Haluaisin pysyä vapaana miehenä.

Jumalan mies on tapettu.

Joko sinun, tai jaarli Ragnarin.
Saat valita.
Palvelet minua, Uhtred.

Pääseekö Ragnar vapaaksi?

Vanno vala.
Minä, Bebbanburgin Uhtred...

Minä, Bebbanburgin Uhtred, vannon palvelevani Wessexin Alfredia.