# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin tapahtunutta...
Khylenin ansiosta voin hallita plasmaa.
Delle Seyah.

- Et siis ole vielä tulossa takaisin.

Maineenne on tahrattu kaikissa RAK-yksiköissä.
- Banyon, uusi johtoämmä.

- Teilläkö ei ole luurankoja.

Tuo näyttää Remnantilta.
Unohda egosi ja keksi miten tämä avataan tai emme löydä Aneelaa.
Tervetuloa alukseeni.
Kerro minulle kaikki.
Kulti, tule isukin luo.
Älä koske siihen.
Sen sisälämpötila on 50 astetta ulkoista alhaisempi.
Tiedän.

Ne eivät suojele sinua supernätiltä rutolta.
No niin.

Turin rakensi nämä supersalaiset tilat, että voitte leikkiä nätisti.
Mikä siis on ongelman nimi?

Sisusta on jäädytetty, ja on siis luultavasti orgaanista ja tarttuvaa.
- Meinasit laseroida sen kahtia?

Sen aukaiseminen ei siis ole edistynyt.
Se vähän riippuu.

"Toimistosovelias käytös", muistathan?
- Kytkisin nämä saadakseni lukemia.

Sinulla on joku ihmemojo Hullenin plasmaan ja tekniikkaan.
Jos valjastamme sen, ehkä laatikko aukeaa, kuten aluskin.
- Allekirjoitatko tämän?

Haluatko niellä sen, vai pitäisikö hieroa sitä sinuun?
Niin hauskaa kun onkin olla koeämmäsi, Zeph-

- Minne olette menossa?

Tänään Johnnysta tulee mies.
- Odota.

- Toivoin huikkamallisia.

Muistathan kaikki ne hiusläpät, joita en heittänyt?
Ai, niinkö?
Hakkaa se!
- Päästätkö tytön osingoille?

Uusin 5. tasolaisemme, Johnny Jaqobis!
Turin tarjoaa seuraavan kierroksen.
Vain yhden!

- Tärkeä päivä pojullemme.

Tuntuu oudolta juhlia RAK-tasoja, kun se on Hullenin valtaama.
Ei kauaa, kenraali D.
Niin, mutta en voi tehdä sitä yksin.
Mysteerialuksiin ei ole lentäjiä.

Viimeinen Hokkitynnyri menossa.
Ole namu, ja hae laatikollinen Yyzatia.
- Silmä lepää, kun nostelet painavia.

- Enkö katkaissut hänen jalkansa?

Ja sinä puukotit, kun hän aikoi omia baarisi?
Hänellä oli vihanhallintaongelmia, mutta ne on ratkottu.
Hän on nyt etevämpi tunteidensa kanssa.
- Prima Dezz.

Ja baarituolioikeudet toimivat näin:
Pöydän tällä puolella olevat ovat minun asioitani.
Ja pöydän sillä puolella olevat ovat minun asioitani.
Hei, kiitos.
Ylennys vähän menettää hohtoaan, kun pomot ehkä ovat parasiittejä.
Mutta hitto, että halusin 5. tasolle.
Ylätasot oli täytettävä, kun niin monta killjoyta puuttuu.
Olisin viitostanut sinut jo kauan sitten, mutta siskopartnerisi esti.
Dutch esti ylennykseni?

Onnittelut.

Juomat pikkuväeltä kelpaa aina.

"Ei kannanottoa.

"Määräys on kaikki."
- Olen Flik.

Ei hitossa.

Delle Seyah Kendryn murhasta.
- Johnnya ei viedä mihinkään.

Musta määräys tuli Banyonilta.

Ylempänä upseerinanne käsken laskemaan helvetin aseenne.
- Entä he?

Johnny oli poissa kuukausia, eivätkä yhdeksän maininneet Seyahia.
- Miksi määräys annettiin nyt?

- Pikku Jaqobis ei tappaisi yhdeksää.

Onko määräys oikea?
Nyt kun olemme kaikki samaa mieltä...
Ei tappoammuksia, ennen kuin tämä on selvitetty.
- Antaudunko?

- Luulin ettet ota kantaa!

Musta määräys tuo porukkaa loputtomiin.
Sepä.

Tule.

Ole muru, ja lukitse ovet.
Tulethan takaisin kuitenkin?

Montako heitä on, Luce?
Kolme kiituria lähellä ja neljä killjoyalusta Westerleyn ilmakehässä.
Jos aiomme pysyä susilauman edellä, ehdotan että häippäsemme.
Häippäsee.
- Kuka haluaa veljeni?

Lucylla on liikaa faneja.

Lähetä koordinaatit, heti kun voit.
Laske aseesi.
Killjoyna killjoylle.

Minulla on vain yksi veli.
Kun saan ne perseensudit kiinni, niin kuorin kassit kuin rypäleet.
Aika rajua kuvakieltä.
- Iho umpeen.

Ei mustaa määräystä hoideta tainnutuksella.
Tainnutuksella.
Määräys on pidättää Johnny, ei tappaa.

Sitten asiat näyttävät valoisammilta.
Valoisammilta?

Miten et tiennyt tästä määräyksestä?
Miten et tiennyt, että John tappoi Seyahin?
Itsepuolustukseksi korkeintaan.

Menen Banyonin luo oikomaan tätä.
Mutta hän ei luota minuun yhtään enempää kuin minä häneen.
Ja hän voi pelata Hullenien puolella.
- Mitä teemme hänelle?

- Jätä jonnekin.

John selviää kyllä.

Mutta hän tappoi sen kirotun ysin.
Delle Seyah on petturi ja murhaaja.
Hänen tappamisestaan ansaitsee mitalin.
Suuntaan Borianin vyöhön.

Mikä into sinulla on asteroideihin?
Ne ovat kovia ja täynnä salaisuuksia.

Salaisuuksia.

Delle Seyah oli yksi yhdeksästä.

Mikä se on?
Vihreä on elävä kollektiivinen arkisto Hullenien muistoille.
Siirrämme siihen kaikki kokemuksemme ja tietomme.
Mitä iloa on ikuisesta elämästä, jos ei muista kaikkea?
Kuulostaa elävältä datapilveltä tai biotietokoneelta.
Pupu rassu.

Älä huoli, se haihtuu kyllä.
Näytä miten se toimii.
Rauhallisesti.

Huh.

Alku.
Seurataanko meitä vielä, Luce?
Kentän interferenssi naamioi ionijälkemme.

Kerro jos aluksia tulee lähelle.
Havaitsen tunnevavahtelua äänessäsi.

En tarvitse.

Mikset kertonut Delle Seyahista?
Yhdeksän rakastaa kostoa.

Olisit kertonut meille, ennen kuin tapoit hänet.
Olisitte pysäyttäneet minut.

En ole pahoillani, Dutch.
Ehkä pitäisi olla, mutta en ole.
Et voi suojella minua jokaiselta kolhulta, vaikka kuinka yrität.
Magneettimyrsky lähestyy.

Täällä on turvallisempaa niin kauan kun määräys on voimassa.
John tarvitsee piilopaikan.
Sinä tarvitset taistelijoita.

Teillä oli onnea, kun lähdin mukaan.
Ei paljon kiinnosta mitä Turin sanoo.

- Hei, kaveri.

- Kerrotko mihin aioit viedä veljeni?

- Pahoittelut.

- Mihin sinun piti viedä Johnny?

Hyvä on.

- Miksi kryoon?

Johnny on nyt tavoittamattomissa.

Ei siis matkavinkkejä.
- Ohron on melko jäinen kuu.

- Ei voi olla totta.

- Mistä nyt puhutaan?

Jn hurjimpien palkkasotureiden.

Koska kasvoin orjaprinsessana haaremissa, ja sinä sarjakuvien kera.
Hyvä pointti.

Vain Ferranit tietävät missä Ohron on.

Ehkä kuljin heidän kassaan hiukan.
Mutta ihmiset välttelevät, jos sanoo olleensa Ferran.
Eikö vanha jengisi karsasta, kun annat ilmi salaisen tukikohdan?
Perhe antaa anteeksi.

OHRON
Toivottavasti et kasvattanut tukkaasi turhaan.
Ensivaikutelma ratkaisee.
Blondi?

Valoraketti.
- Signaali on annettu.

Kauanko odotamme?
Voi kultiainen.

Hiukkassiirtokilpi.

Upeaa tavata teidät.

Pyydän turvapaikkaa.
Kuka pyytää?
Prima Dezz.

- Varrick?

Kuulostaako "Prima Dezz" sotaherralta?
Läheinen perhe.
Et ole muuttunut lainkaan, senkin vauhko lihatikku.
Preellä ehdottomasti on tietty miestyyppi.
On sinulla munaa tulla takaisin, Varrick.
- Ennen pidit siitä.

- Olit Ferranien johtaja?

Varrick vannoi johtavansa teitä, ja Varrick kuoli Jasperin hyökkäyksessä.
Prima Dezz hyppäsi Westerleyn rahtialukseen.
Jos valehtelit, oli tyhmää palata.

Otin sen riskin pelastaakseni hyvän miehen.
- Kuten tein kerran sinunkin vuoksesi.

Niin, mutta emme ole niin kuin... yhdessä.
Johnnya jahdataan.

Jos kiellätte häneltä turvapaikan, petätte kaiken mihin Ferran uskoo.
- Entä hän?

Hienoimmat aseet, joita rahalla ei saa.
- Ei riitä.

Tiedätkö mitä kaksipiippuisesta nitroräiskijästä saa?
Mitä haluat, Lachlan?
Henkesi heidän turvallisuudestaan.
REKLAMAATIOASIAMIESKOALIITIO
RAK
Kampaa koko alue.

Minulle olisi pitänyt kertoa mustasta määräyksestä.
Jos olisin kertonut, Johnny Jaqobis olisi paennut.
Livahtanut hyppysistämme.

Sisäinen valvonta ei ole työtäsi.
Et pystyisi työhöni.

Luin tiedostosi Tiimi Mahtava Voimasta.

He rikkovat kaikkia sääntöjä, mutta eivät joudu vastuuseen.
- Ja pointtisi on?

Tuen kaikkia valan vannoneita, jopa paskiaisia.

Ja siihen sorrut.

- Missä on loput?

- Hän ampui vatsaan, ei päähän.

Ei valtion hautajaisia.

Aika hiljainen lähtö draamakuningattarelta.
Ehkä kujakameroissa näkyi jotain.
Preellä on kujakameroita?

FERRANIN TUKIKOHTA OHRONISSA
Miksi tulimme tänne, jos hän haluaa tappaa sinut?
Ennen Lachlan piti minua viehättävänä.
- Mitä tapahtui?

Poika tapaa pojan, ja kaikki on yhtä auringonlaskua, kunnes ei olekaan.
- Kuinka kauan siitä on kun lähdit?

Lachlan pitää silti sanansa.

Teidän täytyy vain keksiä miten pelastatte pyllyni.
Sanoit aiemmin, että Ferraneita jahdattiin.
Ferranit ovat pakolaisia turmeltuneista sodista.
- Tarkoitat karkureita.

Karkureita, joilla on omatunto.
Ferran taistelee tärkeämpien asioiden puolesta kuin raha tai maa.
Kuten koko ihmiskunnan puolesta?
Mitä ikinä teetkään, katso että Lachlan syö ensin.
Hän on oikea karhu, kun verensokerit heittää.
Älä ärsytä karhua.
Luetko kokeisiin?
Muvallahin tapaus.

Oletko hyvä johtamaan sotaretkiä?
- Olen lähinnä tehtäväsuuntautunut.

Tiedän miksi olet täällä, mutta Varrick rikkoi lakia.
En voi pelastaa häntä.
Jos kaikki Ferranit ovat karkulaisia, miten Pree muka eroaa joukosta?
Taistelemme oikeuden tai toistemme puolesta.
Pree petti molemmat hypätessään Westerleyn rahtialukseen.
Pree vaaransi henkensä Old Townin puolesta, kun Yhtiö pommitti sitä.
- Hän ei pakene kunniattomasti.

- Hän jätti sinut.

Minulla ei ole aikaa olla varovainen.
Sota, johon valmistaudumme, järisyttää koko Jtä.
Vapauta hänet.

Siitä tulisi Ferranien oikeutetuin taistelu.
Sillä jos Hullenit voittavat, kaikki minkä puolesta taistelette kuolee.
Oikeus, vapaus, kunnia.
Mitä killjoy tietäisi kunniasta?
Tiedän että olet tappamassa hyvän miehen särkyneen sydämen vuoksi.
Mikä siinä on kunniallista?
Anteeksi että ammuin sinua.
- Se ei ollut oikein.

- Minulla on sellaiset kasvot.

- Oletteko sinä ja Pree...?

Sälli on sulkeutuneempi kuin ysin ahteri.
Johnnykin unohti kertoa, että tappoi Quadin kuningattaren.
- Sällit.

Tässä se on.
Varmista aina, Johnny.
Ainakin nyt on todisteita.

En.

Olen tehnyt päätökseni.
Asiasta käydään kaksintaistelu.

Dutch.

- Toinen taistelee Ferranin liitosta Hullenia vastaan.
- Ferranin taistelija on John Jaqobis.

Ystävämme henki tai koko J.
Antakaa kunnian päättää kumpi on tärkeämpi.
Ärsytit siis karhua?
Molemmat taistelijat käyvät läpi kolme koetta.
Ruumiin, mielen ja hengen kokeet.
Johtakoon kunnia voittoon.
Kunniani tuntuu vähän vetoisalta.
Ensimmäisenä vastustajan merkin irrottanut on voittaja.
Taisto alkakoon!
Miten teemme tämän?
Varovasti.

Luuletko etten voi voittaa?
Oho.

Varovasti.

Ei minun tarvitse voittaa kaikkia kokeita, mutta tämän voitan.
- Mitä hittoa?

Ensimmäinen koe on ohi!
Hitsi, voitinko minä?
Et lähellekään.

Mutta siinä on todiste, että Delle Seyah on elossa.
- Noudatamme määräyksiä, Jaqobis.

Miten niin?

Todista ettei tappanut myöhemmin.

Seyah lavasti Johnin syylliseksi.

Haluat että kiistän määräyksen?

Todista että hän on elossa.
Siihen saakka, painu helvettiin toimistostani.
- Ensimmäisenä maaliin osuva voittaa.

Miten tämä liittyy mieleen?
Selkisi.
Aloittakaa.
Viisikymppiä vetoa, että voitan.
Satanen vetoa, että et.
Kiinni veti.
Jes.
Siitä sait, Jaqobis.
Sain mitä?
Onko vastaus "voittaa"?
Laatikko saa odottaa.

En taida ymmärtää.
- Paronitar von Hourusta tuli Hullen.

Hän tai joku hänen apulaisensa antoi mustan määräyksen Johnista.
Jos löydämme hänet, meillä on mahdollisuus kumota se.
Olen käyttänyt vihreää mönjää Hullenin muistiin liittymiseen.
Ehkä voin tehdä niin nytkin, kun Delle Seyah on nesteessä.
- Tieteen vuoksi, muistathan?

Kun Hullenit liittyvät plasmaan hippokampuksessa syntyy sähköinen purkaus.
Yritetään matkia heidän aivojaan vahvistamalla sähköimpulssejasi.
Hyvä on.
Miksei se ole koskaan vain olutta ja munkkeja.
Oletko valmis?
- Saitko mitään?

- Eli tuo ei toimi.

Viimeinen haaste on hengen koe.
Kahleet, nahkaa, sidotut silmät.

Meidät on kaikki sidottu johonkin.

Ensimmäinen itsensä vapauttanut voittaa.
Muista, Johnny.

- Olemme nyt tasoissa.

Miksi silmäni oksentavat?
Se juoma.

Kappas.
- Ei seiniä, joiden taakse voi paeta.

Olen ollut kuulevinani narskutusta koko päivän.
Kielsit Turinia päästämästä minua 5. tasolle.
Tuon olisi pitänyt pysyä päässäni.
Voi hitto.
- Meidät on huumattu totuusjakkilla.

Sinulla on liian isot hiukset.

Hyvä, hyvä.

Oli inhottava temppu, että estin pääsysi 5. tasolle.
- Halusin suojella sinua.

5. tasolla saa tappomääräyksiä.
Kylmäverisiä teloituksia.

- Ammuin Delle Seyahia.

Karkasit Claran kanssa leikkimään kotia.

Otin etäisyyttä, kun Pawter kuoli.

- Zeph auttoi, kun olit poissa.

En halunnut sinua takaisin.
Kun ensin tapasimme, olit Johnny Jaqobis.
Herra auringonpaiste ja optimisti.
Et ollut murhaaja.
En halua nähdä sinun muuttuvan minuksi.
Sillä kuka olen, ei ole mitään tekemistä kanssasi.
En ole enkeli olkapäälläsi.
En voi estää sinua muuttumasta Khyleniksi ja tappamasta vastustajia.
Voisit itse estää sen, mutta et halua, koska kosto tuntuu hyvältä.
Minä tiedän sen nyt.
Ja tiedän että tämä... tämä sota on sinulle vain kostoa.
Et sodi pelastaaksesi Jn.

Haluat tuhota Aneelan, todistaaksesi isille, että olet parempi kuin hän.
Minähän olen.

Heillä on enemmän aluksia, aseita, ja he voivat muuttaa meidät Hulleneiksi.
Emme voi voittaa tätä, Dutch.
Miksi sitten tulit takaisin?
Mistä tuo savu tulee?
Haisee kun rankkitynnyrissä.
Pahus.

Loppuiko se?

Missä hitossa me olemme?
Yhteydet on poikki, ja meidät on sidottu.

Erosimmeko siellä?

Halusit etäisyyttä.

En tarkoittanut etäisyyttä meidän välille.
On niin vaikeaa, kun äiti ja isi riitelevät.
Mitä tapahtui?
Missä Dutch ja John ovat?

He eivät ole enää meidän ongelmamme.
Järjestän kohta sinulle ongelmia.
Kuuntele tosi tarkkaan, rakastaja.
Lähtöni oli paskamainen liike.

En välitä siitä enää.
Mutta välitin silloin.
Olisin kuollut vuoksesi, Varrick.
Tiedän.

Olet syntynyt johtamaan Ferraneita.
Mutta johtajan paikka oli avoinna vasta kuoltuani.
- Yksi johtaja kaatuu...

Ferranin laki.
Lähdin, koska aloit vaarantaa henkeäsi suojellaksesi minua.
En halunnut sinun kuolevan.

Ero poltti reiän sydämeeni.
Hyvä.
Niinpä...
Aiotko antaa minulle anteeksi, jotta voimme pelastaa ystäväni?
Nämä pikkuiset antavat 300 volttia, jos astutte sukkulan ulkopuolelle.
Ei ole hyvä pyörtyä jäisellä kuulla.
Hypotermia ja niin edelleen.
- Miten löysit meidät?

- Laitoit jäljittimen lasiini.

Voitte heittää hyvästit, kun valmistelen kryokapselin.
Tulen takaisin hetken kuluttua.
- Hei.

Ehkä emme ole oikeasti täällä.
- Ehkä olemme vieläkin huumeissa.

- Kakara.

Niin, mutta olet nyt aikuistunut.

Se olen silti minä.

Siitähän naiset tykkää.
En halunnut että lähtisit, vaan että olisit turvassa.
Milloin muka toimisimme turvallisesti?
Uskotko tosiaan, että häviämme tämän sodan?
Numerot ovat meitä vastaan.
Jos voitto on mahdollista, se on sitä vain sinun kanssasi.
Siksi tulin takaisin.
Olisin avannut lukon puolet nopeammin.
- Kakara.

Älä näytä pitkää naamaa.

Aika laittaa Jaqobis jäihin.
Kaakaota.
Näin pyydät anteeksi aivojeni paahtamista?
- Haudutettua Makkajuurta.

Haluat saada minut pilveen?
Meditaatiolla ja hallusinogeeneillä aivoissa pääsee uusiin osiin.
Pakotetun yhteyden sijaan, yritetään hellävaraisempaa tietä.
Mieti jotain detaljia, kun virittäydyt Seyahin muistoihin.
Käyttikö hän hajuvettä?

- Nuuhkisinko hänen pikkareitaan?

Meidän täytyy tosiaan tehdä töitä vitsien kanssa.
Pohjanmaan kautta.
Kuvittele Delle Seyah mielessäsi.
Kuuntele rytmiä.

Kuulen hengityksesi tänne saakka.
Olen melkein tottunut vaanimiseesi.
Miten opinnot sujuvat?
Kuulin että komentaja opettaa sinulle vihreää.
Olen aina ollut nopea oppimaan.
Vihreältä ei ole salaisuuksia.
Neuvoteltuaan amiraalin kanssa, hän perui mustan määräyksesi.
Se voisi paljastaa meidät.

Tulitko tänne asti kertomaan tuon?
Olet Hullen nyt, ja koston yläpuolella.
Luulin että mielestäsi en ole minkään yläpuolella.
Unohdan aina miten nuori olet.
Muutoksen hyväksymiseen menee aikaa.
Mutta varoituksen sana:
Jos luulet, että komentajan kiintymys sallii sinun tehdä mitä mielit...
Aneela kyllästyy aina leluihinsa.

Avaan viestintäyhteytesi heti, kun olen kiertoradalla.
- Onko mitään muuta mitä tarvitset?

Kyllä, olen vapaa treffeille ensi viikolla.
Kutka, jota en voi raapia.

Apu varmaan alkaisi selkähieronnalla ja päättyisi niskalenkkiin.
Kiinni jäin.

Sen voin tehdä.
Kiitos.
Janoinen kisu.
Pahus!
Mitä teit silmilleni?
Hermokaasuimplantti.
Lisätään vettä, ja sitten puraisu.
Johnny.
Johnny, oletko kunnossa?
He näyttävät kaikki enkeleiltä nukkuessaan.
- Ratsuväki saapui.

Herätä hänet lähempänä lämmintä suihkua.
Minulla on kylmä ja olen väsynyt.

- Jos ammun sinut, pääsenkö pomoksi?

Kun Hullenit tulevat, Ferrenit vastaavat.
Ei käy, jos se tarkoittaa, että Preen on kuoltava tällä kylmällä kuulla.
Pree on vapaa.

Täytyi antaa paljon.
Kiitos.
Tämä on kai...
Kaikki on ohi kai vasta, kun on nainut entistään.
Miksi annoit Ganderin perua määräykseni?
Halusin Jaqobisin tänne.
Kuka sinä olet?
Aneela?

Näet minut.
- Aneela?

Olet samanlainen.

Kerro hänelle, että tapaamme pian.
- Turin vahvisti, että se on peruttu.

Milloin Ruusunen herää?
- Ihan näillä hetkillä.

Minun alukseni.

Baarituolioikeudet.
Hienoa, että sovitte Lachlanin kanssa.
Me muhinoimme.

Suudelma armeijasta.

Sanovat, että rakastele, älä sodi.

Kiitos, että pelastit henkeni.
Hän suuteli sinua niin, ettei olisi koskaan tappanut sinua.
Mitä seuraavaksi?

- Perhettä tapaaman?

- Mutta hän on onnellisin murskatessaan kalloja.
Ja tiedäthän minut.

Ehkä Garedin kirjoissa olisit ensimmäisenä.
Katsotaan, jos hän selviää peruskoulutuksesta.
Se liikkuu.
- Dutch.

Hyvä.

Ei enää paukkuja.
Taputan sydäntäni.
Ja hän näki sinut?
Ihan kuin Khylen.

- Millainen hän oli?

Luultavasti sekopäinen.
- Hän on tulossa, Dutch.

Hän ei ole yksin.
Delle Seyah on hänen kanssaan.
John, hän on Hullen.

Olen valmis toiseen erään.
Heidän aluksensa on varsinainen kaupunki.

On aika ottaa omamme takaisin, RAK kerallaan.

- Tarkoitatko ötökkäjahtia?