# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OLEN INNOISSANI,
ILOINEN JA YHTEYDESSÄ NYKYHETKEEN
Varoitan aina yleisöä, ennen esitystä, jos sattuikin niin, että kaveri toi mukanaan.
Joskus kaverit johtavat harhaan.
Minulla oli kaksi hyvää ystävää.
Vanhempani kutsuivat katsomaan elokuvaa.
Suostuin tietenkin, koska he rakastivat minua.
Miksi he haluaisivat minun kärsivän?
Sitten jouduin sietämään Steven Spielbergin Sotahevosen.
Jos et ole nähnyt sitä, minun nähdäkseni, se on 14-tuntinen dokumentti, lempeästä hevosesta, joka yrittää turhaan, karata piikkilangan läpi.
Tämä voi olla sinun Sotahevosesi.
Jos näin on, tee kuten minä.
Piipahda ulkona.
Hae makupala.
Joku kauppa myy varmasti jäätelöä, olethan sinä sentään hyvä ystävä.

Itse asiassa suhteenne on vain lähentynyt, koska nyt tiedätte, että huumorintajunne eroaa, stand-up-komiikan suhteen.
Kylläpä läheisyys voi olla pisteliästä.
Sellainen sinä olet.
Juuri niin.
Tiesitkö, että Netflixin, kansanmurhadokkarit voivat loppua kesken?
Jotain katseltavaa sitä pitäisi löytää.
Miten muuten voin tuntea tyydytystä, sen käsittämisestä, etten aio tappaa miljoonia ihmisiä, ja etteivät miljoonat ihmiset yritä tappaa minua.
Netflix suositteli realityohjelmaa, nimeltä Say Yes to the Dress:

Se vastaa kovasti kansanmurhadokkaria, sillä kukaan ei opi historiasta!
On minun päiväni, kaikkein tärkein päivä naisen elämässä.
Ehdoton valta pilaa ehdottomasti.
Haluan vain nätin mekon.
Isomman kuin muut mekot.
Isomman kuin muut mekot.
Jep.
Menin naimisiin viime vuonna.
Vanhempana morsiamena.
Mikä se on, haamu ullakoltako?
Ja...
Juttuhan on niin, ja tämä voi askarruttaa...
Se tapahtui siksi, että koin oivalluksen.
Olin kypsynyt kysymään, suhteessa olevilta ihmisiltä, miten he olivat tavanneet.
Kohtasivatko kätenne sattumalta puutarhassa?
Mitä suhteessa olevat aina sanovat?
He sanovat aina:
"Tapasimme juuri.

Pidämme toisistamme, joten pysymme yhdessä."
Anteeksi nyt, jos kyllästyttää, elää tuota ihmettä!
Minusta romanssi vaatii paljon enemmän.
Sitä pitää haluta.
mutta ei.

Liian kiire.
Hän on se oikea.
Sehän sen ratkaisee.
Se, että rakastuisi täydelliseen henkilöön, oikeaan aikaan, on yhtä todennäköistä, kuin että päätyisi leffatähdeksi.

Pohdin vuosien ajan yhtä epätoivoista kysymystä, eli sitä, miten showbisneksessä pärjää?
Pitääkö muuttaa San Diegoon ja naamioitua puskaksi?
Pikkuhiljaa kohti pohjoista, iltahämärän turvin?
Mitä kuuluisat ihmiset aina sanovat?
He sanovat aina:
"Mutta nautitko siitä?"
Mahtavaa.
Hienoa.
Eikö olekin hauskaa, jatka tuota.
Jatka tuota, ja tuota...
Jos et nauti siitä, niin lopeta ihmeessä.
Kukaan ei voi viedä tuota sinulta.
Saat tehdä sitä, ja se on etuoikeus.
Ja ihan vain, tiedoksesi, pian olet tehnyt sitä kauan.

Tätä olen tehnyt koko elämäni.
Onnea matkaan.
Se on todellakin totta.
Tuollainenko suhde on?
Että sattuu vain palaamaan aina paikalle?
Onnistuu!
En osannut odottaa tätä epävarmuutta, epäilystä ja hämmennystä, siinä määrin kuin jossain työssä.
Ihmiset aina sanovat, kun on tehnyt jotain pitkään, että olen aina halunnut koomikoksi.
En halunnut esiintyä tänään.
Tiedätte sen.
Ja siis, se tarkoittaa, että kultsillani, minulla ja haliukollani, minulla ja kultamussukallani, on mahdollisuus, olemmehan kokeneet ylämäet.
Alussa sitä on niin ylimielinen.
Näin kiihkeä suutelu pitäisi näkyä TV:ssä.
Sitten päädytään käsityöläishommiin.
Asiat vaativat lisävaivaa.
Asenteeni huononee, kuten tässä työssä.
Haluaisin kovasti esittää äitiäni, mutta en tee sitä sporttibaarin edessä, jossa murokulho soittaa, eikä kukaan kuuntele.
No, prinsessa Narsissi, sehän se olisikin vittu jotakin, joten opettelisitko nousemaan televisiopinkan päälle, ja hankkisit ystäviä?
Jos sinua onnistaa elämässä, ehkä koet synkkiä aikoja, kun suhde vastaa kahta viikkoa Laughlinissa, Nevadassa.
Tykität kolme esitystä illassa, sadoille äänettömille, vihaisille vesihiihtäjälle.
Naurat ja itket, ja mietit, ettet sinä tätä halunnut.
Mutta aina on yksi mansikkapaahtis jäljellä, käytävän automaatissa.
Sinä murrat sen, ja jaat sen lämppärin, ja pääesiintyjän kanssa.
Niin selviät taas yhdestä esityksestä.
Niinpä saat tällaisia päiviä, kun kaikki tuntuu aivan oikealta.
Hyvää syntymäpäivää showbisnesyleisölle, yli 20 vuoden ajalta.
Rakastan teitä syvemmin, kuin silloin, kun tapasimme.
Se, että me kaikki, voimme yhä vapaasti hylätä toisemme, millä tahansa hetkellä,
tekee tästä vaikuttavampaa.
Tulin takaisin!
Enhän minä.
On erikoisohjelmani, mutta en halua palata.
Silti palaan!
Ei, hyvä on.
Ei, ei!
Entä jos en palaisikaan?
Palasin silti.
Kokovartalokukkuu.
Harva koomikko tekee tuota.
Olette oikeassa.
Tiedän.
Olen 46-vuotias.
Olen rakastunut monesti.
Se oli aina täysin minun syyni, ettei homma toiminut, koska niinhän se on.
Sitä rakastuu ja sanoo, että rakastaa toista.

He ajattelevat jotain muuta.
Mutta...
Esimerkiksi tämän voisin kertoa.
Varoitus: suvussani on mielisairautta.
Jos alan puhua liian lujaa, haluavani ottaa yhteyttä paaviin, tai toiseen eettiseen johtajaan, minut kannattaa heittää kärryyn, ja ajaa koirahoitolaan, koska minut pitää eristää viikonlopuksi.
Jotkut sanoivat, että hyvä on.
Jotkut taas sanoivat, että mikäs siinä.
Minä torjuin heidät.
He jakoivat syvimmän salaisuutensa.
Eräs mahtava ihminen, jakoi tämän kanssani.
Kulta, rakastan sinua, ja halusin kertoa sinulle, että isäni on mafiassa.
Minä en ole, mutta minulla on miljoona käteisenä, jos jotain käy.
Hän käyttää sosiaaliturvatunnustani.
Yrittää varmaan käyttää sinunkin, mutta ei siinä mitään.
Minä vastasin näin...
Olisin voinut sanoa, että olen viihdealalla töissä.
Minulla riittää likaista rahaa!
Disney-kanava on vain kulissi thaimaalaisten lasten hyväksikäytölle.
Kaikkihan sen tietävät.
Olen...
Olen maksanut usein käteisellä ase pöydällä.
Olisi kunnia, jos isäsi käyttäisi sotuani, ja joinain hetkinä se olisi varmaan nostanut luottoluokitustani.
Eräs toinen, komea henkilö, sanoi minulle:
"Kulta, pari vuotta sitten, vedin metamfetamiinia homosuhteessa.
Sitten liityin Painonvartijoihin, ja itseluottamukseni palasi."
Reagoin hyvin tuomitsevasti...
Olisin voinut sanoa, että kuulostaa hauskalta!
Elämä on helvetin rankkaa.
Toivottavasti saat paljon pisteitä.
Ja, jos haluat puhua pervoilusta, minä harrastin 15 vuotta, yhden illan suhteita hotellissa, moottoritien varrella.
He olivat aina kännissä.
Olin aina täysin selvin päin.
Se oli suunniteltua ja syklistä.
Nuo ovat saalistajan piirteitä.
Kukaan ei ole täydellinen.
Hoidetaan homma!
Ihana rakkaani, selitti, että 52-vuotiaana, hän ei ollut neitsyt.
Ja minä kun haaveilin puhtaasta pojusta, mutta hän olikin irstas pikku apina.
Kelpasin hänelle.
Hän sanoi, että joskus menopaussin jälkeen...
No, jos menee hullujenhuoneelle, ei saa pitää teräviä esineitä.
Jos kasvattaisit parran, tulisin ja ajaisin sen pois.
Tuo oli varmasti romanttisinta mitä olen koskaan kuullut!
Fanikamaa!
T-PAITA 30 HATTU 20
OLEN PIILOSSA
Fanikamaa!

Hei.
Kiinnostavatko fanitavarat?
Käteinen ja kortit käyvät.
Samoin vaihtokauppa.
Turvallinen seurustelukortti.
Se käy läpi seurustelun vaiheet, aina raiskaukseen ja kotiväkivaltaan asti.
Ei olisi vaikkapa CD:itä?
En myy CD:itä stand-upistani.
Tiedän ostaneeni jo tämän, koska tämä on oma tuotteeni, mutta eikö minua kiinnostaisi jokin muu?
Entä jos luopuisin tästä?
Perinteinen piilohattu.
Sitten tarvitsisin toisen.
Nämä sopivat kaltaisellesi urheilijalle.
KAIKKI TUOTOT MILLER-DWANIN AIKUISTEN PSYKIATRISEEN HOITOLAAN
Jestas sentään!
Tämä on XXL-kokoa.
Mietitte varmaan, että se on liian iso, mutta eikö se olisi juuri sopiva?
Täydellinen koko.
Jos haluaisi rikkoa jään, kenties sitä voisi, laittaa isot shortsit jalkaan, mikä herättää kysymyksiä.
Samalla näistä ilmenisivät, oman persoonan rajoitteet.
UJO!
Niinpä kun yhtäkkiä lähtee pois, ja katsoo maahan, he eivät ylläty.
LIMU 50 SENTTIÄ
Haluatko olla onnellinen?
Haluan.
Haluatko menestyä?
Haluan.

Haluan!
Huijasin sinua.
Lettustressilelu, jossa lukee hyvin todenmukaisesti:
"Lääkkeet toimivat paremmin."
Tuotteita saatavilla -kynä.
Haluan saman tien sata näitä.
Hetkinen, ostin jo sata!
Mieheni on huomannut minusta jotakin.
Revin mielelläni auki ruokapakkauksia, otan juomista osittain korkin pois, ja sitten jätän ne lojumaan.
Hän kysyi varsin ystävällisesti, miksi ihmeessä.
Selitin, että olen pesukarhu.
Minun pitää päästä käsiksi, hyviin juttuihin, ja lähteä tieheni.
Mutta entä jos sairastut, koska joskus jokin voi pilaantua?
Sairastut vielä.
Etkö kuunnellut, kun sanoin olevani pesukarhu?
Voin sulattaa vaikka kattotiiliä.
Pitää vain täyttää kupu, ja palata jokeen ystävieni kanssa.
Toitko juuri vanhan salaatin sänkyyn?
Nyt on yö, olen hereillä!
Emme tiedä, mitä teemme, joten käymme terapiassa, emmekä tiedä, auttaako se, mutta teimme hänestä kappaleen.
Cheryl Hirsham Cheryl Hirsham
Cheryl Hirsham...
Meet Cheryl Hirshamin luo
Koska hän heijastelee Kumppanisi puheita
Se tekee riidasta normaalin
Scott raivostui, kun lukitsin hänet autotalliin, vahingossa pariksi tunniksi.
"Hetkinen, kumppanini ei huomannut katoamistani!"
Hän kertoi Cheryl Hirshamille, joka naurahti, ja sitten hänellä oli ärtynyt ja turvaton olo.
Sitten me nauroimme.
Raivostuin, kun Scott pissasi takapihalle.
Ajattelin, että ollaanko tässä nyt Grey Gardensissa, alammeko kerätä sanomalehtiä ja kissanruokaa?
Kerroin Cheryl Hirshamille, ja hän sanoi, että hänen poikansa pissaa joskus takapihalle, mikä karkottaa peurat pois.
Hänel on pitkät hopeiset hiukset
Huomaa, että hän käyttää papiljotteja, koska hän välittää itsestään!
Hänellä on Thomas Kinkaden maalaus.
Sellainen kristillinen maalari, maalaa valoa...
Älkää tuomitko häntä siitä.
Hänen aulassaan on lehti, nimeltä Bipolar Magazine.
Samasta numerosta 19 kopiota.
Kysyin, saisinko yhden.
Hän ei antanut.
Aina kun käymme Cheryl Hirshamin luona, emme muista ovikoodia.
Oliko se 4002?
Vai oliko se 2004?
Sinähän kirjoitit sen ylös!
Laitoit sen puhelimeesi!
En tuonut puhelintani, koska meidän piti olla enemmän yhdessä, ja poissa somesta!
Sinun vikasi!
Ei, vaan sinun vikasi!
Hetkinen.
Tämä on meidän vikamme.
Teimme tämän yhdessä.
Olemme tiimi!
Nykyään on niin vaikea rakastaa.
Liian paljon seurattavaa.
Et tykännyt Facebook-tapahtumastani.
Tässä minä vittu olen!
Pitääkö se peukku hieroa naamaasi?
Rakastan isääni.
Maalasin hänelle keraamisen koiralippaan, ja halusin luoda jotain merkityksellistä, joka kestäisi ikuisesti.
Aikomus oli saada räikeällä, ja jo valmiiksi erittäin, rumalla säästölippaalla, aikaan seuraava reaktio:
Joel, onko tämä Marian esine, pakko pitää keskellä olohuonetta?
Marilyn!
Se on lahja nuorimmalta tyttäreltämme, ja ansaitsee kunniapaikan.
En voi sietää sitä.
En voi sietää sitä.
Marilyn!
Laitan sen kellariin.
Marilyn, minä saan pitää täällä yhden oman tavarani!
Säilytätkö rahaa täällä?
Ne ovat minun rahojani.
Siinä vasta makupala, josta he voivat nahistella, kultaiset vuotensa.
Tiedättehän.
Kun luo jotakin, aloittaa vahvasti, mutta sitten tekee drinkin, ja huomio alkaa herpaantua.
Värjäsin koiran juuri ja juuri yhdellä värillä, ruskealla,
ja viskasin sen uuniin.
Olin raivoissani itselleni.
Eikö minulla ole antaa isälleni muuta?
Tuollainen huomaamaton koriste?
Maria!
Hän vihaa sitä.
Se toimi juuri niin kuin ajattelit!
Niin, ja ostin posliinikissan, istumaan sitä vastapäätä ja luomaan jännitettä.
Hän ei laita siihen rahaa, koska ei voi kuulemma luottaa minuun.
Mutta hänen nähden, laitan huuleni sen aukkoon ja kuiskaan toiveeni.
Minulla on salaisuuksia.
Äitini on avannut kirjeitäni 45 vuoden ajan, mikä on rikos.
Avasin syntymäpäiväkortin siskoltasi.
Salailetko jotakin?
En tiedä, Marilyn.
Sinä luit sen.
Niinkö?
Sanot rakastavasi ihmisiä.
Sanon rakastavani veljenpoikiani ja -tyttäriäni, mutta sanonko niin, kun kerran vuodessa, lähetän heille laatikollisen peruukkeja?
Korvaako tuo teko sen, etten koskaan katso heitä silmiin, enkä vieläkään ole varma nimistä?
Hei, Coltnol.
Missä ne, pidemmät varjot ovat?
Minulla on rakas ystävä, jolla on yhä simpukkapuhelin, mutta lähetän hänelle silti emojeja munakoisoista, koripalloista, pizzapaloista, vaikka tiedän, ettei hän näe kuin neliöitä!
Pitää keksiä keino osoittaa ihmisille rakkauteni, sanoistani ja teoistani huolimatta.
Tämän minä keksin.
Mikä on Internetiä pysyvämpi, rakastavampi ja ikuisempi?
Kun tekee, kolmen sekunnin giffin tunteistaan.
Minä välitän, minä välitän, minä välitän, minä välitän, minä välitän.
Sillä se on hoidettu.
Aivan kuin ikuinen liekki.
Aivan kuin se kynttilä, tuntemattoman sotilaan haudalla.
Emme me muista, keitä kaikkia tänne on pinottu, mutta ainakin tämä palaa.
Hautausmaan ohi kävellessäni ihmettelen aina, mitä oikein tapahtui?
Kun joku tuottaa teille pettymyksen, niin kuin minä nyt, kun vitsien tahti on niin alhainen.
Onko tämä muka jokin puhe?
On, ja sitten show'n jälkeen, hän antaa olkapäähaleja.
Välittääkö hän edes?
Mitä jos klikkaisit, uutta snäppiäni?
Rakastan sinua, mutta minulla on silmälasit ja isot viikset.
Sateenkaarioksennusta.
Rakastan sinua.
Lasit, viikset, sateenkaarioksennus.
Rakastan sinua.
Lasit, viikset, sateenkaarioksennus.
Eräs ystäväni yllyttää minua aina johonkin.
Haluatko ratsastamaan?
Mitä se on?
Pääset tomuiselle polulle kahden lesbon kanssa, jotka olivat ennen pari, mutta pyörittävät nyt yhdessä pienyritystä.
Ja hevoset purevat.
Hyvä on, lähden kerran, mutta minun pitää itkeä koko matka sinne, ja tarvitsen kunnon jäätelöannoksen, paluumatkalla.
Siinä on kinuskia, pähkinöitä, jäätelöä, kinuskia, pähkinöitä, jäätelöä, kinuskia, pähkinöitä, jäätelöä, kermavaahtoa ja päällä kirsikka.
Käyn suoraan silmän kimppuun, koska sitten se ei enää kamppaile.
Haluatko lähteä tanssimaan swingiä?
Vieläkö sitä tanssitaan?
Sota on ohi!
Kaikille riittää sukkahousuja.
Joka sunnuntai kahdesta neljään, juuri kun et halua tehdä mitään.
Sivulle, sivulle, taakse, sivulle, sivulle.
Jatkan tätä kolme vuotta, mutta siinä se!
Se on aika hauskaa.
Haluatko lähteä fitnessleirille?
Joka päivä kello 6.00.
Meidät laitetaan muodostelmaan, ja sitten juostaan, eikä siinä ole mitään pelillistä, joka veisi huomion siitä, että sitä vain juoksee ja juoksee.
Näin minä teen.
Lähden viideksi päiväksi.
Viidentenä päivänä Tanya, tiedän, että se on Tanya, sanoo varmasti:
"Anna mennä, Maria!
Rutista kunnolla!"
En ikinä enää mene sinne.
Mutta unohdatko perua automaattisen veloituksen, omalta tililtäsi, ja maksat siitä seuraavat puolitoista vuotta?
Totta kai unohdan.
Rakastan sinua todella paljon.
En ole hyvä jutustelemaan.
Pidän jäsennellystä viestinnästä.
Kuten stand-upista.
Pidän kunnon lopetuksesta.
Tiedätkö, höpön, löpön, höpön, löpön.
Höpön...
Mihin tämä oikein johtaa?
Koirapuistossani käy kaveri, jolla ei ole koiraa.
Olet kaunis nainen.
Anna tulla vaan.
Tässä on koko päivä aikaa.
Howard on 85-vuotias ja entinen koirankouluttaja.
Nämä sinun koirasi, eivät tiedä eroa hyvän ja huonon välillä, samoin kuin eivät ihmisetkään.
Elämäni onnellisimmat päivät, olivat viisivuotiaana, kun isäni kantoi olkapäillään,
Times Squarella, voitonpäivänä maailmansodan jälkeen.
Sota oli ohi, mutta samalla hetkellä,
Hiroshimaan ja Nagasakiin pudotettiin atomipommit, jotka tappoivat miljoonia.
Oliko se hyvä vai huono juttu?
Tämä on järkevämpää kuin naksutinkoulutus.
Istutaan, ollaan paikallaan, mikä sopii meidän perheelle, koska kaikki toivat vaunut.
Meillä on kaksi vanhaa ylipainoista mopsia.
Kukaan ei kävele.
Vain haukkaamassa happea.
Howard yrittää saada opettamaan koirille jotakin.
Niille pitää olla seurauksia.
Howard, pidämme ne elossa.
Eikö se ole tarpeeksi julmaa?
Totta puhuen, jos kysyisin sinulta, nostaisitko oikean kätesi, haistattaisit vitut.

Kuulostaa siltä, että tunnet.
Mutta jos kaivan sinut maahan, ja jätän sinne puoleksi vuodeksi, ilman valoa, ääntä tai ihmiskontaktia, ja kaivan sinut sitten ylös, ja pyydän nostamaan oikean käden.
Silloin nostat oikean käden.
Työjärjestyspuheenvuoro.
Meidän...
Perheemme...

Vaikka jatkaisin kunnon mokailua, hyvin säännöllisesti,
saan silti herkkuja.
Miksi tavoittelisin, jotakin kuviteltua käytösstandardia?
Vaikka joku meistä, enkä sano kuka...
Minä!
Vaikka joku paskaa matolle, joskus kolmesti päivässä.
En ehdi pöntölle,
Iskä lennättää silti meidät, sänkyyn käpertymään.
Meillä oli loistokoira nimeltä Trixie.
Nimi tuli siitä, että hän osasi niin monia temppuja.
Emme ole idiootteja, Howard!
Tietenkin hänen nimensä oli Trixie.
Ikävä kyllä Shaq oli aina rottweiler Lakersin paidassa.
Pannari oli valkoinen, ylipainoinen marsu.
Nämä asiat eivät muutu!
Se oli mahtava koira.
Se ei vain lakannut nuolemasta, ja koskettelemasta itseään.

Heitimme tennispalloja, ja appelsiinimehua naamaan.
Hankimme sille värisevän pannan.
Se pahensi tilannetta.
Niin, meidän...
Betty, meidän mopsimme, kietoo jalkansa Arnoldin pään ympärille, ja pakottaa sen, cunnilingus-asentoon,
tuntikausiksi.
Kutsumme sitä kirsikanpoimijaksi.
Silloin ajattelen, että eläimillämme on paljon opetettavaa meille.
No niin.
Fanikauppa auki!
Tulkaa käymään!
Vaihdan ammattimaisempaan ääneen, jotta teidän on mukavampi, käyttää rahaa ja luottoa.
Hei, tulkaa käymään.
Meillä on T-paitoja, jollainen minullakin on päällä.
Monia eri kokoja.
Ne ovat isohkoja, koska ne on tehty USA:ssa.
Ne ovat, liiton...
Liiton tekemiä.
Kaikki muu on tehty Indokiinassa.
Nämä ovat hyvälaatuisia.
Ne ovat tuoreita.
Todella helppo...
Ei niin helppoa kuin luulin.
Ei mitään paineita ostamisen suhteen.
Jos tarvitset tuota kynää...
Saat sen.
Saanko?

Olen asunut Losissa niin pitkään, että olen väkivaltaisen positiivinen.
Olen aggressiivisen optimistinen.
Puhuin, kaupassa eräälle naiselle, ja hän sanoi, haaveilleensa aina sellaisen puodin avaamisesta.
Mutta enemmänkin herkkupuodista.
Oikeasti.
Se on alkanut jo tapahtua.
Sano vain:
Olen nyt kauppias.
Minä kauppaan nyt keksejä, karkkeja, kakkuja, runsaudensarvia.
Nyt minä kauppaan.
Minulla on kaksi lasta ja täyspäiväinen työ.
Se olisi rankkaa.
Se kuulostaa mahdottomalta, mutta on hullua, miten paljon universumi tukee!
Pian huomaatkin, että tuossahan on varasto.
Sitten joku tulee, ja tarjoaa ilmaisen lavan tonnikalaa.
Ja sitten...
Minä olen ensimmäinen asiakkaasi.
Päivää!
Onko nauta tuoretta?
Tämä toimii, kun sen näyttelee.
Onko nauta tuoretta?
Onko se tuoretta?
Onko se tuoretta?
Kuule, itse asiassa...
Kun nyt mietin asiaa, taisin vain sanoa noin.
En ehkä sittenkään, lähtisi vähittäiskaupan alalle.
Avaa nyt se helvetin, kauppa!
Toteuta jokainen päähänpisto!
Rakas mieheni tietenkin, saa suurimman osan tästä pyytämättömästä tuesta.
Puhuimme Diana Nyadista.
Hän ui Kuubasta Floridaan, puolitoista tuhatta kilometriä avovedessä, ilman haihäkkiä.
Mieheni sanoi, ettei pystyisi siihen.
Minä sanoin, että pystythän!
Maria, hän on olympiauimari.
Hän yritti viisi kertaa.
Hän oli kuolla kahdesti.
En ole hyvä uimari.
En myöskään oikeasti halua tehdä sitä.
Mikset usko itseesi?
Lisäisimme vain hiljalleen, ammeessa viettämääsi aikaa!
Läiskisin sinua pesuliinoilla, matkiakseni meduusanpistoja.
Mietin, miksi minua raivostutti, kun joku mainitsi rajoista.
Se johtui siitä, että tunnen syyllisyyttä siitä, että unelmani toteutuivat melko helposti, noin 15 vuotta sitten.
Halusin vain televisioon.
Niin tapahtui.
Haluaisin ajatella, että se johtui kovasta työstä.
Mutta jos tunnet minut, tiedät, että olen unelias enkä muista, mitä juuri sanoit minulle.
Jäljelle jää onni.
Onni on vain toinen tapa sanoa, että jotkut ovat syntyneet, kotipesälle liukuen.
Sain täyden stipendin, 25 vuoden ikään saakka organisaatiolta nimeltä,
Bamfordit!
Puhuin lukiolaisryhmälle, eikä kukaan tiennyt, miksi olin siellä.
Se oli hämmentävää.
Ei yhtään pelottavaa.
Sanoin jotakin harkitsematonta, kuten että sitä pystyy kaikkeen, minkä vain päättää.
Joku sanoi takaa, ettei se ole niin helppoa.
Urapäivän viimeisenä opetuksena, voisitte ottaa kasvokuvani vuodelta 1999, joita tilasin äkkipikaa tuhat, enkä ole niitä ikinä tarvinnut.
Jos viitsisitte heittää ne pois, minä en siinä onnistu.
Nyt te mietitte itseksenne, että kuka tuo edes oli, ja että tuollainen en halua olla.
Hän on, ihan tuollainen tärisevä.
Miten hänellä on edes töitä?
Tietäkää se, että tämä yksilö, onnistui menestymään, pienellä vaivalla,
ja kaikilla mahdollisilla avuilla.
Hän on kuin vanha vauva.
Juuri niin!
Se kuvaa täysin sitä, mikä minä olen.
Hyvin vanha, ja hyvin vauvamainen.
Olin vanhenemassa.
Vanhenen yhä.
Kuulin kollegan sanovan:
Hän on antanut itsensä repsahtaa!
Se tuntui upealta.
Se oli suunnitelmani.
Seuraan täysin Detroitin mallia.
Hylkään kaiken infrastruktuurin, ja annan hermoratojeni, veltostua käytön puutteessa.
Täällä kävi ennen väkeä.
Hän on niin kaunis.
Hän on...
Hän on niin kaunis kuunvalossa.
Hän on pelkkä pikkutyttö.
Mutta sen miehen äänestä kuului inho.
Ihan totta, onko se kansalaisvelvollisuuteni?
Pitääkö näyttää tiukalta, pöyheältä ja kostealta, jotta en laskisi vieressä seisovan, ihmisen myyntiarvoa?
Sitten mietin Los Angelesia.
Meillä asuu kaduilla 100 000 ihmistä.
Tarvitsemme lisää minua.
Lisää paikkoja, joihin viedä tunteensa, jotka vastaavat kärryllistä vanhoja akkuja, ja jättää ne sinne.
Olen hyvä talo vallattavaksi.
En voi tarjota mitään palveluja, mutta...
Jos olet juhlissa, joissa et tunne oloasi kotoisaksi, tule minun viereeni.
Voin suojata myrskyltä.
Pidän työstäni, mutta joskus valehtelen, siitä mitä teen.
Joskus sanon olevani kirjanpitäjä.
Jos olen suljetussa tilassa.
Olisinpa vain.
Teen itse kirjanpitoni.
Verotarkastajakin on käynyt, viisi kertaa!
Minulle oltiin 25 taalaa velkaa.
Saatan olla omalaatuinen, mutta säilytän kuittini sangossa.
Sanon olevani kirjanpitäjä, koska kerran olin lentämässä Los Angelesista New Yorkiin,
kun eräs nainen kysyi, mitä tein ja olin tehnyt.
Sitten hän alkoi suoltaa tajunnanvirtaa, ja traumaattista monologia.
Pahin kokemukseni...
Sinä iltana, kun mieheni, olimme komediaesityksen eturivissä, ja se koomikko...
Siinä kesti tunti ilman nauruakaan.
Hän vain tykitti, emmekä voineet lähteä.
Se oli tuskallista.
Se oli, outoa ja...
En ikinä enää mene katsomaan stand-upia.
Pahoittelemme, että kokemuksenne palvelustamme oli tuollainen.
Jos voimme mitenkään saada teidät vielä asiakkaaksi, itse asiassa jos saisin osoitteenne ja syntymäpäivänne, niin järjestän teille 20 vapaalippua stand-upiin!
Kävikin sitten ilmi, kuten te tiedätte, että liput stand-upiin ovat, usein ilmaisia.
Kysyin sitten puolustavaisesti, mitä hän teki elääkseen.
Hän selitti tekevänsä töitä, pienessä kanadalaisyrityksessä nimeltä Cirque du Soleil, klovnina, helvetti soikoon.
Minähän tietenkin, olin tapaillut klovnia.
Katsoin läpi kuusi esitystä, klovnista Kristuksena.
Ristiinnaulittu klovni-Kristus.
Punainen kuminenä, vesi-ilmapalloilla varustettu yleisö, jota oli pyydetty heittämään klovnia, huutaen samalla: "Jutku!"
Jos haluatte puhua, vaivaannuttavasta taiteesta, sekaan vain.
Olisinpa maksanut siitä show'sta.
Mutta olin aina vieraslistalla.
Minun oli pidettävä tauko töistä, koska olin seota.
Ystäväni sanoi, että puhuin liian nopeasti, ja ideani olivat surkeita.
Mitä jos nousisit autooni, niin kärrään sinut julkiseen säilöön.
Menin psykiatriseen laitokseen.
Jos ette ole olleet sellaisessa, ei sinne joutumisesta pidä harmistua.
Ne ovat yhtä kauheita kaikki.
Et saapunut väärään paikkaan.
Ne ovat kaikki ikäviä.
Aivan kuin joku taiteellinen johtaja, olisi käskenyt rikkomaan viisi tuolia, ja sitten poistamaan, kaikista palapeleistä viimeiset kolme palaa.
Taulutelevision, pitää näyttää vapaaotteluita, äänet täysillä, kaukosäädin hukassa.
Minut vietiin psykologityypin puheille.
Hän kysyi tavalliset kysymykset.
Miksi olet täällä?
Minulla on, aikomus tappaa itseni.
Hienoa.
Melko yleistä.
Millaiset olosuhteet?
Jokainen hetki on sietämätön.
Mitä teet työksesi?
Olen koomikko.
Ei vastausta.
Se tuntui helpottavalta.
Hän kääntyi läppärinsä puoleen, ja sieltä kuului musiikkia, ja se tuntui minusta oudolta.
Mutta käsitän.
Monesti, ja nyt itse asiassa tuolla valokopissa, minulla pyörii video kilpikonnavauvasta, joka yrittää syödä vadelmaa.
Se on sitä varten, että kun töissä on tylsää,
minulla on jotakin piristävää.
Ei se vaikuta esiintymiseeni.
Hän käänsi läppärin ympäri, ja kysyi, olinko minä siinä.
Vastasin, että minähän se siinä, paremmassa meikissä ja paremmilla vitseillä.
Hän sanoi etsineensä minut YouTubesta, koska pelkäsi minun olleen harhainen.
Mistä lähtien on psykoosi, väittää, että on tekemisissä, viihdealan kanssa?
On kohteliasta odottaa, toisen poistuvan, ennen kuin etsii IMDb:stä.
En sanonut kuitenkaan olevani Richard Pryor.
Jos olisin väittänyt olevani, eräs viime vuosisadan parhaista koomikoista, ja kyennyt esittämään mitä vain, hänen vuoden 1979,
Long Beachin stand-up-esityksestään, tai, kenties vielä oudommin, kyennyt siteeraamaan vähemmän tunnettuja juttuja, valkoisten ja mustien naisten hakkaamisen eroista.
Aika ei kohtele hyvin.
Mutta vitsi osuikin minuun, koska psykiatri määräsi minulle mielialalääkkeitä, joiden sivuvaikutukset ovat pääasiassa kognitiivisia, jolloin ajattelu ja puhuminen on lähes mahdotonta.
Ei voi!
Vai pitäisikö sanoa voi ei.
Niin.
Kolme vuorokautta myöhemmin täytyi taas työskennellä.
Pakko tehdä töitä.
Työstän juttuja.
Teen sisäistä työtä, jotta voisin palata, töiden pariin.
Havahduin Chicagon keskustasta verta vuotavana.
Olin menettänyt henkilöpaperini, ja pidin tällaista ääntä.
Soitin äidilleni ja sanoin...
Hän...
Hän sanoi, että jotenkin, tiedätkö mitä?
Hankkiudu jotenkin lentokentälle, ja mene Deltan kanta-asiakastiskille.
Sano, että olet kultamitali!
Tein, kuten äitini käski, ja kävikin ilmi, että pisteet ovat hyvää terveydenhuoltoa.
Sain paremman paikan.
Vuodin verta ja itkin, mutta olipahan jalkatilaa.
Fanituotteita.
Fani...
Fanituotteita!
Hei, kaverit.
Myyn tässä vähän tavaroita.
En halua pakottaa mihinkään.

Kaikki rahat menevät, kotikaupunkini, psykiatriselle sairaalalle Miller-Dwanille.
Äitini on ollut siellä asiakkaana ja työntekijänä.
Tässä kynässä, on tällä puolella toivo.
Tässä lukee "toivo", jotta voitte nakertaa toivoa,
hyvin hitaasti.
Alhaalla lukee:
"Lisää tuotteita saatavilla."
Tuohan sopii sinulle täydellisesti.
- Se toimii.

Kaikki on ilmaista.
Kaikki on ilmaista.
En voi pyytää heiltä rahaa.
Ottakaa vain.
Pitäkää hyvänänne.
Kiitos, kun tulitte show'hun.
Keräsimme dollarin.
Jokainen dollari merkitsee.
Tuolla dollarilla voi saada, paketillisen keksejä, joita he eivät muuten olisi saaneet.
Palasin vihdoin töihin puolitoista vuotta myöhemmin, ja kaikki olivat hyvin mukavia, paluuni suhteen.
Mutta yksi kollega sanoi:
Hei, Bamford.
Kuulin Chicagon tapahtumista.
Hitto vie.
Ei se siistiä ollut.
Piti perua kuusi esitystä.
Olen heille paljon velkaa.
Minulla on, osamaksusuunnitelma.
En ole jättänyt show'ta pitämättä.
Minulla oli 260 asteen kuume.
Olin hiiltyneen possunkyljyksen lämpöinen.
Mutta hoidin 90 minuutin esitykseni.
Sitten menetin suoleni hallinnan.
Mahtavaa.
Hyvä sinulle.
En pystynyt ajattelemaan tai puhumaan.
Pelkäsin, ettei se ollut niin hauskaa kuin toivoin.
Komedian on oltava hauskaa.
Kaikkien mielestä.
Jos se ei ole hauskaa, se ei ole komediaa.
Testaan matskuni.
Menin Kiinaan tänä vuonna.
En ollut tervetullut.

Sain asian hoidettua, ja nyt minulla on tunnin verran syömäpuikkoimitaatiota.
Voin esittää kisulia, kania, mursua, laamaa.
Voisin kiertää kymmenen kaupunkia,
Gansun maakunnassa, jos tarvitsee.
Sepä mahtavaa.
Eikö sinua ikinä pelota esiintyä, tiettyjen ryhmien ulkopuolella?
Ei.
Esiinnyin juuri synnytyksessä.
Äiti oli muissa maailmoissa, mutta se oli hieno hetki.
Kuulla vauvan ensinauru.
Ja itse asiassa, joku on käyttänyt lopetustani, jota käytän nuoremmille.
Se ärsytti minua, koska olen tehnyt sitä 90-luvun alusta, ja se on nauhalla.
Jos näette, että joku vetää sen, pyytäkää lopettamaan.
Se on tämä.
Onko kukkuu sinun?
Voi hemmetti.
Niin.
Päätin vaatia oikeudet, koko ihmiskokemukseen.
Mahtavaa.
Minulla ei taida olla, enää sellaista kunnianhimoa.
En tiedä, johtuuko se lääkkeistä...
Jopa ennen tämän illan esitystä, tuijotin itseäni kevytkolan kyljestä.
Sanoin hei.
Hei, kuule.
Haluan nähdä 20 prosenttia, ellen sitten viisi.
Koska arvaa mitä?
Mitä sitten?
Mitä väliä?
Ei sillä ole mitään vitun väliä.
Pelkäsin mielisairaalaa todella paljon.
Mietin, että jos joku saa tietää.
Näin käy, jos joku saa tietää.
Olin siellä, kun joku tuli sanomaan:
Hei, olen yksi terapeuteista.
Tunnen sinut.
En henkilökohtaisesti, mutta meillä on yhteinen ystävä.
Joe De La Rosa?
Hän on koomikko New Jerseystä.
Hän on mahtava.
Hän esiintyy Laugh Factoryssa ja Comedy Storessa.
En ole nähnyt sinua siellä.

Oletko yrittänyt, päästä sinne?
Minusta tuntuu, että siellä on loistoyleisö.
Mutta niin, halusin vain sanoa, että tämä on luottamuksellista, enkä tietenkään kerro kenellekään.
Minulla on ylläni laitosvaatteet, ja pari sähkönvihreitä liukuestesukkia, jotka eivät ole minun.
Kerro kenelle ikinä haluat.
Sillä kaikki on mennyttä.
Unelmani toteutui, enkä voinut uskoa sitä.
Showbisnes tuli kotikaupunkiini Minnesotan Duluthiin, ja sanoi kaikkea sellaista, mitä showbisnes nyt sanoo.
Vaikkapa sen, että tämä on mahtava paikka.
Voi luoja.
Tämä on kuin pieni San Francisco.
Aivan kuin Monaco järven rannalla.
Miksen ole kuullut tästä Minnesotan Duluthista?
Meidän pitää kuvata täällä.
Käytetään paikallisia kykyjä, ja pitopalvelua.
Tehdään listoja ihmisistä, jotka ovat kiinnostuneita TV-sarjassa näyttelemisestä, tällä alueella.
Nähdään ensi kuussa.
Mitä sitten tapahtuikaan...
Ei mitään.
Minulle jäi...
Sanoin äidilleni, joka sanoi:
Kulta, he kävivät kahdesti illallisella.
He sanoivat, että olen lahjakas, ja että isälläsi oli kyky, ja että...
Että kaikki täältä saisivat roolin.
Voi äiti.
Pitää vain kertoa kaikille erikseen, että he ovat saaneet kokea, aidoimman showbisneskokemuksen, jonka voi kokea.
Eli siis sen, kun tehdään täydellinen katoaminen.
Onko katoaminen tuttua?
Se tarkoittaa sitä, kun joku julistaa rakkautensa, mutta katoaa sitten kuin tuhka tuuleen.
Sellaista ei voi käydä pikkukylässä.
Voi vain sanoa, että näen sinut siellä.
Yritin selittää äidilleni, että showbisnes on kuin olisi ystävä, jolla on kamala alkoholiongelma.
Rakastan häntä niin paljon.
Hän on todella hauska, jos hänet tapaa oikealla, juuri oikealla hetkellä...
Olet todella kaunis.
Olet paras kaverini.
Rakastan sinua.
Vain sinua.
Vain minä ja sinä.
Todellakin rakastan sinua.
Seuraavana päivänä, hän on voinut unohtaa, mistä puhuimme.
Anteeksi, en tunne sinua.
Nämä hodarit ovat vain päätähdille.
Statistien hodarit, ovat noiden varastojen, ja tuon käyvän rekan takana.
Ne ovat täysin samoja hodareita.
Mutta nuo ovat parin kilometrin päässä, käynnissä olevan rekan takana.
Asumme opiskelija-asuntolan vieressä.
Se on niin hauskaa kuin luulisi.
Yhtenä iltana he soittivat "Sweet Home Alabamaa", noin kello 3.30.
En tajunnut, että se vetoaa yhä ihmisiin.
Mieheni veti pyjamahousunsa, partaansa asti.
Minä puin yöpaitani, jossa on iso halkio, ja jonka sain vuonna 1994,
Minneapolisin St.

Siinä on hirven kuva.
Sitten menin naapuriin.
Hei kaverit, meillä ei ole töitä, mutta ette viitsisi.
Anteeksi vain.
Anteeksi metelistä.
Hei, kaverit.
Laitetaan mökä pois!
Herätämme koko naapuruston.
Pahoittelut tästä.
Yleensä, olemme kuten tekin.
Olemme ihan nörttejä.
Kukaan ei puhunut mitään nörteistä.
Niin, mutta olemme täällä viimeistä vuotta, joten yritämme ottaa kaiken irti talosta.
Ymmärrämme.
Scott on 52 ja minä 46.
Tänä vuonna teemme sen.

Jos kuuluu huudahduksia,
ne johtuvat nautinnosta.
Yritämme vain ottaa kaiken irti talostamme.
Harrastamme paljon seksiä.
Paljon änkemistä ja ähkimistä, voiteita ja hauteita, salvoja ja öljyjä, hilloja ja hyytelöitä.
Kiisseleitä, sinappeja, sooseja, litkuja ja vaahtoja, sileyttäviä maitoja.
Touhu, vilske, touhu, vilske, touhu, vilske.
Vasara, alasin, vasara, alasin, vasara, alasin!
Pakko sanoa tämä.
Halveksuin ihmisiä, joilla oli harrastuksia.
Mietin vain, mitä te oikein teette siellä ilman korvausta?
Saatteko vaelluksen päätteeksi pätäkkää?
Tuosta matkasta ei mihinkään?
Sitten vilkaisin, mitä minä itse tein, hyvin iloisesti huvikseni ja ilmaiseksi.
Täytin aina jonkinlaista elämäntaito-opasta.
En ole muuttunut, havaittavasti 25 vuoteen, eli olen pelannut hyvin pitkää, ja hauskaa peliä!
Tunteiden sudokua.
Miehelläni ja minulla on kotona taulu.
Sinun isoisoisäsi oli väkivaltainen alkoholisti, joka oli maavoimissa ja hakkasi poikaansa, joka oli väkivaltainen alkoholisti, maavoimissa ja joka hakkasi poikaansa, joka oli väkivaltainen alkoholisti, merijalkaväessä, joka hakkasi sinua.
Sinä et ole asevoimissa lainkaan.
Sinä et juo.
Mutta sinulla on niin paha PTSD, että luulet voivasi lentää konetta puristamalla pakarasi yhteen.
Tuo osa on selvitetty.
Minun isoisoäidilläni oli kuusi lasta, eikä hän päässyt pois ullakolta kasvattaakseen heitä.
Isoäitini kuoli sytyttämässään palossa.
Äidilläni on 15 000 taalaa salaisella säästötilillä, jos hän sattuisi maniakaudellaan, haluamaan hyvään hotelliin asumaan.
Minulla on niin sanottu emätinkouristus.
Aina kun emätintäni lähestyy jokin kiintoisa asia, se läimähtää kiinni!
Minun pitää saada taivuteltua kukka avautumaan, mehulla ja tarinoilla.
Tarvitaan vain, kaksi alkoholistia, yksi itsemurha, ja seiska, sitten pidetään popcorntauko.
Todella hauskaa!
Oletteko lukeneet tri John ja Judy Gottmanin teoksia?
He ovat perheterapeutteja.
Sitä yrittää etsiä Ilmestyskirjan ratsastajia, kaikista suhteistaan, eli kritiikkiä, halveksuntaa, puolustelevaisuutta ja estelyä.
Sanotaanpa, että ystäväsi sanoo:
Hei, katso tuota purjevenettä!
Kritiikki.
Onpa typerä purjevene.

Sinä ja vitun purjeveneesi!
Vittu.
Puolustelevaisuus.
En pidä purjeveneistä.

Estely.
Saimme magneetin, joka näyttää palaselta lattiaa.
Se annetaan kumppanille, kun on lopettanut puhumisen.
Nyt sinulla on puheenvuoro.
Se maksaa 900 taalaa.
Otimme kuvan pahvitaustaa vasten, koska he eivät päässeet.
Ja he ovat, avanneet meille rakkauden kirjaimet.
Antaa toisten kehittyä vapaaehtoisesti.
Se oli helvetin hauskaa!
Minä larppaan mieheni kanssa.
Liveroolipelaamme, äiteinämme.
Hei, Linda.
Kuule, Marilyn täällä.
Hankin uuden käsilaukun Hilton Honors -pisteilläni, ja minä satuin, ajattelemaan sinua.
En minä tarvitse käsilaukkua.
Ei ole mitään, mitä sinne laittaa.
Ei mitään, mihin mennä.
No, Linda, sinun pitää hemmotella itseäsi.
Kasvatit neljä kaunista lasta, hyvin vaikeissa olosuhteissa, ja sinä...
Minulla ei ollut siihen osaa.
Heillä oli kamala lapsuus.
Ihme, että he edes selvisivät.
Kuule, Linda, se juttu, se juttu, niin.
Kun minä...
Minä...
Et ole työskennellyt päivääkään elämässäsi, Marilyn.
Minä työskentelin 40 vuotta sairaanhoitajana.
Valvoin miesten kuolinvuoteilla, kun he anelivat kuolinhenkäyksillään käsihoitoa.
Hän tarkoittaa poskihoitoa, mutta älä sano sitä äidilleni.
Tiedä se, että kun Maria kuulee yksityiskohdan, me emme voi sille enää mitään.
Ymmärrän kyllä, Linda.
Mieheni Joel, tukee minua.
Hän on 75-vuotias, mutta on hänelläkin joskus nälkä.
Joskus tuntuu kuin olisin timanttikaulakorun ikeessä.
Haluaisitko katsoa jonkun sadoista DVD:istäni, jossa on Timothy Olyphant tähtenä?
Voisimme syödä suklaaseen kastettuja mansikoita,
Shari's Berriesiltä, yhä kylmiä Internetin jäljiltä.
Et voi istua viereeni.
En pidä ihmisistä.
Kuule, Linda.
Laitan laukkuni väliimme, niin voimme teeskennellä olevamme Deltan paremmassa turistiluokassa.
Annetaan itsellemme ylennys.
Ansaitsemme sen.
Anteeksi.

Töykeää.
Tämä on enemmän yhden naisen show'ta.
Pahoittelut.
Tämä on show'n pelottavin osuus.
Yritän uskoa johonkin.
En voi, se on jotakin enemmän, ja isompaa, kuin minä itse, enkä minä vain, keksi mitään.
Sitten muistin pelin, jota leikimme lapsena, jonka nimi on Yksi iso möykky.
Se menee näin.

Lähden juoksemaan peräänne, huutaen:
Yksi iso möykky!
Yksi iso möykky!
Lopulta otan jonkun teistä kiinni, ja sinä olet hippa.
Tartu käteeni.
Nyt meidän molempien pitää alkaa huutaa.
Yksi iso möykky!
Nyt sinä otat naapurisi kiinni.
Tiedän.
Yksi iso möykky!
Sitten alamme ottaa toisiamme kiinni.
Se kestää kauan, ja vaatii vaivaa.
Kaikki yhdessä!
Yksi iso möykky!
Käsistä kiinni.
Yksi iso möykky!
Minä odotan!
En minäkään halua tehdä sitä.
Yksi iso möykky!
Tiedän, tämä on outoa.
Pystytte siihen!
Yksi iso möykky!
Mainiota.

Tämä on mahtavaa.
Eikö ole inhottavaa olla möykyssä?
Se on kamalaa!
Kätenne hikoilevat.
Mutta on pakko tehdä niin, ja on pysyttävä yhdessä, koska pitää napata ulkopuolinen, varmaan tuo kaveri, joka poistuu takaovesta.
Ilmeinen voittaja.

Hän on nimittäin yksin.
Hän on yksin.
Kaikkien pitää jäädä kiinni, koska muuten tämä peli ei koskaan lopu, ja tämä peli on syvältä.
Kaikki haluavat pelata jalkapalloa, jossa on yksilötason saavutuksia ja kunniaa.
No, kuitenkin, voisimmepa vain möykyttää pari asiaa.
Voisin perustaa tuosta uskonnon.
Tuosta minä pidän.
Kiitos yhteistyöstä!
Tuo oli upeaa ja hauskaa!
Yksi iso möykky.
Oli pitänyt möykyttää sinut, Arnold.
Olisi pitänyt möykyttää sinut.
Kiitos paljon!
Kiitos todella paljon!
Kiitos kaikille permannolla, ja parvella!
Vielä olisi yksi kappale.
Istukaa, olkaa hyvät.
Istukaa vain.
Olisi vielä yksi kappale.
Rakastan musiikkia.
En ole saanut klassista koulutusta.
Mutta, olen työstänyt joitakin...
Nuo ovat vain pieruääniä.
Niin.
Niin ovat.
Ei tuo ole musiikkia.
Niin Stravinskysta sanottiin.
Philip Glassista ja punkkareista.
Jos tämä on minun kappaleeni, miten voin olla laulamatta?
Julmin kritiikki, on tullut muilta koomikoilta.
Hitto vie, Maria.
Etkö edes kirjoita enää?
En.
En kirjoita.
Kirjoitin juuri tuon.
Näytä vakavaa naamaa.
No niin!
Hienoa.
Hän hallitsee tuon kukkuun niin helvetin hyvin.
Tekstitys: