# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LANGENNUT
Ennen kuin valkeus tuli, oli enkeleitä.
Ensin oli vain pimeys, ja yhtäkkiä taivas täyttyi ihmeellisistä olennoista.
Se oli täydellistä mutta vain hetkellistä.
Lucifer nousi kapinaan Jumalaa vastaan.
Paratiisi jakaantui kahtia, ja syttyi sota.
Kaikkien enkeleiden täytyi valita pyhän taivaan ja ulkona vellovan kaaoksen välillä.
Eräs enkeli kieltäytyi.
Hän halusi puolustaa vain yhtä asiaa:
voimaa, jota kutsumme rakkaudeksi.
Mutta tätä enkeliä ei karkotettu taivaasta yksin.
Kaikki enkelit, jotka eivät olleet vielä valinneet, putosivat Jumalan raivon saattelemina.
Heitä kutsutaan langenneiksi.
Karkotettuina he vaeltavat maan päällä, kunnes kapinoiva enkeli hylkää rakkauden ja valitsee puolensa.
Mutta se on menneisyyttä.
Tämä on nykyhetki.
SWORD ja CROSS-KOULUKOTI
LUOTTAMUS
Tuoko se on?

Rakastan sinua.
Rakas lapsi.

Pärjään kyllä.
Tässä on pieni lahja.
Voit avata sen syntymäpäivänäsi.
Kiitos.
Rakastan sinua.
Hei hei, isä.
PERUSTAJA COLIN HENRY BANCROFT
Tervetuloa Sword ja Cross-koulukotiin.
Jo yli 75 vuoden ajan olemme palvelleet nuoria, joilla on sosiaalisia tai muita tunne-elämän ongelmia
eivätkä siksi pärjää tavallisessa koulussa.
Täällä tarjoamme korkeakouluun tähtäävää opetusta, nykyaikaista sairaalahoitoa ja monipuolisia kursseja, joissa keskitytään henkiseen kasvuun.
Minne tällä kertaa?

Tulen kohta.
Muun muassa miekkailua, uintia ja maineikkaan kirjastomme käyttöä.
Perustajan periaatteisiin kuului...
Luovutapas vaaralliset esineet.

Alkoholi, huumeet, aseet.
Jengeihin liittyvät esineet tai vaatteet.
Soittimet, tabletit, pelikoneet, läppärit...
Kännykät.

Soittoaikaa on 10 minuuttia viikossa.
Älä viitsi.

Lahja.

Olisi vähän kiire.

Arriane!

Hoituu.

Alahan kertoa viikonlopustasi, Cam.
Arriane.

Laitamme pojan kuriin.
Tällä kertaa ei tarvitse nostaa syytettä.
Vahdimme häntä.
Pysy erossa Camista.

Hän aiheuttaa ongelmia.

Näytä lukujärjestystäsi.
Hyvä.

Preppauslinja.

Useimmat oppilaat ovat ihan skitsoja.

Älä pelkää, heidät pidetään erillään.
Kaikkein skitsoimmat ovat kolmannessa kerroksessa.
Siellä on kunnon mömmöfestivaalit.
Asun tässä, numero 208.

313.

Oletko...
Okei...
Hei!

Kerrohan harhoistasi.

Varjoiksi.
Ja milloin ne alkoivat?
Olin viiden tai kuuden.

Ja näetkö niitä yhä?
En enää vähään aikaan.
Kerrohan, Lucinda.
Tiedätkö, miksi jouduit Sword ja Crossiin?
Kysy tuomarilta.

Mutten ymmärrä päätöstäsi.

Ei harhoja, vainoharhaisuutta, painajaisia.
En ole hullu.
Ei kukaan väitä niin.

Ymmärräthän, että jos syöt lääkkeitä, pääset täältä pois.
Pääset kotiin, entiseen kouluun, ystävien luo.
Lääkkeistä tulee inhottava olo.

Sitten joudut jäämään tänne.
Hoitolaitokseen, missä sinua valvotaan.
Siitä huolimatta olen mieluummin oma itseni kuin teeskentelen jotain muuta sopeutuakseni.
Voisit elää normaalia elämää.
Raukka ei tiedä, mihin on ryhtynyt.
Ehkä tämä kerta on erilainen.

Se olisi mukavaa.

Kertoimella 20 Luce kuolee.

Arriane!

Ehkäpä onkin.
Ja taas mennään.
"Mieli on oma maailmansa, ja se voi tehdä taivaasta helvetin."
Mistä tuo oli?

Olet Lucinda Price.

Olet uskonnon filosofian kurssillani.
Tulitko hakemaan oppikirjoja?
Matematiikka, kirjallisuus, kemia, uskonto, historia.
Yksi puuttuu vielä.
Voitko hakea sen erityiskokoelmista?

Oli hauska tavata, Luce.
Kiitti.
Hei.
Hei, odota!
Pudotit tämän.
Helkkari!

Ei väkisin.
Voi raukkaparkaa.
Kaaduitko sinä?
Sattuiko?

Etkä ole.

Oli tyhmää tulla tänne.

Räpyttelet vain ripsiäsi omahyväisesti.
Et edes tunne minua.

Lopettakaa!

Sehän kävi nopeasti.
Äläkä sano, että hän aloitti.
Varmasti aloittikin, mutta tartuit syöttiin.
Anteeksi.

Eli joutuisit psykiatriseen sairaalaan.
Sinnekö haluat?

Koska et varmaankaan ole vielä lukenut koulun sääntöjä, selviät pihatöillä.
Ja sinä tulet mukaani.
Tiedäthän, että vessaan tarvitaan lupalappu?
Minä vain...

Se oli vitsi.

Anteeksi.

Ei naurata, vai?

Niin, tervetuloa Sword ja Crossiin.
Tämä paikka on...

Olen Pennyweather Van Syckle-Lockwood eli Penn.
Selvä.

Lucinda Price eli Luce.

Vaikuttavaa.

Hitto.

Vähän, joo.

Tämä koulu on vain tosi pieni.

Eikä täällä tapahdu juuri mitään.

Eli saat varmaankin paljon huomiota, hyvää ja huonoa.
Mahtavaa.
Minäpä poistun nyt ja jätän sinut asioillesi.
Ja jos sinulle tulee anteeksiantavainen olo, voit unohtaa, että ahdistelin sinua vessassa enkä millään tajunnut lopettaa puhumista, ja annat toisen mahdollisuuden.

Hei, Penn.

Näyttäisitkö, miten pääsen takaisin asuntolaan?
Ilman muuta.

Mitä jos enkeleitä olisi joukossamme täällä maan päällä?
Tarina langenneista väittää niin.
Enkelit karkotettiin ja tuomittiin elämään meidän kuolevaisten rinnalla, koska he eivät osanneet valita Luciferin ja taivaan välillä.
Kuka tietää, mistä sodassa oli kyse?

Hyvä vastaan paha?

Lucifer oli Jumalan suosikki, hänen kirkkain tähtensä.
Miksi hän hylkäsi Jumalan?
Kuka tietää?

Mitä muille enkeleille tapahtui?
Saatanan valinneet joutuivat helvettiin.
Vain uskolliset jäivät taivaaseen.
Ja ne, jotka eivät valinneet, heitettiin ulos.
Heitä kutsutaan langenneiksi.
Heidät pakotettiin tulemaan maan päälle.
Jotkut langenneista säilyttivät enkelin luonteensa, katuivat ja odottivat pääsyä taivaaseen.
Jotkut olivat Luciferin kaltaisia ja nauttivat pahanteosta.
Kumpikin ryhmä oli jumissa maan päällä erään langenneen vuoksi.
Kapinoivan enkelin.
Hän hylkäsi molemmat osapuolet, sekä Jumalan että Luciferin, koska hän halusi tavoitella ihmisrakkautta.
Muut langenneet ovat jumissa täällä, kunnes hän valitsee puolensa ainoassa sodassa, joka on koskaan sodittu.
Sodassa, joka riehuu ympärillämme vielä tänäkin päivänä.
Kai tämä on teille tuttua pyhäkoulusta?
En käynyt lapsena koskaan kirkossa.

Perheeni ei ole uskonnollinen.

Ei.
Onko sota sitten ohi?
Teologisesti ajatellen jos paholainen on vielä hengissä, eikö hän voi yrittää uudelleen?

Ovatko muutkin lyöneet vetoa?

Pidä veto pystyssä, Roland.
Voi, raukkaa.

Mitä tapahtui?

Kaikki on hyvin.
Ruoka on ihan hyvää.
Mitä tahansa?

Niitä kanelilättyjä kermavaahdolla ja banaanilla.
Hei!

Odota, äiti.
Äiti?
Äiti?

Seuraavaan puheluun on viikko.

Ota minun aikani tiistaina.

En käytä sitä.

Kaikki tuttuni ovat täällä, ja sinä olet ainoa, josta pidän.
Entä vanhempasi?
Minun on pitänyt kysyä...
Miten päädyin tänne?
Ei ole pakko kertoa.
Vanhempieni avioeron jälkeen kumpikaan ei halunnut minua.
Joten he keksivät sisäoppilaitoksen.
Ja heti, kun äiti näki tämän paikan esitteen hevosineen ja uima-altaineen...
Etsintä oli ohi, pääsin sisään, ja täällä sitä ollaan.
Et siis ole varasteleva, maanis- depressiivinen, anorektinen viiltelijä?
En!
Minulla on paljon pahempi diagnoosi, eikä siitä voi valitettavasti parantua.
Minulla on TVV.
Mikä se on?
Traagisen Välinpitämättömät Vanhemmat.
Niin, vanhempani ovat syvältä.
Mutta onhan täällä uima-allas.

UIMA-ALLAS
Et voi olla tosissasi!
Älä vain sano...
Onko Cam rakastunut?
Se voi aiheuttaa sinulle ongelmia.

Daniel!

Mitäpä tuosta.
No, kiitos joka tapauksessa.
Nolottaa kysyä yhtä juttua...
Älä sitten kysy.
Kysyn, kun kerran aloitin.
Näytät tutulta, ihan kuin olisimme tavanneet.
Onko se mahdollista?

Muistaisin kyllä sinut.

Pitää mennä.

Hei, uusi tyttö.

Joko suunnittelet pakoa?

Haluatko aamupalaa?
Houkuttelevaa, mutta myöhästyn tunnilta.

Kahvi on tosi hyvää.
Mistä sait sitä?
Pöllin opettajainhuoneesta.
Siellä on hyvä espressokone.
Olet parantumaton.

Etkö ole samaa mieltä?
Tiedän, mistä pidän.
Ja rikot sääntöjä sen saadaksesi.
No, jos palkinto on riskin arvoinen...
Miksipä en rikkoisi.
Entäs sinä?

Etkö noudata sääntöjä?
Minua ei vain ymmärretä.

Sinussa on potkua.

Teet mieluummin oikein kuin tottelet muita.
Eli aiheutat ongelmia.
Luuletko tuntevasi minut?
Tiedän, mistä pidän.
Aika loppui.
Roland pitää perjantaina bileet.

Kokoonnumme rentoutumaan viikon päätteeksi.
Kiitti.
Etkö ole tällä kurssilla?

En garde!

Onkohan tätä mietitty loppuun asti?
Aseita lääketokkuraisille teineille, joilla on vihanhallintaongelmia.
Seis!

Price, katsotaan oletko ollut tarkkana.
Muistatko, kun näytin mallia?

En garde!
Allez!
Ei paha ensimmäiseksi yritykseksi.
No niin, vaihtakaa pareja.
Grigori, tulepa tänne.
En garde!

Hyvä, kerran vielä.

Allez!
Grigori, seis.
Seis!
Price!
Molemmat seis!
Veikkaan viikkoa.

Pikkujuttu.

Joten hyväksykää, että Luce kuolee eikä kukaan meistä mahda asialle mitään.
Luulin, ettet ollut miekkaillut.

Kroppani toimi kuin itsestään.
Ihan kuin olisin tiennyt, mitä tehdä.
Outoa.

Osasin kaiken.

Taidat olla lätkässä, vai?
Ei mitään sellaista.

Minusta vain tuntuu kuin olisin tuntenut Danielin jo todella kauan.
Ehkä kävitte samaa esikoulua tai jotain.
Hän sanoi, ettemme ole tavanneet, ja pakeni paikalta.
Se oli outoa.

Jokin hänessä ei aivan...
Mitä tarkoitat?
Et sitten kerro tätä kenellekään.

Auttelen välillä kansliassa.

Selvisi, ettei Randy tajua tietokoneista mitään.
Joten hän pyysi minua tekemään perusjuttuja kuten etsimään tiedostoja tai jotain siilivideoita.
Eli...
Pääsen käsiksi kaikkien opintorekistereihin.
Katsoin Danielin tiedostoa, ja se on ihan tyhjä.
Ei osoitetta, ei lähiomaisia, ei mitään.
Onko tämä hyvä?

Sama juttu heillä kaikilla.
Siinä porukassa on jotain mätää.
Eivät puhu perheistään, eivät käy tunneilla ja tuntevat toisensa ennalta.
Siis ketkä?

Sitten Gabbe.

Jep, 85 tilavuusprosenttia sokeria.
Ja Arriane.

Ja vajakki-Molly sekä Roland, joka on selvästi huumeveikko.
Ja herra Elinkautinen, Cam, tuli viime keväänä.
Miss Sophia on myös uusi ja huomioi vain lellikkinsä.
Mistä siis on kyse?

Uskomatonta.

Tehän näytätte näteiltä.

Sinä myös, kuten aina.

Onko väärin inhota häntä?

Joo, kutakuinkin siksi.

Tilasiko joku juotavaa?
Mietin vieläkin, miksi päädyit tänne.
Sinähän kutsuit minut.

Meistä muista syyn näkee selvästi.
Huumeet, ilkivalta.
Masennus, nymfomania.
Miten sinä päädyit tällaiseen paikkaan?
Ehkä en ole niin viaton kuin miltä näytän.
Heippa.

Onko tuo Flying Lotus-takki?

Senkin hipsteri.
Siis hyvällä tavalla.

Olet oikeasti cool.
Vau.
Minua on nimitelty paljon, muttei koskaan cooliksi.
Hei, kiitos.

Kiitos älyttömästi.

Elikkäs...
Ostitko sen keikalta?

Esiintyi Ashevillessa Teebsin kanssa.

Thundercat on minun.

Oletko kuullut Daylight remixiä?

Nimenomaan!
Juuri niin!
Ikäviä muistoja?
Ajatteletko häntä yhä?

Sitä poikaa, jonka tapoit.

Se pitkä, hyvännäköinen...
Oli ainakin ennen kuin tapasi sinut.
Nykyään hän ei näytä hääviltä.

Tiedän vaikka mitä, sekopää.

Taidan tuntea sinut paremmin kuin sinä itse.
Et pidä tulesta, mutta se pitää sinusta.
Lopeta!

Anna olla, Molly!
Oletko kunnossa?

Mitä hommaat?

Pysy erossa Lucesta.

Olet pudonnut kärryiltä.

Tällä kertaa hän kuuluu minulle.
Jätä minut rauhaan!
On ulkoavaruudessa elämää!
Missä Luce on?

Hän ei tarvitse apuasi.

Relatkaa, lemmenpari.

Minua alkoi väsyttää.

Saatanko sinut?

Huhuu!
Molly.
Molly, tiedän, että olet siellä.
Missä Trevor on?

Olen pahoillani.

Se oli minun syytäni...
Kerrohan, miten ensimmäinen viikko meni.
Ihan hyvin.
Ei mitään mainittavaa?

Painajaisia?

Entä varjoja?
Hienoa.
Hienoa.
Hienoa.
Mikä hätänä?
Ei mikään.
En vain pääse tästä tunteesta eroon.

Että tunnen sinut jostain.
Eikö tästä jo puhuttu?
Joo, mutta...
En usko sinua.
Välillämme on jotain.
Ja sinäkin tunnet sen, vai mitä?

Olisi pitänyt kertoa sinulle.
Asia on niin...
Tiedän, etten ole ollut kovin ystävällinen...
Olet ollut täysi kusipää.

On eräs tyttö...

Mitä?

Eräs toinen tyttö.
Emme ole enää yhdessä, mutta...
Rakastan häntä yhä.
Yritän kai sanoa...

Jotain siihen suuntaan.
Ei se ole niin yksinkertaista.
Et voi määrätä toisen tunteita.

Kunpa tilanne olisi eri.
Hei, älä mene!
Minä jo huolestuin sinusta.

Mikä hätänä?

Pysähdy!

Juttelin Mollyn kanssa eilen.

Hän tiesi minusta asioita, joita kukaan muu ei tiedä.
Ja...

Joku, joka on lukenut tietoni.
Joo, sehän käy järkeen.
Kavalsin sinut julmalle, typerälle kiusaajalle, jolla on huono hygieniataso, vastineeksi mistä?
Niin!

Luulin selviäväni, mutta jäin kiinni.
Ainakin sinussa on naista myöntää se.
Mikä hätänä?

Luit kai tiedostoni?

Tiedät siis...

Vieläkö näet niitä?

Näetkö niitä nyt?

Mutta tänne tultuani ne ovat pahentuneet.
Ja minua pelottaa, että jotain sattuu.
Älä ole hölmö.

Trevor vain seisoi siinä...
Hän vain seisoi, ja me...
Kerro ihan kaikki.
Trevor ei ennen huomannutkaan minua.

Mennään mökille.
Halusin kerrankin olla normaali.
Haluatko juotavaa?

Kuulitko?
Oletko varma, että olemme yksin?

Rentoudu.
Ei...

Mitä helvettiä?

Nyt heti!

Varjot olivat isompia kuin koskaan.
Ja yhtäkkiä kaikki räjähti.
Yhtäkkiä olin ulkona, ja Trevor jäi sisään.
Trevor!
Missä Trevor on?

Olen pahoillani.
Mitä oikein teit, friikki!
Se oli minun syytäni.

Trevor!
Trevor kuoli, koska minussa on jotain vikaa.
Sinunkin pitäisi pysyä minusta kaukana, koska olen vaarallinen.
Halusitko, että hän kuolee?
En.

En.

Sinun ei tarvitse olla yksin.

Anna minun auttaa.
Miksi?

Kerroin viimeksi, miten Luciferin ylpeys johti lankeemukseen.
Osaako kukaan kääntää?
Humilitas homines sanctis angelis similes facit, et superbia ex angelis demones facit.
Osaako joku?
Ylpeys muutti enkelit paholaisiksi.
Mitä sanoit, Luce?
Nöyryys tekee ihmisistä enkeleitä, ylpeys muutti enkelit paholaisiksi.
Meillähän on joukossamme latinantaitaja.
Ei, en ole koskaan...
Arvasin vain.
Miten lause liittyy kapinoivaan enkeliin?
Sehän oli hänen ylpeytensä ja itsepäinen rakkauden tavoittelunsa, joka johti langenneiden karkotukseen maan päälle.
Arriane.
En jaksa kuunnella, miten vääristelet taruja omien uskomustesi mukaan.
Kuulostat siltä kuin rakkaus olisi valinta.
En pidä äänensävystäsi.
Ehkä enkeli valitsi mielestäsi väärän tytön.
Ulos täältä.

Palan mieluummin helvetin ikitulessa kuin kuuntelen enää hetkeäkään hurskastelevaa paasaustasi.
Sehän oli siistiä.

Se jengi ei saa koskaan edes jälki-istuntoa.
Unohdin puseroni.

Kuuntele, sinun on pidettävä Camia silmällä.
Miksi?

Luce on vaarassa.

Miksi Cam tekisi niin?

Meidän pitää suojella häntä...
Anteeksi, unohdin puseroni.
Käyn puhumassa hänelle.
Hei, Luce!

Mitä haluat?

Ai jaa.
Toki.
Mitä piirsit tunnilla?
En mitään.

Mistä tarina kertoo?
Romanssista kai.

En tiedä.

En vielä.
Olen vähän jumissa.
Anna kuulua.

Se ei taida olla hyvä idea.

Ehkä voin auttaa lopun kanssa.
Hyvä on.
Se kertoo pojasta ja tytöstä, jotka ovat umpirakastuneita.
Mutta he eivät voi olla yhdessä.
Miksi?

He tapaavat 17 vuoden välein.
Ja he rakastuvat.
Ja kun he ovat onnensa kukkuloilla, tyttö kuolee.
Onko se siis tragedia?
Mitä pojalle tapahtuu?
Hän odottaa.

Hän rakastaa tyttöä yhä.
Vuodet vierii, ja vihdoin tyttö palaa.

Hän on muuttunut.
Hänellä on uusi nimi, uusi perhe.
Hän ei muista poikaa, mutta poika tunnistaa tytön.
Tytön sielu on syntynyt uudelleen.
Ja he rakastuvat.
Aina.
Joka kerta on hieman erilainen, mutta lopputulos on aina sama.
Tarvitaan vain yksi suudelma, ja tyttö on mennyttä.
Kuka langetti kirouksen?
Itse paholainen.
Hän oli kateellinen heidän rakkaudestaan.
Kai kirouksen voi murtaa.

Hän on yrittänyt etsiä tyttöä, ja vältellä tätä.
Yrittänyt paeta särkyvää sydäntä.
Mutta kirous keksii aina keinot.
Se tarinan tyttö...
Onko hän se, jonka mainitsit altaalla?
Se, johon olet rakastunut?
Käytin häntä inspiraation lähteenä.
Onko hän tässä?
Okei, jäin kiinni.

Tämän pitäisi olla Pariisi.
Vuonna 1723.

Miksi minua?
Koska olet kaunis.
Mutta piirsin silmät huonosti.
Sinulla on aina ollut erityiset silmät.
Mikä hätänä?

Kerro siitä paikasta.

Onko sillä väliä?

Miksi?

En ole edes käynyt ulkomailla.
Mutta tuossa oikealla on kahvila, ja sateen jälkeen tuoksuu jasmiini.
Ja kahvilan pitäjä kohtelee koiraa hyvin, vaimoa huonosti.
Tiedän sen, koska olen käynyt siellä.
Sinun kanssasi.

Älä.
Älä väitä, että olen hullu.
Se on vain piirustus, tarina.

Valehtelet.
Voisinpa sanoa, että olet oikeassa.
Olen pahoillani.
Puhalla.
Hyvää syntymäpäivää, Luce.

Toivoitko jotain?
Jos kerron, se ei toteudu.

Tiedän, mitä toivoit.

No mitä?

Haluat tietää totuuden.
Tavataan kahdeksalta, niin kerron kaiken.
Ja kuule...
Laita jotain nättiä päälle.

ONNEA 17-VUOTIAALLE, TOIVOVAT ÄITI JA ISÄ
Mikä ilmestys.
Vautsi.
Onko tämä sinun?

Mistä sait sen?

Hän hankkii kaiken, mitä haluat.
Tulenko katumaan tätä?
Se selviää vain yhdellä tavalla.
Tule!

Haluatko sanoa tytölle "ei" heti kättelyssä?
Hyvä on.
Miksi pyysit minut tänne?

Olet hyvä tuossa.

Esimerkki: missä asuit lapsena?
Siinäs näet.

Koska en halua pilata hauskaa iltaa.
Oliko lapsuutesi niin ikävä?

Lupasit minulle vastauksia.
Tänään on syntymäpäiväsi, Luce.
Ajattelin, että haluaisit jotain muuta.
Mitä teet?

Käskin pysymään hänestä erossa!

Koska välität hänestä?

Olet yhä Luciferin kelkassa!

Kerro hänelle koko totuus!
Pysy erossa Camista!

Mitä tämä onkaan, se ei liity minuun!
En ole koskaan uskonut yhteen "oikeaan", mutta nämä näyt ja tunteet ovat niin todellisia.
Ihan kuin olisin elänyt ennenkin, en tiedä.
Kaikki liittyy jotenkin Danieliin, mutta hän on etäinen.
Myös Cam salaa jotain.
Mitä mieltä olet?

Uskotko jälleensyntymiseen?
En ollenkaan.

Ehkä voin auttaa.
Mitä oikein teet?
Tarvitsemme vielä yhden jutun.

Mistä tiesit, mikä on Toddin huone?
Miten tämä toimii?

Todd teki kasvojentunnistusalgoritmin.

Se luotiin muualla, mutta minä parantelin sitä vähän.
Hän on niin vaatimaton.
Anteeksi.
Tässä voi kestää hetki.
Se etsii vielä.
Luce, hei!
Saimme osuman.
Katso nimeä.

Mitä...

Tulosta se.
Käyn hakemassa sen.
Kai osaat selittää tämän, sillä minä en osaa.
Ei harmainta aavistustakaan.
Rakastan sinua.
Katsotaan, löytyykö muutakin.
Se tapahtuu taas.
Ei...
Jättäkää minut rauhaan!
Luce, onko kaikki hyvin?
Luce?
Penn!

Penn!

Todd!

Ei!

Todd!
Täällä koulun sairaalassa hän saa yhtä hyvää hoitoa kuin muuallakin.
Vien hänet kotiin.

Kauanko?

Menkää lepäämään.

Emme voineet sille mitään.

Olisin varoittanut.

Ihan sama.

Onko tämä rikostutkinta?

Salama sytytti tulipalon.

Tämä muistuttaa edellistä tapausta.

Haluan paikalle asianajajan.
Tänään olemme kokoontuneet suremaan ystäväämme...
Hänen elämänsä jäi aivan liian lyhyeksi traaginen kuolema oli kaikille sokki.
Muistamme hänet hyväntahtoisena ystävänä, jonka seurasta nautimme.
Ja vaikka olemme vielä surun murtamia, pyydän teitä uskomaan, että ajan myötä tuskamme muuttuu voimaksi.
Tuska on osoitus siitä, kuinka paljon Todd meille merkitsi ja tulee aina merkitsemään.
Hän ei ollut vain rakastava poika, vaan myös kiltti ja antelias ystävä.
Meidän täytyy kääntää surumme voimaksi.
Siten ylistämme Toddin elämää ja takaamme hänen perintönsä säilymisen.
Tapat hänet ja kehtaat tulla hautajaisiin!
Tiedän sinusta.

Se patsas, tulipalo...

Sehän on sinun hommasi.

Mikä hätänä, Daniel?

Pidän Lucesta.

Jos menet lähellekään häntä...

Montako kertaa aiot katsoa hänen kuolevan?
Rakastan sinua.
Luce!
Voi, Penn.
Luce!
Kuoliko Todd?
Olen pahoillani.
Olen todella pahoillani.
Se oli minun syytäni.

Totta se on.

Aivan samanlaisia...

Ei se ollut sinun syytäsi.
En kuuntele tuollaista.
Hyvä on.
Olen tosi pahoillani.
Toivoitko jotain?
Entiset elämät ja kohtalot.
Haluat tietää totuuden.
Hän ei tunne minua.

Luce, ei!

Kuka langetti kirouksen?

Daniel, ei!
Luce, älä.
Sinä kuolet.
Onko jo parempi olo?
Joka paikkaan sattuu, mutta olen hengissä.
Onhan sekin jotain.
Minä muistan.
Minkä?

Tulipalon.
Että kannoit minua.
Sylissäsi tuntui kuin...

Ehkäpä.
Mutta muistan muutakin.
Muistan tämän.
Päivän, jolloin tämä otettiin.
Mitä tarkoitat?

Olen varma tästä.
Minua on aina sanottu hulluksi.
Luce?

Luce, tule alas.
Älä, Luce!
Ei!
Se tulet aina olemaan sinä.

Nyt ei ole aikaa tunteilulle.
Luce?
Annoin tämän sinulle lahjaksi.
Siitä on jo kauan.
Miten tämä on mahdollista?
Ei hätää.

Eivät ne satuta, ne vain tarkkailevat.

Palot eivät olleet varjojen syytä, eikä sinun.
Niitä sanotaan "julistajiksi".

Ne ovat ikkunoita menneeseen ja ilmestyvät elämäsi tärkeimpinä hetkinä.
Mitä tämä on?
Yhteiset elämämme.
Olemme rakastaneet toisiamme tuhansia vuosia.
Kaikki näkysi ovat totta.
Synnyimmekö aina uudelleen?
Sinä synnyit.
Minä olen...
Enkeli.
Olen yksi langenneista.
Seis!

Jos suutelet häntä, kuolet.
Tämän takia yritin pysyä etäällä, mutta en voinut.
Etkö kertonut hänelle?

Uskomatonta.

Mitä, en ymmärrä?
Minut kirottiin, koska en valinnut puolta.
Älä kuuntele häntä.

Valitsin rakkauden.

Suudelma tappaa sinut.

Tämä kerta on erilainen, lupaan sen.
Hän valehtelee.

Olet nähnyt, mikä oikeasti olen.
Suojelen sinua.

Minä pyydän.

Elämän.
En kestä, jos menetän sinut taas.
Tiedän, mitä haluan.
Ei, ei!
Olen yhä elossa.
Et sinä voittanut kirousta.

Lucifer tietää, ettei häntä kastettu.

Hän purki kirouksen itsensä takia.
Sinua tullaan hakemaan.

Minä voin!
Voin pitää hänet turvassa!
Maailmassa on luonnonjärjestys, Daniel.

Kirous on ohi!
Roland!

Luce, tulet minun mukaani!
Suojele Lucea.

Lucifer tulisi perässä.

Et vie häntä Luciferille!

Sinä se asetat hänet vaaraan, Daniel!
Älä väitä, että välität hänestä!
Minne menet?

Pysy hänestä kaukana!
Mitä hittoa?

Lukitkaa ovet ja pysykää siellä.
Odottakaa poistumislupaa.

Älä pelkää.

En ole vihollisesi.
En yritä tappaa Lucea.

Luce, odota!

Penn...
Ei...
Ei!
Mene.
Aikasi on tullut, Luce.

Nyt tämä loppuu.

Olen täällä!

Täällä!
Mitä olet tehnyt, Sophia!

Kyllä, mutta sodassa kaikki keinot sallitaan.
Murhakin?

Ilman häntä olisit joutunut valitsemaan puolesi, ja järjestys olisi palannut maailmaan.
Kiitos.

Hän on fanaatikko, joka meni liian pitkälle.
Miksi hän halusi tappaa Pennin ja minut?
Sinua ei ole kastettu.

Sophia uskoi, että sitten palaisin taivaaseen.
Mutta Cam oli oikeassa.

Sinut pitää saada turvaan.

Lähdetään.

Me huolehdimme hänestä.

Hän tulee mukaamme.

Luce, he ottavat Pennin mukaansa.
Aika on lopussa.

Koko elämäni olen etsinyt totuutta ja miettinyt, kuka olen.
Oma elämäni tuntui vieraalta.
Ja nyt olen kauhuissani, enkä tajua tilannetta yhtään.
Mutta nyt tiedän.

Tänne minä kuulun, tähän sinun luoksesi.
Rakastan sinua.
Tiesin sen heti, kun näin sinut.
Se tulet aina olemaan sinä.

LANGENNUT
PERUSTUU LAUREN KATEN ROMAANIIN
Suomennos: