# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Rakensimme konseptimaailmaa, mutta mallinsit koko planeetan.
Radcliffellä on Kehikossa menestyvä koehenkilö.
Hän tarkoitti Maytä.
Tiedän, kuka on vastuussa planeetan muukalaisongelmista.
Tämä mies on aina paikalla.
Venäläiset haluavat meidät.
Kilven epäinhimillinen johtaja on hallussamme.
Johan nyt.
Tuo sattui.
Tunnen kaiken ihan oikeasti.

Sitä tässä taidetaan halutakin.
Riittää.
No?

Oudon kylmä siellä oli.

Huudatat tukikohdan ilmastointia.

Tosi realistista, paitsi tietenkin se leijuminen.
Tosielämässä et voittaisi.
Sielläkö on aistimuksia?

Sen piti mallintaa agenteille erilaisia harjoitusolosuhteita.
Sen takia keskeytin simulaation.

May on siis ansassa tällaisessa.

Radcliffe puhui Kehikosta.

Radcliffe on kaiketi tehnyt tehokkaamman version.
Miten löydämme sen?

Ehkä Radcliffen laitteisto löytyy.

Johtajan asun jäljitin löytyi.
Missä?

Coulson.
Mitä tämä on?
Sinä.
Suomentanut Mentori
Kauanko vielä?

Hyvä.
Tohtori.
Radcliffe.
Uhkaat tuhota maailman älykkäimmän mielen.
Harkitse kahdesti ennen kuin revit hänet Kehikosta.
Sinun kannattaa päästää irti, jos haluat pitää kätesi.
Minulla on asiaa hänelle.

Haluan puhua hänen kanssaan.

Aida, mitä olen sanonut...
Keskeytit upean väittelyn...

Sinua tarvitaan täällä.
Autonominen järjestelmä toimii ilman jatkuvaa sekaantumista.
Minä en sekaannu.

Haluat siis nähdä tuloksia.

Aida pitää huolen siirtymästä.

Aida on minun jatkeeni.
Suurin toiveesi toteutuu pian.

Kaikki sujuu suunnitellusti.
Parempi olisi, tai sinun käy huonosti.
Tämän takia en käytä Facebookia.

Huono mukaelma elämästäni.

Anton Ivanov osti tämän kaivoksen tänä vuonna.
Se on ainoa kytkös häneen.
Onko sinullakin yhteys siihen?
On.
JOKIN AIKA SITTEN
Kuka olette?
PHIL COULSON KILVEN KENTTÄAGENTTI, TASO 4
Tulin YK:n toimeksiannosta noutamaan täältä löydetyn esineen.
En ole saanut tietoa tästä.

Tästä pitää ilmoittaa.
Entä jos hänellä ei ole kissaa?

Menen minne käsketään.
Sinä haittaat peliliikkeitäni.

Jonkin määritelmän mukaan on.
Hauska harhaluulo.
Auto.
Kuuleeko Coulson?
Tiedätkö, mitä tämä tarkoittaa?
Pitää lähteä Venäjälle.
Hyvä, sinussa on vielä puhtia.
Sitä pitää odottaakin Kilven johtajalta.
Sinä olet paikan pomo.
Pidätän sinut Kilven nimessä.
Millä voimilla?

Haluatko ottaa selvää?
Haluan.
Pystyt parempaankin.
Viekää hänet takaisin.
Tykkään videopeleistä, mutta tämä on liikaa.
Tämä onkin harjoitussimulaatio, ei Oculus Rift.
May tuskin kisaa triathlonissa.

Sinä rakensit Mayn vankilan.

Kuten Aidakin?
Olenko minä syypää tähän?

Yritän auttaa ihmisiä.

Sähköllä teloitetaan rikollisia.

Tieteessä on aina riskejä.
Tieteilijän ja hullun tiedemiehen raja on hiuksenhieno.
Sinä alat pahasti kuulostaa...

Tulemme Venäjän ilmatilaan.

Olet uskomattoman älykäs.

Millä tehtävällä olit täällä?

Mayn kanssa.

Aioitko päästä sisään pyytämällä?

Osaatko edes pyytää venäjäksi avaamaan oven?

Sinulle löytyisi pari valittua sanaa.
Silmäsi poukkoilevat kun yrität sumuttaa.
Ei pidä paikkaansa.

Kokeile aurinkolaseja.
Tyhjää.
Tämä on sinun ansiotasi, senkin pahanilmanlintu.
Eikö teille opeteta kassakaapin murtamista?
Minä hoidan tämän...
Hiljaa.

Tulihan se sieltä vihdoin.

En halunnut olla röyhkeä.

Tiesin kameravalvonnasta.

Räpelsit liivejäni pari minuuttia.

Eikö teille opeteta esileikkiä?

Anteeksi, että loukkasin.

Näyttäisitkö valoa?
Siviilejä on helpompi tapailla.

Vaihdan miestä kuin sukkia.

Tai näin olen kuullut.
Saamme seuraa.
Vartijoitako?
Neljä SVR-agenttia.
Teitkö sinä tämän?

Mitä luulet tuolta löytyvän?

Toivottavasti ei johtajan ruumista.
Isäni oli öljynporaaja.

Kaupunkini rikkain mies peri omaisuuden omalta isältään.
Hän pukeutui turkkeihin ja nautti etuoikeuksista.
Kun näin isän mielistelemässä häntä, - kaikki kunnioitukseni haihtui.
On olemassa jotain alhaisempaa kuin roskasakki.
Ne, jotka pyrkivät samaan asemaan.
Kuten sinä.
Kilpi ruiskutti sinuun myrkkyä ja esitteli esimerkkinään.
Esimerkkinä mistä?
Kilpi sanoo puolustavansa ihmisiä, mutta suojeleekin epäinhimillisiä.
He löytävät minut.
Kuten pitääkin.
Valmistelut on pian tehty.

Lakkaa leikkimästä ruoallasi.

Käytit vertauskuvaa.

Paheksutko keinojani?

Tarkkailen ihmiskäytöstä.

Mielipidettä minulla ei ole.

Olet huijari, aivan kuten tuo mies.
Mitä aiot tehdä johtajalle?

Saastallekin on tarvetta.
Mitä hittoa tämä on?
Tiedätkö, kuka olen?
Sinä sieppasit väkeäni ja kaapistasi löytyy luurankoja.
Tunnistatko ne miehet?

He kuolivat sinun takiasi.
Neljä miestä.

Pitää toimia tarpeen mukaan.

Onko tehtäväsi auttaa minua vai noutaa sen 084?
Sinulle ei tarvitse kertoa.
Mikä on turvaluokituksesi?

Se on salaista tietoa.

Mitä aiot sanoa?
Sepitän jotain biovaarasta.

Ei oikein vakuuta.
Osaako kukaan englantia?

Tuo ei ollut...

Alueelta löytyi biovaara-aineita.
Onko paperit?

Vauhtia, May.
En tappanut näitä miehiä.

He olivat tovereitani, veljiäni.
Kaivoin heidät haudasta voidakseni jättää hyvästit.
Missä väkeäni pidetään?

Tosin ketään ei jää löytämään heidän ruumiitaan.
Et ole ainoa, jonka taakse Coulson on piiloutunut.
Hän käyttää kaikkea kilpenään.
Hallitusta, sinua, Nick Furya, Starkia...
Kaiken takana on Coulson ajamassa muukalaisasiaansa.
Salaliittoteorioita mieheltä, - joka rakensi salaliiton tappamaan epäinhimillisiä.
Korjaan hänen vahinkojaan.

Laitan sinut myöntämään, että se on totta.
Löytyykö?

Kun löysin oikean katkelman...
Löydämme heidät.

Palvelinfarmi Kiinassa.

Hetkinen.
Ei voi olla.

Kännyköitä, sotilastukikohta...

Fitz.
Mitä tämä on?

Dataa prosessoidaan kaikkialla.

Se on koko maailman laitteissa.

Prosessointitehon perusteella Kehikko on...

Ettekö löydä alkupistettä?

Miten se on mahdollista?

Etsikää edes jotain.

Haluatteko syntymätodistukseni?

Onko muita?

Onko kumppania?

Olen aistivinani jännitettä, mutta hän taitaisi torjua minut.
Te jenkit puhutte liikaa.

Alueelta on löytynyt esine.

Maksoi mitä maksoi.
Se ei ole täällä.
Kumppanisi taisi saada samat käskyt.

Seuraava johtolanka löytyi.
Ivanov kertoi teloitetusta SVR-yksiköstään - ja hän sanoi tekevänsä saman meille.
Vertailin SVR:n vankiloita ja vainajien univormujen numeroita.
Tämä toimi kylmässä sodassa sukellusvenetukikohtana.
Ivanovilla on sukellusvene, kuten Bond-konnilla.
Olemme matkalla sinne.
Oletetaan, että se on ansa.
Vastassa voi olla vaikkapa laserein aseistettuja haita.
Tärkeintä on saada väkemme takaisin.
Selvitimme, missä johtajaa ja Maytä pidetään.
Pelastamme heidät.
Entä jos May on saanut aivovamman tai kuolee?
Emme tunne Kehikon haittoja.

Aida, Kehikko...

Mack oli oikeassa.

Sinun täytyy tosiaan miettiä keksintöjesi seurauksia.
Sinua ei voi syyttää siitä, että ideoitasi käytetään pahaan.
Teet keksintöjä, koska olet nero ja haluat auttaa ihmisiä.
Radcliffe ei saa turmella sitä.

Me oikaisemme yhdessä tehdyt vääryydet.
Tukikohdasta saattaa löytyä Kehikon laitteistoa.
Jos pääsen käsiksi siihen, - osaan ehkä sammuttaa sen.
Siinähän sinä olet.
Ryhdytään töihin.
Viimeinen mahdollisuus.

Kysyn viimeisen kerran.
Kadutko mitään?
Uskon Coulsoniin ja Kilpeen.
Kaikkine vikoineenkin se yrittää suojella ihmisiä.
Sinä väität taistelevasi ihmiskunnan puolesta.
Taisit hävitä taistelusi ajat sitten.

Sitä, ettei minulla ole voimia, joilla löylyttää sinut.
Kunnioitan miestä, joka seisoo arvojensa takana.
Vaikka ne ovatkin harhaisia.
Tiedätkö...
Harmi, että olemme pelilaudan vastakkaisilla puolilla.
Olet silti pelkkä sotilas.
He liikkuvat vain eteenpäin.
Minä voin painaa syntisi villaisella.
Mitä tovereihini tulee...
He eivät ole yhtä armeliaita.
Fitz-Simmons, viestintähuone.

Me levittäydymme etsimään Macea ja Maytä.
Morales, mukaani.
Erikoisagentti Phillip J. Coulson.

Etkä tuonut mitään kivaa.

Huumori on viimeinen keinosi.
Kukaan ei enää suojele sinua.
Osaan kyllä suojella itseäni.
Olet varmasti parannellut itseäsi.
Parannellut ihmiset, muukalaiset laitteineen...
Tutkimuksissani selvisi, että yksi mies on sen keskiössä.
Sinä.
Eikö tehtävä olekaan tärkein?

Luulin todellakin.

Häivytään täältä.
Olit siellä kaivoksella.

Tehtävänä oli noutaa esine.

Sen veikin Kilpi.
Ja Kilven takaa löysin sinut.
Mies kaiken alkupisteellä.

Minulla ei ole aikaa tällaiselle salaliittoroskalle.
Missä May ja Mace ovat?
Joudut osallistumaan peliini.
Luuletko, että annan sinun saada havittelemasi?
He eivät edes ole täällä.

Kulutit aikaa ja energiaa minun vihaamiseeni.
Tiedätkö, mikä on hauskinta?
En tiedä, kuka sinä olet.

Tämä kyseinen oli esineen nouto.
En edes muista, mikä se oli.
Olet pelkkä rivisotilas, - joka yritti turhaan estää minua pelastamasta maailmaa.
Se on minun työtäni.
Kiva syntytarina, mutta tällä ei ole merkitystä minulle.
Hänelle puolestaan on.
Vahtikoirien päällikkö itse.
Olen odottanut tätä kauan.
Seurasin Vahtikoiria, rahoja, aseita, senaattoria...
Kaikki johtaa sinuun.

Tässä ei ole kyse ihailusta tai anteeksiannosta.
Teurastaja ei pyytele anteeksi eläimiltä.
Luepa "Eläinten vallankumous".

Taistelu on epäreilu, mutta käyn sen silti.
Liian vanhaa tekniikkaa Kehikoksi.

Kopioin kaiken datan.

Mikä tahansa voi auttaa.
Aida havaittu alatasolla.
Aida on täällä.
Hoida tämä.

Davis tulee mukaan.

Kiitti vaan.

Hyvä on.

Davis, mennään.
Oletko kunnossa?

Hengittää, mutta vaivoin.
Missä Maytä pidetään?
Hänet pitää viedä pois.
Olen valmistautunut jonkun teikäläisen kohtaamiseen.
Minä pyrin täydellisyyteen.

Pelaat vanhentuneilla säännöillä.
Peli on muuttunut.
Ivanov on maassa.

Eikö löytynyt mitään?

Toivottavasti emme törmää peikkokuninkaaseen.
Onko kukaan nähnyt Aidaa?
Ei vieläkään vastausta.
Voi ei.

Aida pakenee.
Myöhästyimme.
Otin talteen mitä pystyin.
Ovatko muut ilmoittautuneet?

Johtaja!

Etsin teitä kaikkialta.
Missä May on?

Etsintää pitää jatkaa.

Hoidamme loukkaantuneet ja jatkamme taistelua toiste.
Myrskyrintama lähestyy.

Ehkä selviää jotain, minkä avulla May löytyy.
Jemma?
Kauanko olimme siellä?

Aikajanassa on jotain hämärää.
Coulson sanoi tulleensa suoraan laiturille.
Kuulimme Daisyn taistelun äänet kauan ennen kuin hän saapui.
Mitä tarkoitat?

Siellä kului on pitkä ajanjakso ilman yhteydenpitoa.
Nyt kun mainitset asian...
Lähtiessämme oli pimeää.
Panssarioven skanneri.

Se sammutettiin.
Hiljattainko?
Ja järjestelmäraportti on poistettu.
Miksi?

Turvaluokitukseni ansiosta kaikki raportit tulevat sähköpostiini.
Sen teki...
Coulson.
Mitä hän haluaisi salata?
KEINOIHMINEN HAVAITTU
Tämän on oltava virhe.
Sanoit sen itse.

Aida nähtiin siellä.

He jättivät vihjeitä.

Ja kun olimme alakerrassa...

Kuinka monta?
NELJÄ KEINOIHMISTÄ HAVAITTU
Heidät kaikki.
Havaitsen heikkoja elonmerkkejä.

Suunnitelma toimi.

Seuraava vaihe pääsee alkamaan.

Et ole täyttänyt tarkoitustasi.
Saastallekin on tarvetta.
Sano se.

Sano se.

Kiitos, että pelastit nahkani.

Olisin voinut pyytää huonompaakin tehtävää.
Pyysitkö tätä tehtävää?

Etkö halunnut viettää vapaata satunnaisen siviilimiehen kanssa?
Taidat pitää hänestä.
Ehkä olen kyllästynyt tapailemaan siviilejä.
Jos tämä menee mönkään, jutellaan siitä lasillisilla.
Todennäköisesti menee.

Joko hän alkoi kysellä?

Toivotaan, että menee huonosti.
Keskity ajamiseen.
Phil?
Olemme odottaneet ikuisuuden.