# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Päätutkija Fischer.

Avaan tutkinnan David Wagnerin kuolemasta.
Sinusta ei koskaan tule New Yorkin toimiston johtajaa.
Luuletko, etten tiedä, että olet haalinut kasaan liittolaisia?
Milloin veit ensimmäisen kerran salaiseksi luokiteltuja asiakirjoja FBI:n toimistosta?
Ja tiesitkö rikkovasi liittovaltion lakia?
Patterson on hyvä agentti.

Tämä on agentti Sloane.

Olivia Delidio.

Saat syytteen vakoilusta, maanpetoksesta ja avunannosta murhaan, ja joudut vankilaan loppuiäksesi, jos sinulla käy tuuri.
Mitä käskyjä sait?
Meille annettiin kohteet.
Ihmiset, jotka tapetaan.
- Allie?

- Oletko nyt seriffi?

Olen täällä auttamassa.
Haluan vastauksia.
Kollegasi FBI:ssä ovat sotkeutuneet kauheisiin asioihin.
He ovat ystäviäni.
He pelkäävät sinua, ja syystäkin.
Minulla on sinulle tehtäviä.

Osoita, että voin luottaa sinuun, niin kerron kaiken.
Mikä on Orion?
Orion on missä sinä kuolit.

Siinä kävi huonosti, ja sinä katosit maan alle.
En ymmärrä.
Olet täällä Orionin takia.

Mutta en voi vielä kertoa enempää.
Et voi luottaa heihin.
He luottavat sinuun, joten minä luotan sinuun.
Teit tämän itsellesi.
Sinä.

Nolottaako tulla vasta aamulla?
Kuka sanoi, että minua nolottaa?
Miksen ole tavannut häntä?
Mistä lähtien välität poikaystävistäni?
Siitä lähtien kun aloit salailla.
Kuinka isä pärjäsi?
Aika hyvin.

Niin.
Olen iloinen, että te puhutte taas.
Niin.
Tarvittiin vain kuolemansairaus ja murhatun tytön paluu saamaan Wellerit yhteen.
Tuo ei ollut hauska vitsi.
On se vähän hauska.

Viaton mies kuoli tekojesi tähden.
Hei.
Oletko kunnossa?
Olen.
Ei kai tällä ole tekemistä sen venäläisen vakoojan syytteen kanssa?
Haluatko varmasti olla paikalla?
Kukaan ei ihmettelisi, jos haluaisit...
Haluan päästä ohi Davidiin liittyvästä...
Haluan asioiden olevan ennallaan.
Kiitos huolenpidosta.
Kuinka et tiennyt tätä aiemmin?
Kuulen tästä ensi kertaa.
Ei pitäisi olla ensi kerta.
Jos asiakkaallasi on nimi tiedossa, se on elintärkeä kansalliselle turvallisuudelle.
Tiedän.

Haluamme tarjouksen ennen kuin asiakkaani kertoo enempää.
15 minuuttia.

Mitä tuo oli?
Olen asianajajasi.

Bluffaaminen ei saa...
En bluffaa.

Tiedätkö nimen todella?
Vannon lasteni elämän kautta, että tiedän nimen.
Uskotko, että se voi auttaa minut vapaaksi?
Uskon.
Olen pahoillani lastesi puolesta.
Mitä on tekeillä?
Pikku pöhkö.
Mikä on noin hauskaa?
Tämä video.

Joku taitaa soittaa.
Niin.
- Nähdään siellä.

Mitä?

Kuka muu tietää tästä?
Minä hoidan asian.
Mikä hätänä?
Johtaja soitti.

- Kuka sen teki?

Juuri kun hän aikoi paljastaa Venäjän tietolähteen.
Hänet hiljennettiin.

Asianajajakin on kuollut.

Missä?
Täällä.

Petturi?

Johtaja haluaa minun tutkivan kaikki rakennuksessa olijat ja kaikki, joilla on pääsy tänne.
Jos alat kysellä ympäriinsä, se huomataan.
Siksi haluankin sinun hoitavan asian.

Selvitämme ensin, kuka palkkasi Olivian tappajan.
Emme "me".

Kukaan ei saa tietää todellista syytä.
En valehtele tiimilleni.
Joskus on pakko.
Meidän on ajateltava mahdollisuutta, että syypää voi olla yksi meistä.
Vaikkei olisi, sisäiset tutkimukset jakavat ihmisiä.
Siinä etsii yhtä ja löytääkin jotain aivan muuta.
Esittikö Olivian murhaaja asianajajaa?
Hän oli asianajaja.

Hän työskenteli yritykselle, jota lähetystö käyttää.
Hän oli asioiden hoitaja.

Hän on oikeassa.
Kuinka todistamme sen?
Jos haluamme näyttää lähetystön toimineen rikollisesti, tarvitsemme apua sisäpuolelta.
Uskomme, että venäläiset diplomaatit johtavat huumerinkiä.
Joka kerta kun pääsemme lähelle, he katoavat.

Sloane, voinko puhua kanssasi hetken?
Mitä sinä teet?
Kuulin oikeustalosta ja että Olivia aikoi nimetä vuodon.
Ajattelin, että tarvitset apua.
Älä katso minua noin.
Olen FBI:n vastavakoilussa, minun työni on tietää tämä.
Venäjän vakoojarinki oli minun tapaukseni.
Älä mainitse sisäistä vuotoa.
Uskotko, että se on yksi heistä?
Aloita lähetystöstä.
Pysy sinä oven luona, tarvitsen jonkun hissille ja konferenssihuoneeseen.

Asetat riman matalalle seuraajallesi.
Se ei ole yllätys.
Soititko sisäiseen tutkintaan?
Ei hän, vaan johtaja.
Aioin juuri pitää tervetulopuheeni uusille agenteille, kun sain kuulla, että täällä on vuoto.
Taas.
Päätutkija Jonas Fischer, sisäinen tutkinta.
Tiedän, kuka olet.
Täällä ei ole koskaan ollut vuotoa.
Olen eri mieltä.
En änkeytynyt hikiseen ruuhka-ajan junaan
Seuratakseni, kuinka FBI mokaa taas Robert Hanssenin tasoisen Vuodon.
Tarvitsen valheenpaljastuskojeen ja paikan epäillyille, jossain näkyvillä.
Ja käytän tätä toimistoa jatkokysymysten tekoon.
Jonas, hidasta vähän.
Tilanne pitää hoitaa hienovaraisesti.
En ole ensi kertaa pappia kyydissä.
Jos teet tästä noitavainon, pelästytät vuodon.
Tämä paikka on täynnä vastuutonta käytöstä, ja tänään aion kitkeä sen.
Haluan turkkilaisen kahvin.

Mistä tuossa oli kyse?
Hän on halunnut työpaikkani jo vuoden ajan.
Hän käyttää tutkintaa hyväkseen pakottaakseen minut ulos.
Emme tarvitse häntä tänne.
Meidän on löydettävä tietolähde ennen häntä.
- Patterson, ruudut tyhjiksi.

Älkää antako minun estää.
Vaikka olette tutkinnan kohteita, voitte silti koettaa itsekin löytää jotain.
Miksi meitä tutkitaan?
Eikö hän kertonut teille?
FBI:n New Yorkin toimistossa on vuoto.
Aion johtaa tutkintaa löytääksemme petturin.
Tiesitkö sinä tästä?
Ehkä agentti Wellerillä oli syytä olla luottamatta sinuun.
Jokaisessa kaapissa on luurankoja.

Kukaan ei ole epäilyksen yläpuolella.
Agentti Weller, sinä ensin.
Mitä tämä on?

Meillä ei ole muuta.
Miten osuva vertauskuva kyvyttömyydestänne.
Aloitammeko vai emme?
- Työskenteletkö valtiolle?

Jätetään muodollisuudet väliin ja mennään suoraan asiaan.
Onko sinulla koskaan ollut seksisuhdetta kollegan kanssa?
Kyllä on.
Onko se kollegan Allison Knight?
Kyllä.
Oletko nyt suhteessa nti Knightin kanssa?
En.
Keskustelitteko työtehtävistä toimiston ulkopuolella?
Kyllä.
Oletko Venäjän vakooja?
En.
Onko nti Knight Venäjän vakooja?
Ei.
Oletko tällä hetkellä suhteessa kenenkään muun kollegan kanssa?
En.
Onko teorioita siitä, kuka se on?
Onko sinulla?
Onko teistä outoa, ettei Weller kertonut vuodosta?
Epäileekö hän yhtä meistä?
Mitä tiedämme Venäjän lähetystöstä?
Agentti Sloane on keskittynyt
Vlad Maslakiin, Slava Bereziniin ja Ilya Anasoviin.
Kaikki FSB:stä, kaikki diplomaatteja.
He käyttävät diplomaattista immuniteettia huumeiden ja muun salakuljetukseen.
- Oletko varma?

Käytin Sloanen tietoja ja tutkin kirjattuja tapahtumia.
Analyysini näyttää, että kun he käyvät Venäjällä, salakuljetus vähenee.
Onko sinulla vielä tiedonantaja lähetystössä?
Hän ei ole valmis.

Mikset halua meidän tapaavan?
Pelkäätkö, mitä hän sanoo?
Saanko sanoa jotain?
Saat
Jos hän ei ole valmis, hän ei ole valmis.
On ajateltava pitkällä aikavälillä.
Ei ole mitään aikaväliä, jos emme löydä vuotoa.
Emme voi vain mennä sinne.
Käske hänet tapaamaan meidät muualla.

Otan yhteyttä häneen.
- Hän hidastelee.

Kolme kuollutta vakoojaa ja yksi siviili?

Tunnetko agentti Sloanen hyvin?
En tarpeeksi hyvin.
Tämä on naurettavaa.

Kyllä.
Mitä on tekeillä?
- Meidät lukitaan sisään.

Käskyn mukaan kukaan ei saa poistua.
- Oletko kunnossa?

Epäonnistun aina FBI:n valheenpaljastuskokeissa.
- Ja silti aina käy hyvin.

Kaikki tietävät, että et pärjää kokeissa.

Minä olen syyllinen, tulin vain kertomaan sen.
Lopeta.
Puhumme vakoilusta, eikö niin?
Fischer kysyy, kenen kanssa vietämme yömme.
Mitä siitä?
Hetki.

Sarah Wellerin.
Oletko hullu?

Sinun on kerrottava hänelle.
Luuletko, etten tiedä sitä?
Mutta onko minun pakko?
Jos salailet jotain, hän saa sen selville.
Et auta ollenkaan.
Kerro nimesi.
Jane Doe.
Oikea nimesi.
Taylor Shaw.
Olet ilmeisesti käynyt tämän läpi vastikään.
Odotan vastauksien olevan vähän valaisevampia kuin "en tiedä".
Mikä on äitisi nimi?
Emma Shaw.
Oletko koskaan ollut tekemisissä tai avustanut terrorijärjestöä?
- En.

En.
- Oletko Venäjän vakooja?

- Onko äitisi venäläinen?

Tiedoissasi lukee, että äitisi on kahdeksasosavenäläinen.
Onko se virhe?
Hän on seitsemän-kahdeksasosaa englantilainen.
Mutta hän on venäläinen.
Kyllä.
Oletko Venäjän vakooja?
Olenko minä Venäjän vakooja?
Vastaa kysymykseen.

- En.

- Kyllä.

En.
Osaatko venäläisiä taistelulajeja systemaa tai samboa?
Kyllä.
Kumpaa?
Molempia.

Jopas.

- En.

Edes kynää tai paperiliitintä?
Kyllä, olen ottanut kynän.
Jaoitko sen jonkun muun kanssa?
Kyllä.
David Wagner, onko hän...

- Oliko hän Venäjän vakooja?

Mutta hänet surmasi venäläinen vakooja, aivan kuten Olivia Delidion.
Onko tuo kysymys?
Määräsitkö David Wagnerin murhan?
En.
Tunnetko vastuuta David Wagnerin kuolemasta?
Kyllä.
Tilasitko Olivia Delidion murhan, jotta hän ei paljastaisi nimeäsi?
En, mitä?

Sinun numerosi oli hänen kännykässään.
Anteeksi mitä?
Olivia Delidion murhaaja.
Sinun numerosi oli hänen puhelimessaan.

Kyllä.
Onko sinulla pääsy kaikkialle tässä toimistossa?
- Kyllä.

- Ei.

- Kyllä.

- Kyllä.

- En.

- Kyllä.

En oikeastaan.
Voisitko vastata "kyllä" tai "ei"?

Kyllä.
Työskenteletkö Thomas Carterin kanssa CIA:ssa?
CIA:ssa?

Kysyn uudestaan.

En.
Mutta teillä oli yksi tapaus joka
Lomittui Tom Carterin operaation kanssa.
Kyllä.
Oletko nähnyt Tom Carteria viime aikoina?
- En.

- En.

En.
En.
Kiitos, siinä kaikki.
Kurt.
Mitä nyt?
Hitto.
Seurustelen siskosi kanssa.

Ja kerrot nyt?
Tiedän, huono ajoitus, mutta...
En halunnut, että kuulet asiasta kuulustelussa.
Lukitus täytyy lopettaa.
Saimme johtolangan Venäjän lähetystöstä.
Petturinainen ei ole Venäjän lähetystössä, vaan täällä.
Miten niin nainen?
Neiti Doe, agentti Zapata ja apulaisjohtaja Mayfair saivat kaikki epäjohdonmukaiset tulokset.
Jokainen heistä salaa jotain.

Olisivat voineet viedä meidät edes selliin.
Fischer haluaa meidät näytille.
Hänen agenttinsa käyvät läpi meidän elämiämme.
Kotejamme, toimistojamme, tietokoneitamme.
Mitä hän etsii?
Aivan kaikkea.
Tämä johtuu minusta.

Hän ei välitä vuodosta, hän haluaa vain häväistä minut.
Te kaksi jouduitte ristituleen.
Apulaisjohtaja Mayfair?
Tunnetko Mayfairin hyvin?

Hän jyrää heidät.

Aika loppuu.

Hän on ylivarovainen.

Millä sinä häntä kiristät?
Roman on lähetystön kuski.

Hän haluaa välttää vankilan.
Sano antavasi hänen mennä.
En voi vain sanoa niin.

Sloane, tämä on tärkeää.
Katson, mitä voin tehdä.
Entä lukitus?

Älä huoli, minäkin tunnen jonkun.
Paljon mustaa tässä Saúl Guerreron kansiossa.
Kuinka luotettava oikeastaan olet?
En alkaisi sinuna muuttamaan vielä sisään.
Jengin johtaja, pahamaineinen ilmiantaja, murhataan vankilassa juuri kun olet tapaamassa häntä.
Onko se yhteensattuma?
- On.

Ehkä hän sai selville jotain, mitä muut eivät saa tietää.
Jos sinulla olisi aihetta syytteeseen, emme olisi tässä.
Tiimini ja minä olemme puhtaita.
Katso tätä.
Kuin pikkulapsen tuherrus.
Olen huono kokeissa.
Tiedän.

Mutta tämä on vielä kiinnostavampi.
VIRALLISESTI KIRJATTU
Tunnistatko tämän?
Tämä on valvontalaite.
Haluan sen Janen turvataloon.
En.
Löysimme sen sinun kodistasi.
En ole nähnyt tuota ennen.
Et varmaan olekaan.
Se löytyi valokatkaisijan sisältä.
CIA:n laitteita on vaikea löytää, mutta jos tietää mistä etsiä, joskus käy hyvä onni.
Miksi CIA valvoo kotiasi?
En tiedä.
Osaan kertoa, milloin valehtelet.
Tom Carter halusi tietoja Janesta.
Käskin hänen painua hiiteen.
Hän asensi tämän löytääkseen jotain, millä kiristää.
- Mitä hän löysi?

Mietin, sanoisiko hän samaa.
Mutta hän on kadonnut ja hänen oletetaan kuolleen.
Kuinka kätevää.
Et soita, ennen kuin tarvitset jotain?
- Tule, Roman.

Olet velkaa vaikka mistä.

Tiedätkö Jonas Fischerin?
Ikävä kyllä.

Hän on täällä etsimässä vuotoa.
Kukaan ei voi poistua ennen kuin hän löytää sen.
Mitä?

Olisit voinut mainita tuon.
Jos olisin maininnut, et olisi täällä.
Onko heillä epäiltyjä?
Mayfair, Zapata, Jane.
- Kuka uskot sen olevan?

Siinä tarvitaan Romania.

- Onko kaikki hyvin?

Kerron vain Romanille, miten tärkeää on tehdä yhteistyötä.
Ymmärrätkö, miten vaarallista minun on olla täällä?
Ymmärrän.

Mitä voit kertoa miehistä, joita kuljetat?

Sloane sanoi, että pääsen pinteestä jos tulen.
En sano mitään ennen kuin näen mustaa valkoisella.
Katso kameraan.
Alat puhua, tai lähetän kuvan Venäjän lähetystöön.
Mitä haluat tietää?
Agentti Reade, tulkaa tänne.
KAIKKI KÄÄNTYY HYVÄKSI
Luotitko neiti Doehun aluksi, Edgar?
En.

Tom Carter ei luottanut häneen.
Agentti Zapata kertoi, että Carter pyysi häntä keräämän tietoja Janesta.
Pyysikö hän sinuakin?
Pyysi, ja kieltäydyin.
Mitä hän mahtoi etsiä?
En tiedä.
Hän ei ole läsnä vastaamassa.
Onnekasta Janelle.
Onnekasta monelle.

Uskotko, että hänet tapettiin?
En usko sen olleen itsemurha.
Olivatko Carter ja Jane koskaan kahden?
Se olisi vaikeaa.

Sain sen käsityksen, että Mayfair poisti hänen vartijansa
Janen pyynnöstä.
Sen jälkeen kun Carter katosi.
Eikö hän mennyt mihinkään ilman vartijoita ennen sitä?
Ei minun tietääkseni.
Agentti Readen mukaan hän kulki usein ilman vartijoitaan.
Tarinanne ovat ristiriidassa.
Ei, minä...
Valehteleeko agentti Reade?
En tiedä, miksi Reade sanoisi niin.
Hän ei ollut edes...
Jane ei käynyt usein missään ilman vartijoita.
Vain silloin tällöin?
Agentti Patterson, tiedän jo hänen tehneen sen.
Tahdon tietää, mihin hän meni ja kenet tapasi.
Ei ketään.
Ei ketään?
Jane sanoi haluavansa olla yksin.
Neiti Doeko sanoi niin?
Kävimme istumassa iltaa.

Hänen elämänsä on hullua...
Tietääkö kukaan, missä neiti Doe oli
Tom Carterin katoamisiltana?
Minä tiedän.
Hän oli myöhään töissä ja meni sitten kotiin vartijoidensa kanssa.
Sanoit hänen karanneen vartijoiltaan.
Ei!

Ei vielä.
Minä vain ajan.

Keitä he tapaavat?

Mistä minä tietäisin?

Tiedän, että tiedät enemmän.
Kuka puhuu, sinä vai kuva?
Kuulin Slavan sanovan kerran, että hänellä oli "apua sisäpuolelta".
Mainitsiko hän nimen?
Ei, vannon sen!

Käyn Akbar'sissa, kun he tekevät diilejä.
En kuule mitään.
Aiotko jatkaa?

Näen asioita.

Minulla on hyvä kasvomuisti.
Hienoa.

Näytä kuvat kaikista, jotka ovat töissä täällä.
Etkö tee tästä nyt vaikeampaa kuin tarvitsisi?
Yksinkertaisin vastaus on yleensä oikea.

Hän on ainoa, jonka koko menneisyys on kyseenalainen.
Onko kyse Janesta vai meistä?
Mitä tunnetkin häntä kohtaan, et tiedä, kuka hän on.
En halua, että sinua satutetaan.
Fischer etsii sinua.
Valehtelit minulle.
Kysyin, oletko suhteessa kollegan kanssa.
Vastasit kieltävästi.

En valehdellut.
Lähetin agentit kotiisi.
Siskosi ei tehnyt yhteistyötä, mutta pikku Sawyer kertoi innoissaan, kuinka näki sinun ja "Taylor-tädin"
suutelevan talon ulkopuolella.
Yksi suudelma ei tarkoita, että meillä olisi suhde.
Onko täällä kuuma, agentti Weller?
Minulla ei ole pukua päällä.
Jotkut meistä kunnioittavat työmme muodollisuutta.
Sinä makasit vihollisen kanssa.
Jane ei ole vihollinen, emmekä me maanneet yhdessä.
Miten söpöä.

Et kai luule minun uskovan, että suudelma riitti?
Emme maanneet yhdessä.
Vahvistaako hänen vartionsa sen?
- Ei.

Kyllä.

Sitten hän meni kotiin.
Mitä tekemistä tällä on vuodon kanssa?
Veitkö neiti Jane Doen kotiovelle asti?
En.
Et voi vahvistaa, että hän meni kotiin.
Hetkinen...
Yritän vain muodostaa aikajanan.
Agentti Patterson sanoi nähneensä Janen menevän kotiin.
Sinä vahvistit tavanneesi hänet myöhemmin ilman vartijoita, minkä jälkeen hän lähti vailla valvontaa, yönä, jona Tom Carter nähtiin viimeksi elossa.
Ainoa, joka tietää missä Jane oli sinä yönä, on Jane.
Pysäytä minut, jos menee pieleen.
Tom Carter ei luottanut sinuun.

Hän ei antaisi periksi.
Hän oli uhka hengellesi ja tehtävällesi.
Minulla ei ole tehtävää.
Kaiken lisäksi et voi todistaa, missä olit hänen katoamisyönään.
Kyllä voin.

Suoraan kotiin?

Miksi väistelet turvakameroita näissä kuvissa turvatalollasi kello neljä aamulla?
Et ottanut huomioon ikkunan heijastumia.
En saanut unta, joten lähdin lenkille.
Valehtelet.
Et mennyt kotiin suudeltuasi Welleriä.
Menit Carterin perään, koska hän keksi salaisuutesi.
Sitten tapoit hänet.
Olet väärässä.

Jäit kiinni, neiti Doe.
Puhun totta.

Kukaan ei ole vahvistanut hänen kuolleen.
Vahvistatko hänen kuolleen?
Kokeesi tuottaa suoraa viivaa.
Sosiopaatitkin tuottavat enemmän mutkia.
Sinut kidnapattiin viisivuotiaana, vietiin Venäjälle, missä opit kielen, sinut opetettiin valehtelemaan ja taistelemaan.
Uudestaan.
Sitten sinut lähetettiin soluttautumaan FBI:hin.
Reade epäili sitä, Carter todisti sen.
Hänet ja agentti Pattersonin poikaystävä surmattiin sen takia.
Puhuit venäjää toiselle Venäjän agentille tässä huoneessa.
Olivia Delidio tunnisti sinut.
Mutta hänet tapettiin ennen kuin hän paljasti sinut.
Kaikki on ohi, Jane Doe.
Etkö ole tavallaan helpottunut?
Onko hän tunnistanut ketään?
Ei.

Meiltä loppuu aika.
Kiitos, kun teit tästä näin helppoa, Bethany.
Kuin haluaisit minun vievän työpaikkasi.
Mitä aiot tehdä hänen kanssaan?
Annan aikaa pohtia tunnustamista, sitten pidätän hänet.
Pidätät mistä syystä?

Ei ruumista, ei asetta.

Yrität kertoa tarinan, jota et voi todistaa.
Mikset näe totuutta edessäsi, agentti Weller?
Laboratoriossa on mies, joka voi tunnistaa Vuodon.
Mikä mies?
Roman Kozar, Venäjän lähetystön autokuski.
Oletko harkinnut sitä, että tämä "Roman Kozar"
voi kertoa sinulle mitä vain haluat kuulla päästäkseen syytteistä, joita sinulla on?
- Haluatko löytää vuodon vai et?

Mutta hyvä on.

Jälleen kerran agentti Patterson antaa siviilin nähdä FBI:n tiedostoja.
Haluatko tapattaa jonkun muunkin läheltäsi?
Roman ei ole löytänyt mitään.
Kuvia on vielä paljon jäljellä.
Ehkä katsot väärästä paikasta?

Mikset näyttäisi uusimman konsulttinne kuvaa?
Hyvä on.

- Hän!

Tunnen kasvot.

Tuntisin tatuoinnit missä vain.
- Tässä ei ole järkeä!

Paljonkin järkeä, agentti Weller.
Jos haluaa nähdä sen.
Soita Johtajalle ja kerro, että vuoto on tukittu.
Nouse seisomaan.
Jane, Jane.
Kurt, minä en tehnyt tätä.
Minä uskon sinua.

Minä selvitän totuuden.

Fischer sai todisteensa.
Fischer on väärässä.

- Kurt...

Älä sano sitä sitten.
Puhu heille.
Sinäkinkö?

Hän ei ole vielä hyödyllinen heille.
Hänellä ei ole pääsyä tietoihin.
Hänen tatuointinsa johtivat meidät venäläisten luo.

Jane ei ole vuoto.
Miksi Roman tunnisti hänet?
Sinä olet Venäjän vastavakoilija.
Sinulla on ollut vuosia aikaa tuhota rinki.
Suojelet heitä.

Olen ollut auttamassa koko päivän.
Me emme kutsuneet sinua.

Tämä on hullua.
Onko?

Älkää päästäkö häntä silmistänne.
- Onko se Sloane?

Kerro totuus.
- Mitä, mitä?

Lopeta, Weller.
"Art Trevisan."
Sanoit käyväsi Akbar'silla.

- Kahvia.

Mustaa, mutaista, purujen kanssa.
Haluan turkkilaisen kahvin.
Missä Fischerin orientaatiopuheen piti olla?
Newarkissa, kello 8.
Aioin juuri pitää tervetulopuheeni uusille agenteille, kun sain kuulla...
Olivia löydettiin kuolleena kello 8.06.
Milloin johtaja soitti sinulle?
8.30.

En änkeytynyt hikiseen ruuhka-ajan junaan...
Fischer ei mitenkään voinut tulla junalla Newarkista ja ehtiä tänne kello 9.
Paitsi jos iskun tilaajat vihjasivat asiasta.
Täydellinen peitetehtävä.

Fischer on vuoto, eikö niin?
Vastaa minulle.

Minun oli valehdeltava!

Haluatko tapattaa jonkun muunkin läheltäsi?
Hän on vaarallinen mies.
Jos Fischer on kaksoisagentti, hän tietää ettei Jane ole.
Hän hiljentää Janen ennen kuin asian voi todistaa.
FBI VANKIKULJETUS
Meidän sellimme ovat melko viihtyisiä.
Tuskin viivyt niissä kauaa.
Olen viaton.
Viattomilla on alibit.
Missä sinä olit, kun Carter tapettiin?
En tappanut häntä.
Ehkä et.
Se tarkoittaa vain sitä, että olit tekemässä jotain vielä pahempaa.
Keräsin todisteet muutaman tunnin kuluessa.
Kuvittele, mitä löydän päivien, viikkojen tai kuukausien aikana, kun sinä istut pimeässä odottamassa oikeudenkäyntiä?
Minä hautaan sinut, Jane.
Seis!
Jane!

Fischer on korruptoitunut!

Jos Weller tulee ovesta, hän syyllistyy maanpetokseen.
Minä soitan johtajalle.
Jane!

Fischer!
Fischer!
Jane!
Hetkinen.
Jane!
Jane!
Hän tavoitteli asettaan.
Hän on kuollut.
Mitä nyt tapahtuu?
Sloane tiimeineen nappaa venäläiset diplomaatit.
Jos salakuljetus ei riitä, voimme syyttää vakoilusta ja salaliitosta.
Heidät vähintään karkotetaan Venäjälle.
Tällaisena päivänä sitä voi sanoa voitoksi.
Tarkoitin, että mitä minulle tapahtuu?
Sinä menet kotiin.
Fischer tavoitteli asettaan, kun ammuit hänet.
Pelkäsit henkesi edestä.
Itsepuolustusta.
Kiitos.
Siitä, että uskoit minuun.
Voimme mennä johonkin puhumaan siitä.
Minun pitäisi mennä kotiin.
Selvä.
Hyvää yötä, Kurt.
Reade.

En olisi hänen kanssaan, jos se ei olisi.
Lopeta se.
Kuuletteko?
Kuka sitten kuunteleekin, tiedän, että olette siellä.
Fischer näytti kuuntelulaitteen.
Miksette vain lakkaa haaskaamasta aikaa ja puhu minulle.
Olen tässä.
Sen kun soitatte.
Ei kuulu sinulle, kenen kanssa seurustelen!
Jos se on Reade, niin kuuluu.
En tarvitse suojelevan isoveljen asennetta.
Kyse ei ole asenteesta.
- Kyllä on!

Kerro sitten miksi!
Olemme menettäneet niin paljon.
Äiti, Taylor, ja isä on nyt sairas.
Puhuin Readen kanssa.
Hän sanoi teidän olevan tosissanne.
Niin olemme.
Tiedätkö, kuinka vaarallista työni on?
- Kurt...

En halua, että sinä tai Sawyer
- menetätte rakkaan ihmisen.

- suojella kaikkia.

- Mitä...

Tiedätkö, paljonko voimia se vie?
Kaikki!

Mitä on tekeillä?
En ole vihainen sinulle.

Pääsit tulemaan.
Tiedätkö yhtään, millaisessa vaarassa olin tänään?
Kenelle työskentelet?
Venäläisillekö?
Mitä tuo on?

En tiedä sinusta muuta kuin mitä kerrot.
Enkä voi luottaa siihen mitä kerrot.

Tiedät kenelle.
Riittää jo.

- Wellerin takiako?

Sisäinen tutkija piti minua venäläisenä vakoojana.
Ja syytti Carterin tappamisesta.
Kaikki palat eivät osuneet oikeaan, mutta eivät täysin vääräänkään.

- Hetki...

Ja olen vastuussa Carterin murhasta.
Sinä ehkä tapoit hänet, mutta minun takiani.
Mitä tapahtui sisäiselle tutkijalle?
Minä tapoin hänet.
Tiedät, kenelle työskentelet.
Ei se ollut niin.

Olet silti yksi meistä.
Hän olisi jatkanut tutkimista, ja hän tavoitteli asettaan...
Ja nyt salaisuutesi on turvassa.
Ja me jatkamme taistelua.
Yhdellä tatuoinneistasi on jo kiire.
Ei!
Et taida ymmärtää.
Minulle riittää.

Taylor!
Olet paikalla myöhään.
Onko hetki aikaa?
Sulje ovi.
Kaikki tänään tapahtunut sai minut...
En halua astua Wellerin varpaille.
On jo myöhä.

Todisteita oli tarpeeksi.
Eivätkä Fischerin syytteet Janea vastaan olleet täysin hulluja.
Vaikka hän ei olisi Venäjän vakooja, hän saattoi silti surmata Carterin.
Missä hän oli sinä yönä?
En luota Janen alibiin.
En minäkään.
Mutta mitä me aiomme tehdä sen suhteen?
Tekstitys:

Finnish