# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Olemmeko kiinni jonkin pienen pyhäpäivän takia, jota "Pienet pyhäpäivät" -kalenterini ei ole maininnut?
Emme.

Mutta kello on vasta 9.30.
Nousin kuudelta ja tein kaiken.
Jos teen tämän kaiken pian yksin, on parasta harjoitella.
Saan paljon aikaan ilman turhanpäiväistä juttelua.
Luulin, että puhuisimme yhdessä asianajajallemme Omni Techistä.
Luulin myös, ettemme enää kutsu vapaata ajatuksenjuoksuani "turhanpäiväiseksi jutteluksi."

Voimmeko jutella?

Teen sinulle martinin.
Tämä ei ole mitään mutsisi teetä.
Haluaisin ainakin nähdä kirjeen.
Se on tehty, Frankie.

Olisin halunnut osallistua.

Siitä muistankin.

Ai, he.
Tässä.
Kiitos.
Katsotaanpa.

On itse asiassa heinäkuu.
Niin.
Kunhan testasin sinua.
Paitsi jos sinä testasit minua.
Ei.

-Luetko sen vai et?

Kappale kolme on varsinainen suo.
Mihin se loppuu?

Tässä on maailman pisin lause.
Tiedän tunteen.
Yksin toimiessa voi saada noottia.
Yksin toimiminen lienee päivän polttava juttu.
Puretaan tuota viimeistä huomautusta.
Oletko purkanut Jacobin jutun?
En.

En voi auttaa sinua, Frankie.

Jos pyydän jäämään, luulet että estän sinua.
Häviän kuitenkin.

Mutta haluan puhua sinulle.
Menen yläkertaan.
Katoan, huomaatko?
Näet enää jalkani.
Nyt olen poissa.
LA JOLLAN TEATTERI
TEATTERI EI OLE HOMOILLE
KUNDIT JA GIMMAT, EI KUNDIT
EI HOMOJA MUSIKAALEIHIN
Mietitkö noita mänttejä?
Kyllä.

Hei, Robert.

Varamieshuumoria.

Kyllä, Steve.

Joku kirkkojengi El Cajonista.
He tekevät aina näin, vastustavat homoja.
He ovat harmittomia.

Eiliseen harjoitukseen verrattuna he ovat vähäpätöinen ongelma.
Miten ystävällistä.

Seniorit ensin.
Varamies ennen tähteä.
Hengitä päästä polviin - ja kurkota jalkojesi väliin...
Hyvä lapsen asento, äiti.
Sulkijalihakset ovat kaiken A ja O.
Olet haka.

Hengitä, Bud.
Onko se ongelmani?

Luulin ongelmani olevan se, että jooga on kamalaa.
Olet oikeassa.

Otatteko maissinaksuja?
Inhoatko muka joogaa, äiti?
En tiedä.
Siitä asti, kun olen miettinyt, pidänkö Santa Festä.
-Lähdetkö Santa Fehen?

Ihastut paikkaan!
Canyon Roadilla on tosi siistejä taidegallerioita.
Georgia O'Keeffe -museo on oikea aavikkoseireeni.
Yövyin kerran biotalojen kylässä.
Suunnitteletteko matkaa?
Tavallaan.
Jacob miettii sinne muuttoa.
Hän ehdotti, että ehkä haluan miettiä - sinne muuttoa hänen kanssaan.
-New Mexicoon?

Mitä ikuisuus tarkoittaa?
Paljon rikollisuutta.
Biokoti haisee röyhtäyksille.
O'Keeffe vihasi juutalaisia.
Voi hitto.
Anteeksi.

Grace ei puhu minulle.

Ei se mitään.

-Hän on poikaystäväni.

Toivoimme, että tutustumme häneen vähän paremmin.
Ja että sinä tutustut Allisoniin paremmin - ja Allison ja Jacob tutustuvat toisiinsa paremmin.
Onko tähän jokin syy?
Onko?
Rauhoittukaa.
Olemme tavallaan puhuneet seuraavasta vaiheesta puhumisesta.
Oletteko?
Joo.
Tosi kivaa.
Sinä saatat ottaa askeleen, samoin minä.
-Askeleet ovat hyviä.

Olette riippuvaisia toisistanne.
Hän on varmasti pois tolaltaan.
En tiedä.

Hänen tunteillaan on usein kova kuori.
Kuin täytetikkarilla.
Sitä pitää vain nuolla ja sitten purra kaikin voimin.
Olet tuhonnut monta täytetikkaria.
Aiotko muuttaa sinne?
Ei aavistustakaan.
Minun on mietittävä asiaa.
Hyväksymme minkä tahansa päätöksen.

Joita vaalin.
Santa Fe on vain lento-, juna- tai automatkan päässä.
Niihin ei ole varaa, mutta varmasti on bussikin.
Voit busseissa pahoin.
Ei kun minä.
Tiesin, että toinen teistä.
-Näinkö?

Odotammeko, että he tulevat ulos?
Huudetaan: "Homot, menkää kotiin!"
Anteeksi, mutta en pidä tästä.
En pidä kylteistänne.
-Sananvapaus.

Oletko esityksessä?
Ikävä kyllä minua ei valittu.
Tuon yllätyslounaan miehelleni, joka esittää John Adamsia.
Tietääkseni John Adams ei ollut homoseksuaali.
Tosiasiassa historioitsijat väittelevät - useiden perustajaisien seksuaalisuudesta.
Sinä ja muut hinttarit voitte neuvotella siitä helvetissä.
Helvettiin päädytte vain sinä ja ystäväsi.
Peräänny.
Sananvapaus ja vapaus seisoa, missä haluan.
-Peräänny.

En halua sanoa sitä taas, hintti.
Miksi kutsuit minua?
Kutsuin sinua munaa imeväksi hintiksi.
Tuo oli...
Isi, kastuin!
Mikä sinua vaivaa?
-Häivy täältä.

Mitä hän...
Miksi täällä on lapsia?
Hei.

En tiedä.

Uutta huulipunaa.

Hyvä on, ostoksille ja Robertin ensi-iltaan.
Sinulla on voimapartavettä.
Jäit kiinni, rouva hyvä.

Hyvä on, mutta et tule mukaan.
Minne en oletettavasti tule mukaan?
-Omni Techiin.

Asianajajamme tapaa tänä iltapäivänä heidän asianajajansa ja minut.
Tämä on valtava juttu!
Yläfemma.

Et tarvitse virallista asuasi.

Vastustat vallanpitäjiä.

Luulin juttusi olevan se, kun tukkasi juuttuu jääkoneeseen.
Menetin sinä päivänä paljon tukkaa.
Ja saanen muistuttaa, että omistan yhä puolet yhtiöstä.
Tulen mukaasi, halusit tai et.
Olen kuin rannan eroosio.

Voi luoja.
Hyvä on, mutta asianajajamme puhuu.
Et puhu, minä en puhu.

Hyvä on, mutta minä ajan.
Minä ajan.
Jo toiset autoni avaimet katosivat siihen viemäriin.
En pudottanut niitä, vaan sinä.
Koska huusit: "Se seuraa sinua!"
Luulin nähneeni lepakon.
Jos se olisi ollut lepakko, vaikka ei ollut, siinä olisi ollut vesikauhu, ja kiittäisit minua.
Itsehän ripustat hedelmiä puihin lepakoille.
Niiden pitää syödä.
Onko tämä paniikkinappisi?
On.

Tämä on käytännössä golfkärry.
Tuosta hävyttömyydestä saat luvan puhua tunteistasi.
Ei.

Harjoitellaan.
Hyvä on.
Hei, Frankie.

Lepakko oli vähällä käydä kimppuuni, mutta muuten hyvä.
Muista: sinun ei tarvitse katsoa itsesi ulkopuolelle.
Kaikki tarvitsemasi on sisälläsi.
-Niin on.

Sanoit, ettet halua puhua.
En uskonut joutuvani kuulemaan keskustelua sinun ja sinun välillä.
Joskus elämä yllättää ihanasti.
Sulje nyt silmäsi...
Ei!
-Olen terve, loistava...

Appilan pappilan apupapin papupata...
Luulin sinun lähteneen.
Selvästikään en.
Olen myöhässä harjoituksista, joita todella tarvitsen.
-Voinko auttaa?

Abigail Adams valittaa hengityksestäni.
Ja vaietessani hukun hänen sylkeensä.
Kiitos.
Mitä muuta tarvitsen?
Mitä muuta...
Ensi-ilta sujuu loistavasti.
Ei tarvitse jännittää mitään.
Tarvitsee jännittää paljonkin.
Peter muuttaa avausnumeroani koko ajan, jalkani näyttävät limpuilta naurettavissa kengissä.
Muistatko protestoijat, joista kerroin?
Joku omahyväinen idiootti riiteli yhden kanssa ja heitti - juoman viattoman lapsen päälle.
-En sanoisi idiootti.

Haastamalla ihmiset heille antaa voimaa.
Nyt heitä on kolme kertaa enemmän.
Eräs toimittaja haastatteli aamulla kaikkia.
-Toimittajako?

Varamieheni kertoi, kun häntä oli haastateltu.
Ehkä julkisuus myy lippuja.
Sol, tällainen julkisuus vähentää niitä.
Omistaja uhkaa lopettaa näytökset - ensi-illan jälkeen.
Meistä tulee La Jollan Moose Murders!
En tiedä Moose Murdersia, mutta kuulostaa huonolta.
Se on huono.
Voi luoja.

Siksikö varamies on aina siellä?
Ehkä emme saisi esiintyä.
En olisi saanut osallistua siihen.
Moposi karkaa.
Tiedän!

Kukaan ei estä esitystä.

Ja pärjäät loistavasti.
-Ihanko totta?

Jos sinua hermostuttaa, etsi minut yleisöstä.
Olen tähtiä ihaileva poika.
Hyvä on.

Kiitos, tähtiä ihaileva poika.
Appilan pappilan apupapin papupata.
Asiakkaillani on dokumentoitua tutkimus- ja kehitystyötä Ménage à Moista.
Jokainen sähköposti, kirje ja paketti.
Meidänkin asiakkaallamme on.
Todisteenne alkavat ehkä siitä, kun Flapper kirjoitti asiakkaideni tuotteesta.

Voisit unohtaa tuon asenteen, Keith.
Entä sen jälkeen?
Myönnät virheesi, ja lähdemme täältä.
Tehdään näin.
Käydään kirjeenne läpi kohta kohdalta...
Kertokaa, mistä esitän kiinnostuvani.
-Nick Skolka, paikan omistaja.

Nick Skolka.

Grace Hanson.
Frankie Bergstein.

Isäni oli herra Skullcap.

Kuulen yhä "Skullcap."
-Mitä teette täällä?

Ihanko totta, Keith?
Pyysimme, ettette tulisi kokouksiin.
-Mitä varastin teiltä?

Vibraattorimme.
Minulla on paljon lisäkysymyksiä.
Asianajajamme vastaa.
-En pidä asianajajista.

Te, joilla on hieno kynä ja lehtiö, painukaa helvettiin.
Ei hyvä idea.
Lähdit syyttömien vapautustyöstä syystä.
Lähde sinäkin, Cheryl.
En suosittele tätä.
Enkä minä.
Teillä on hyvin kauniit silmät.
Hoidan tämän.
Aloitetaan.
Muut eivät ole vielä täällä.
Hyvä on.
Franklin Livingstonille,
Livingston Jeffersonille,
Jefferson minulle, minä teen näin.
Hra Sherman, kirjoittakaa se
Ette ollut kohua herättävä
-Totta

Sulkakynät viuhumaan
Olen ylimielinen, epäsuosittu Tiedätte
Tiedän
Kirjoita sinä se, Roger
-Niin, sinä

Sinä, Roger Sherman, sinä
-Mutta

Seis!
Miten olen päätynyt tänne?
Monien virheiden kautta.
Ja missä muut näyttelijät ovat?
Hyvä kysymys.
Protestoijat täyttävät parkkipaikat.
Mihin perheemme pysäköivät?
Hoidatko ne kamalat ihmiset?
Hoidan ensin teidät kamalat.
Muistaako kukaan sulkakoreografian?
-Minä muistan.

Näytä meille, Steve.
Se on yksinkertainen.

Niin, sinä, Roger Sherman
Sinä!

Sinä!

Sinä!

Tein noin.
Alusta!
Sisään!
Paikka näyttää valtavalta.

-Pukeudutko noin ensi-iltaan?

-Sinapillako?

Söin juuri sinappia.
Äidin juttu on aika kreisi.
En halua hänen muuttavan.
En minäkään, mutta meidän pitää vain hyväksyä asia.
Paitsi jos aiot...
Ansa vanhemmille?

Se voisi toimia.
Se voisi toimia täysillä.
Tai voisin lähteä mukaan.
Pienessä talossani on pyörät.
Mutta sinulla ei ole autoa.

Älä viitsi.

Olen pian valmis.

Tarkoititko sitä, että alat olla Allisonin kanssa vakavissasi?
Siis, joo.
-Oletteko puhuneet häistä?

Hänen kanssaan?

-Olisiko se sinulle ongelma?

Tiedät, että hän on outo.
Sinä olet hieman outo.
Viimeksi päivällisellä hän puhui ruoalle.
Hän pyysi siltä anteeksi, että söi sen.
Kuten oudot ihmiset tekevät.
Voi luoja.

On vaikeaa innostua tulevaisuudesta, kun paskot hänen päälleen.
-En pasko.

Olen kyllästynyt siihen.
Emme voineet tehdä muuta kuin kirjoittaa Omni Techille - ja pyytää lopettamaan Très Belle -vibraattorin tuotannon.
Sattuma.

Vain te käytätte ranskaa seksin yhteydessä?
Niin.
Ettekö ole liian suuria?
Olemme pikkufirma.
Te ette ole, Nick.
Olette jättiläisyhtiö.
Siitä syystä, että nielin teidänlaisianne pikkufirmoja.
Miltä tämä näyttäisi lehdissä?
"Omni Tech käyttää hyväkseen kahta vanhaa rouvaa."
En näe kahta vanhaa rouvaa.
Minä näen.
Katsotaan, ymmärsinkö oikein.
Sinä olet se kaheli.
Sinä olet upein tapaamani nainen.
Menen asiaan.

En minäkään.

Voimme varmasti ratkaista ongelman ilman heitä.
Minulla on ajatus.
Selvitetäänkö tämä päivällisellä?
Minulla on nälkä.
Hei, lopettakaa heti.

Istumme pöydällä symbolisoidaksemme valtaa, emme seksiä.
-Frankie...

Mitä tämä on?
Anna hänen väsyttää itsensä.
Söin paljon pähkinöitä.

-Mutta et jatka.

Anna olla.

Niinkö?
Puhutaan tästä.
Puhutaan vain, oikeussalissa.
-Niinkö me teemme?

-Selvennän asiaa parilleni...

Olet puistattava ja yhtiölläsi on huono maine.
Hyvä on.

Ainakin näen sinut uudelleen.
Mahtavaa!

Olet siis innoissasi.
Hyvä, sillä olemme kusessa.
Homot, menkää kotiin!
EI "7 MORSIANTA!"
Homot, menkää kotiin!
Missä Pepsisi on?
Se oli itse asiassa Mr. Bubbly -limsa.
Pahoittelen käytöstäni tässä taannoin - ja toivon, että voimme unohtaa eri- mielisyytemme ja antaa näyttelijöiden...
Lesboja!
New Lear -amatööriteatterissa nauttia tärkeästä illasta.
-Heitätkö nuo päällemme?

Olen itsekin vanha protestoija.

Olen pyörtynyt monesti helteessä, ja vaikka kello on pian 18.30, säteily voi vahingoittaa.
Tämä vesi on rauhantarjoukseni.
Toivottavasti me kaikki voimme kunnioittaa toisiamme.
Miten hieno esimerkki pojallesi.
Tuhlaat vettä kuivuuden aikana.
Olet paraskin puhumaan.
Mene kotiin.
Homot, menkää kotiin!
Ihanaa.
Todella ihanaa.
Homot, menkää kotiin!
ANNIE, EI TRANNIE
EI JAZZKÄSIDUUNEJA
Homot, menkää kotiin!
Paul!

Meidän on vielä harjoiteltava.
Hän lähti Popeye'siin 30 min sitten.
Protestoijat viivyttävät.
Miksi ilmestyt aina jostain?
Viha ei ole perhearvo.
Eikä limsan heittäminen lapsen päälle!
Yritin osua sinuun!
Tästä saat!
En tiedä, miksi olet vihainen.
Siksi, että olin pääsemässä haluamaani.
Vuoden 1961 Playboy-kartanoon?
Osaan käsitellä noita miehiä.

Aioimme syödä päivällistä, siinä kaikki.
Huono päivä toimistossa.

Miten niin "me?" Ei ole enää "meitä!"
-Tuo ei ole totta.

Puolet "meistä" hylkää minut!
Miksi en?

Kirjoitit kirjeen ilman minua, olit menossa tapaamiseen ilman minua.
En edes tiedä vielä, lähdenkö!
Tietenkin lähdet.
Sovit sinne kuin nenä päähän.
Etkö ymmärrä, että valinta on mahdoton?
En halua menettää Jacobia enkä sinua.
Mitä oikein teen?
Kerroin jo.

Voit sanoa jotain.
-Kuten?

"Älä lähde.

Jotain, mitä ihminen voisi tuntea.
Luuletko, etten tunne mitään?
En tiedä, sillä et puhu.
Ei ole puhuttavaa, kunnes päätät, karkaatko poikaystäväsi kanssa.
Entä jos juttusi Philin kanssa olisi onnistunut?
Asuisimmeko me kaikki rantatalossa?

Miksi mainitsit Philin?
Sanon vain, että...
Heti vasempaan Ferderdille.
Valo on vihreä!

Frankie, aja!
Voi luoja!

Rva Bergstein?

Tarvitsemme apua!
Tekstitys: