# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ylös, ulos ja lenkille.
Tätäkö sinä etsit?
Voi perkele.
-Kuka hän on?

Tai olin tähän iltaan asti.
Kunnes lähetit sen tyypin motelliini.
Aiotko tappaa minut?
En aio.
Uskon uusiin mahdollisuuksiin.
TAPAUS NRO 573459-83
-Mitä helvettiä tässä on?

Wayne tietää niin paljon, että joudut vankilaan.
-Sammuta se.

-tai tuhoan teidät molemmat mukanani.

Olen liikemies, rikostutkija.
Bisnesteni pitää alkaa luistaa, joten tämän työryhmäpaskan - pitää loppua.
Minulle ja miehilleni ei käy mitenkään.
Tiedän, että monet - haluaisivat tietää, mitä veljesi sanoo sinusta.
Joka sana nauhalla on valetta.
Onko?
Hänen sanansa omaani vastaan.
Sitten sinulla ei ole mitään pelättävää.
John tietää, että yritit tappaa minut, joten anna helvetti olla.
Pikkuveljeni on hyvin suojelevainen.
Etkö olekin?
Vihjaisit minulle FBI:n tutkimuksesta, kun olin jäädä kiinni.
Ei unohdeta sitä, että veit kahden miljoonan edestä kokaiinia majatalosta, jotta FBI ei löytäisi sitä.

Valehtelit myös huumevirastolle suojellaksesi minua.
Lista jatkuu vain.
Totuuden nimissä olisin vankilassa ilman sinua.
Haista paska!

Haista vittu!
Olet myöhässä.
Mitä tapahtui?
Auto-onnettomuus.
Oliko se paha?

Joo.
Burt Fisher soitti taas.
Kampanjakonsultti.

Sinun pitää päättää, asetutko ehdolle.
Päätin jo.
Minä teen sen.
-Meidän piti jutella vielä.

Muistatko, kun Maddox jäi eläkkeelle viisi vuotta sitten?
Sanoit, ettet ikipäivänä pyrkisi seriffiksi.
-Se oli viisi vuotta sitten.

Tarvitsen sitä.
En ole sanonut vielä mitään, koska tiedän, mitä koit Dannyn takia - ja mitä koet edelleen.
Mutta me kaikki koimme sen.
Ben, Janey ja minä.

Näen, miten tämä on vaikuttanut sinuun.
Jouduit sairaalaan.
Huolehdin sinusta ja meistä.
Seriffinvaalit tuntuvat nyt...
Kuule.
Nyt on hyvä aika - keskittyä johonkin muuhun.
Anna anteeksi.
Anteeksi, etten ole ollut läsnä.
Tosi koskettavaa.
-Mitä minä sanoin tuosta?

Menen ulos.
Äkkiä nyt, kusipää.
Vittu!
Käänny ympäri.
-Hei.

-Oikeasti?

-Jatka vaan.

-Varmaan.

Sopiiko käydä ilmoittamatta?
Periaatteessa en tosin tehnyt niin.
-Töissä on ollut vaikeaa.

-Menetkö viikonlopuksi Keysiin?

Voisit nollata vähän kotona.
-Se auttaisi.

Tiedän, mikä on minulle hyväksi.
En kaipaa kotia enkä helvetin Keysiä.
Hyvä on.

Odota.
Anteeksi.
Minä...
En halua olla yksin juuri nyt.
Voisitko jäädä?
Vuokrataan elokuva tai haetaan syötävää.
Tehdään, mitä haluat.
Jos täällä haluaa asettua ehdolle, pitää jutella Burtin kanssa.
Burt on ollut kampanjapäällikkönä puolelle Monroen kunnan virkamiehistä.
Politiikka on simppeliä.
Pitää vain valita oikea ehdokas.
-Arvostan tuota.

Anteeksi, kun sanon näin, mutta eikö kampanjapäällikkö ole liikaa seriffinvaaleissa?
-Kuuntele Burtia.

Tämä on vain Monroen kunta.

Julisteiden lisäksi pitää järjestää kyselyjä, viilata viestiä, valmistautua väittelyihin, hoitaa suhteet puolueeseen, kerätä rahaa ja noudattaa sääntöjä.
-Suuteletko vauvoja hänen puolestaan?

Puhun nyt suoraan.

-Mikä se on?

Siitä on jo puhuttu.
Pienelle ryhmälle puolueen uskollisia kannattajia.
Häntä syytettiin huumekaupasta ja jopa murhasta, ennen kuin...
Vastustajasi hyökkää sen avulla kimppuusi.
Juttelin seriffi Aguirren kanssa.
Aiomme pitää vaalit puhtaina.
Juuri tuon vuoksi tarvitset minua.
Miksi minusta tuntuu, että haastattelet miestäni - eikä toisinpäin?
Jos haluat tehdä tämän, joudut perheinesi tutkinnan kohteeksi.
Kampanja voi olla vaikea täälläkin.

Totuus ehdokkaasta paljastuu jotenkin.
Se voi olla hyvä tai paha, mutta se ei saa olla yllätys.
Sinun pitää tietää, miksi hitossa tahdot seriffiksi.
Cabochon-labradoriittia.

En tiedä, sopiiko se sinulle.

Tämä on paikallisen taiteilijan.
Eikö ole upea koru?
-Katsele vähän.

-Soitin sinulle.

Yksi tyyppi osti juuri valkokultaisen timanttirenkaan käteisellä.
-Selvä.

Ekaa kertaa Keysissä.

-Eikö se ole hyvä?

Kerroin paikastasi.
-Niinkö?

-Mitä sinä sanoit?

Kuka hän on?
Tutkin netistä, ja hän on ansainnut omaisuuden kaupallisilla kiinteistöillä.
-Hän tahtoo tavata sinut.

RAFI QUINTANA KUOLLUT
ERIC O'BANNON KADONNUT
DANIEL RAYBURN KUOLLUT
-Kun menet tästä...

-Nyt minä tajusin.

Katso tätä.
Bensakanistereita?
Rannikkovartiosto löysi ne mangrovesta Molasses Reefistä.
Siellä Lowryn miehet kävivät tankkaamassa.
Onko muuta?
Ei, mutta täysiä kanistereita on kymmeniä.
Lowry taitaa suunnitella uutta keikkaa.
Tai testaa, kuka seuraa.
-Voi olla.

Hän voi yrittää jotain muuta, mutta jos hän on itsevarma, pitää selvittää, mitä.
Selvä.

Joku hullu hermostui tarjoilijalle.

-Mihin meitä tarvitaan?

Hänkö?

Rikostutkijat Diaz ja Rayburn.
Hauska tavata.
-Tunnetko miehen, joka kiusasi sinua?

Hän tuli tänne kännissä ja alkoi puhua outoa paskaa.
-Mistä?

-Mitä teit?

Hän raivostui, pomo tuli mukaan, ja syntyi tappelu.
Oletko okei?
Osaan huolehtia itsestäni.

-Miksi soitit meille?

Etkö soittanut?
Kuka soitti?
Kysy, mitä hän teki sisällä tarjoilijan kanssa.
Selvä.

Nainen oli luvannut auttaa heitä tuomaan perhettään tänne, koska tietää veneistä ja voisi tehdä sen oikeasta summasta.
Ihmissalakuljetusta?
Hän sanoi, että vene on tulossa - ja että samat miehet ehkä tappoivat hänen Anansa.
Sano, että hoidamme asian, ja käske antaa meidän tehdä työmme.
Varmista, että hän tajuaa sen.
Pahoittelen tyttäresi menetystä.
Hae hänelle kahvia.
Voitko uskoa tämän paskan ajoitusta?
Jos hän hankkii väkeä, Grunwald on oikeassa.
Lowry valmistelee kuljetusta.

-Onko hän töissä Lowrylla?

-Hänen sanansa perusteella?

Löydämme varmasti jotain.
Sanoitko juuri noin?
Voimme napata Lowryn.

LAINVALVONNAN TIETOKANTA
ETSITÄÄN TIETOKANNASTA
AIEMMAT RIKOKSET:

Rikostutkija Rayburn.

-Kuka olette?

Hänellä ei ole sanottavaa.
Kun teikäläiset ilmestyvät äkkiä, vangituilla on paljon asiaa.
-Syytättekö häntä?

Hän sai syytteitä ja etsintäkuulutuksen, koska ei tullut oikeuteen.
Tulin maksamaan takuut.
Istukaa odottamaan, koska hänen pitää nähdä tuomari.
Teidän takianne kehotan lopettamaan ja päästämään hänet.
Miksi tekisin niin?
Neiti Cortez voi antaa tietoja toisesta tapauksesta, ja Wayne Lowry tietää, että ette halua sitä avattavan uudelleen.
Edustan Carlos Mejiaa vakavasta pahoinpitelystä.
Oliko tapauksessa mitään outoa?
-Millä tavoin?

Todistaja luovutti, mutta mitä sitten?
Miksi niin kävi?
Hän mokasi ristikuulustelussani.
-Oletko varma syystä?

Peruiko hän todistuksensa, ja tapaus Carlosia vastaan hylättiin?
Mitä nyt?
-Tule kotiin.

Sinun on pakko.

Sinä pelotat minua.

En tiedä.

Niin nopeasti kuin voit.

-Kevin?

-Kyllä.

-Tule istumaan.

Odota hetki, jututan Keviniä.
-Hei.

Kiitos tapaamisesta.
Sanoin vaimollesi, että etsin aina tilaisuuksia.
Tämä uusi venesatama on upea tilaisuus.
Sain sen, koska perheeni on asunut täällä kauan.
Kuulemma melkein 50 vuotta?
Niin.

Mitä tarjoat?
Ihmiset tulevat Keysiin, koska se on ainutlaatuinen paikka.
He haluavat kokea sen kauneuden - pilaamattomana ja puhtaana.
He haluavat myös palveluita.
Haluan rakentaa nykyaikaisen varasto- ja satama-alueen.
Vuokrakalastusta, veneretkiä, matalasesongin varastointia.
-Putiikkikauppoja...

Tykkään kaikesta.
Onko sinulla suunnitelma?
-Tarkoitatko liikesuunnitelmaa?

Aivan.

Mutta mitä sekakäyttö tarkoittaa?
Aivan.
Olet varmasti tutkinut sesonkivaihtelua - ja määritellyt kulut per asiakas?
Hyvä.
Voitko kertoa, miten olet budjetoinut inventaariokustannukset?
Mitkä?
Perkele!
Olet täysi helvetin idiootti!
Pikku hetki.
Mitä vittua?

Rauhassa, veli.

Kaverini maksaisivat hyvin näin hyvästä lumesta.
Ei.

Älä viitsi, Lumiukko.

Ei, valitan.

Kiitos tarjouksesta.

Hitto, Lumiukko.

Olen pahoillani Dannystä.
-Tykkäsin hänestä.

Arvostan sitä.
Poliisit saivat hänen tavaransa tutkittua.
-Kiitos.

-Kaikessa rauhassa.

Danny Rayburn modernisoi vanhat suosikit
Mitä vuokraisäntä sanoi?
Hän muisti Johnin käyneen muutama kuukausi sitten.
-Kävikö hän täällä useamman kerran?

Oletko varma?
Olen nyt.
En usko, että John kertoi siitä poliisille.
-Tarvitsetteko apua laukkujen kanssa?

En ymmärrä, mitä tarkoitat.

-Hän sanoi todistajaasi ahdistellun.

Olipas.

Wayne Lowry lahjoi hänet.
-Siksikö hän perui sen?

Carlos oli töissä ja sai palkkaa viikoittain.
Äiti maksoi omalla sekillään.
Voi paska, aivan.

Danny pisti Carlosin antamaan sekin itselleen.
Hän siis mokasi juttuni ja jätti vielä paperijälkiä?
Voi hemmetti.
Miksi kaikki paljastuu nyt?
Lowry lähetti pidättämämme naisen asianajajan.
Miksi hän niin teki?

Danny.
Mitä hänestä?

Meidän pitää olettaa, että Danny kertoi hänelle kaiken.
Senkin, että valehtelit huumevirastolle ja että piilotimme huumeet?
-Minun sanani häntä vastaan.

Emme ikinä pääse Dannystä eroon.
Äiti ja minä joudumme mukaan.
-Ette tehneet mitään väärää.

Ainoa rikosjuttuni ikinä.

Kuuntele.

-Tälle täytyy panna piste.

Etsitään Carlos.

-ettet tehnyt mitään väärää.

-Huumevirasto ei tiedä, missä hän on.

Hei, etsin Carlos Mejiaa.
-Mikä on nimesi?

Onko Carlos täällä?
Hän häipyi pari iltaa sitten kamojensa kanssa.
Voisitko välittää hänelle viestin?
-Se riippuu.

-Poliisistako?

Ei.

Mistä?
Perheeni auttoi Carlosia.

Pyydä häntä ottamaan yhteyttä veljeeni.
En tiedä, kuulenko hänestä enää.
-Entä jos kuulet?

Käärme-Jake.
Kuule...
Valitettavasti minä lähden.

Et voi olla tosissasi.
Maksan joka sentin, jonka olen velkaa.
-Saat korkoakin.

-Älä huoli siitä.

Ota takuuksi, mitä tahdot.
-Minun pitää ruokkia perheeni.

Meillä meni hyvin pitkään, mutta minulle riitti.
Minä huolehdin sinusta.
-Etkö purista kättäni?

Minulla ei ole ketään muuta.
Onnea matkaan.
Lumiukko tässä, vieläkö tahdot lunta?
Len, kuulin, että tulit.

En saa paikasta tarpeekseni.
-Tappelin eilen purjekalan kanssa.

Tähän aikaan vuodesta kannattaisi mennä Key Westiin.
Liikaa turisteja.
Jään mieluummin tänne katsomaan, mitä löydän.
Kauanko aiot viipyä?
Niin kauan, kunnes nappaan kunnon vonkaleen.
Hitto, että olet hyvä näyttelemään.
Esität, että tahdot perheeni parasta, muttet olisi antanut nauhoja Dannylle, jos tahtoisit.
-En ole samaa mieltä kanssasi.

Siksi olet täällä.
Anna sen olla.
Jätä perheeni rauhaan.

Hänen nimensä on Nolan.
En halunnut kertoa, ennen kuin olin varma.
Oletko varma?
Näet, kun tapaat hänet.
Kertoiko Danny meistä hänelle?
Siltä vaikuttaa.
Mitä hän tietää?
Mitä tarkoitat?
Tapasitko hänen äitinsä?
Jäljitän häntä yhä.
Haluatko tavata hänet?
Jos tapaan, mitä oikein sanon hänelle?
Mistä?
Kaikesta.
Toivottavasti saat levättyä.
-Menitkö Keysiin?

Se oli hyvä idea.

Selvitätkö päätäsi, että pystyt keskittymään taas?
Joo, sitä minä teen.

Hyvä.

-Kuinka pian pääset tänne?

Selvä, nähdään sitten.
Voi hemmetti.

Miksi etsitte minua?
Halusin vain jutella.
Tiedän totuuden tapauksestasi.
Tiedän, mitä sinä ja Danny teitte todistajalle.
Olen pahoillani.
Te luotitte minuun ja autoitte minua.
Tiedän huumeistakin.
En tarkoittanut pahaa.
En halua, että sinulle käy huonosti.
Jututin veljeäni Johnia.

Sinun pitää kertoa hänelle totuus.
Minut yritetään tappaa.
-Lowryn miehet.

Juttele Johnille, ole kiltti.
Tule nyt, kulta.
-Paras olla tärkeää.

Tarvitsemme etsintäluvalle puolueettoman hyväksynnän.
Söpösti sanottu, etsivä.

Vuorossa oleva tuomari kieltäytyi, ja päätitte tulla pilaamaan vapaapäiväni.
Koskeeko se veljesi murhaa?
Kyllä.

-Miksi uskotte niin?

He halusivat sairaan äitinsä Hondurasista tänne ja maksoivat jo 2 500 taalan takuun.
Esittelikö nainen heidät salakuljettajille?
Kyllä, ja hänen mukaansa veneellinen laittomia siirtolaisia - saapuu milloin tahansa.
He sanoivat miehen sanoneen, että nainen sanoi.
Eikö se ole aika heppoinen peruste?
Hän sai myös tuomion henkilöpaperien väärentämisestä.
Samoin 16-vuotias pojanpoikani.
Teidän armonne, pidätimme hänet rikkeestä.
Hän pääsee ulos takuita vastaan maanantaina ja häipyy kaupungista.
Haluatte vilkaista hänen kotiaan, ennen kuin niin käy.
Niin haluaisin.
Ajattelen asiaa.
Aika on kortilla, joten toimme hänen kansionsa - ja kaikki tietomme Lowrysta.
Kuten sanoin, ajattelen asiaa.
Sillä aikaa ehdotan, että häivytte kala-apajaltani.
Kalat alkavat syödä.
Kiitos, herra tuomari.
Älkää ajako siiman päältä.
Oletko Sally?
Olen.
Olen kuullut sinusta.
-Asuiko isä oikeasti täällä?

Isä ei ikinä ollut aikuinen.
-Onko tuo isä?

Ja setäsi John.
Näyttävät ihan pummeilta.
Onko tässä Meg-täti?
Ei, se on Sarah.
Kuka se on?

Isä tykkäsi eniten kuolleesta.
Miksi tulit?
John sanoi, että halusit tavata.
Tarkoitin, miksi tulit kaupunkiin.
Voihan paska.
Mitä haluat meistä?
En halua sinulta mitään.
Relaa vähän, helvetti.
Siivoa sinä suusi, helvetti.
Tule ottamaan sitruunamehua.
Oletko Lumiukko?
-Joo.

Malakai sanoi, että tapasi sinut bileissä.

Ei ole muuta kerrottavaa.
Kauanko olet ollut alalla?
En ole.

Tunnemmeko häntä?
Kyselet paljon.
Olen vain perusteellinen.
-Haluatteko jotain?

-Miltä piiras maistuu?

Saanko kokonaisen mukaan ja laskun?
Selvä.
Eiköhän rupattelu riitä.
Näetkö tyypin, joka polttaa tupakkaa?
Tuot kamasi hänelle, ja hän tarkistaa sen.
Jos kaikki toimii, hän tekstaa minulle, tulen autosi luo ja maksan.
Enpä usko.
-Mitä tarkoitat?

-Miksei?

Sokerin seassa on näyte, jos tahdot maistaa.
Jos se miellyttää, haet rahat ja tuot ne minulle.
Kerron, mistä löydät loput.
Emme toimi niin.
Ymmärrän, joten voit mennä, jos ei kiinnosta.
Tehdään sinun tavallasi.
Miten todistajaa ahdisteltiin, ja kenen idea se oli?
Carlos, kerro kaikki heti.
-En tahdo kellekään ongelmia.

Neiti Rayburn.
Mitä?
-Ajatus oli hänen.

Ei, vaan siskonne Megin.

Siskoni tuskin tunsi sinua.

Koska hän halusi minun auttavan teitä ja koko Rayburnin perhettä.
Tekemään mitä?
Kuljettamaan kokaiinia majatalon kautta.
Kuuntele.

Lupasin pitää sinut erossa tästä sitä vastaan, että auttaisit minua.
-Se päivä on tänään.

Lowry käyttää sinua satuttaakseen meitä.
-Saatuaan haluamansa hän tappaa sinut.

-Kiitos.

Hitto joo.

Vittu!
Nähdään.
Puhuin Carlosille.
-Hän väitti sitä ideaksesi.

Hän uhkasi pistää rahat ja huumeet syyksemme.

Kuka se on?
-Hei, Marco.

Saimme etsintäluvan.

Hienoa.

-Saimme etsintäluvan.

Et saa tehdä sitä.
-On pakko.

On sama, teenkö sen vai en.

-Käske hänen perua se.

En pysty siihen.
Mitä jos löydät yhteyden tytön ja Lowryn välille?
Mitä aiot tehdä?
Monroen seriffinvirasto!
Anna mennä.
Seriffinvirasto!
-Tarkistakaa ulkoa.

Ne ovat hyväksi sinulle.

Reggie.
-Onko se hänen huoneensa?

Tule tänne.
Mene ulos ja varmista, ettei hän mokaa.
Älkää koskeko mihinkään, ennen kuin näen sen.
Selvä.
Mitä tapahtuu?
Paikka on puhdas.
-Oliko onnea?

John, löysitkö mitään?
En.
Paikka on puhdas.
Vuonna 1979 olin 10-vuotias.

Vanhemmillamme oli yksi pääsääntö.
Sen mukaan - emme saaneet mennä vierashuoneisiin.
Olin kymmenvuotias.
Yhtenä iltapäivänä saapui pari salaperäistä vierasta.
Minä kiinnostuin.

Menin huoneeseen, ja sydämeni hakkasi.

Se oli - kuin halvasta etsiväromaanista.
Tutkin paikkoja.
Makasin sängyllä, ja he palasivat pari tuntia myöhemmin.
He löysivät 10-vuotiaan etsivän nukkumasta sängystään.
Tunsitte kaikki isäni.
Haluamme lisää piirasta.
Useimmat teistä tunsivat.

Hän oli aivan hiljainen.
Kun näimme, hän sanoi minulle:
"Olen iloinen puolestasi.
Olen iloinen, koska joka päivä tästä lähtien - tiedät oikean ja väärän eron."
Siellä oli myös äitini, jonka ilmettä en ikinä unohda.
Se kuvasti - pettymystä ja petosta.
Hän sanoi minulle vain yhden sanan.
"Miksi?"
Olen yrittänyt keksiä vastausta siihen - koko ikäni.
En asu enää tässä majatalossa.
Elän oikeassa maailmassa,
jossa oikealla ja väärällä - on vakavat seuraukset.
Siksi ilmoitan tänään virallisesti, että asetun ehdolle Monroen kunnan seriffiksi.
Tajusin, että äitini kysymykseen ei ole vastausta.
"Miksi?"
On vain ihmisluonto.
Sitä pitää ravita -
ja valvoa,
jotta pelastumme itseltämme.