# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1670 KAARLE II ANTOI ENGLANNIN HUDSON'S BAY COMPANYLLE MAAN,
JOTA ALKUPERÄISKANSA OLI ASUTTANUT TUHANSIA VUOSIA,
LUODEN TURKISKAUPPAMONOPOLIN.
1700-LUVULLA RANSKALAIS-, SKOTTI

ALKOIVAT MURENTAA HUDSON'S BAY COMPANYN VALTAA.
TULEVAT VUODET TAISTELTIIN VERISESTI VAURAUDESTA.
HBC:

Ole kiltti.
Anna armoa.
Ole kiltti.
Tämä on omaa syytänne.
Tämä ei ole maatanne.
Ette saisi olla täällä.
Mutta ei hätää.
Nähdään.
Ottakaa aseet, nahat, ruuti ja tarvikkeet.

Hän oli piilossa.
Tiedätkö, kuka olen, poju?
Declan Harp.
Tee minulle palvelus.
Juokse kotiin ja kerro heille, että olen täällä.
Jos jätät hänet henkiin, sana leviää.
He tietävät, että sinä teit tämän.
Sen varaan laskenkin.
LONTOO
Declan Harp sitoi kolme sotilasta ja alkoi kiduttaa heitä.
Hän leikkasi suurimman osan ihosta irti.

Suolisti heidät.
Kun he olivat yhä elossa, hän poisti sukupuolielimet.
Kun hän oli valmis, hän teloitti heidät.
Hän vei mukanaan vartioaseman koko nahkavaraston, sekä 12 tynnyriä ruutia, 16 muskettia - sekä kahden viikon edestä muonaa.
Vaikuttavaa.
Aikamoinen kunnianosoitus teidän sanomananne, lordi Benton.
Tarkoitan vain sitä, että toimintatapanne ovat legendaariset.
Kuka vain voi irrottaa ruumiinosia, kapteeni Chesterfield.
Temppu on siinä, että vanki pysyy hengissä, jotta tästä saadaan tarvittavat tiedot kakistettua ulos.
Yhden uhrin kieli oli irrotettu.
Pilaa tarkoituksen.
Kun poistaa sukupuolielimet, kieli alkaa liikkua.
Voin järjestää, että Harp miehineen - pidätetään kahden päivän sisällä uuteen maailmaan saapumisen jälkeen.
Mitä sinä Declan Harpista tiedät?
Tiedän, että hän on puoliksi irlantilainen ja puoliksi alkuperäiskansaa.
Koulutitte hänet itse.
Piditte häntä korkeassa arvossa ennen kuin hän petti yrityksen.
Lähettäkää minut.
Tuon teille takaisin minkä hyvänsä osan Declan Harpista haluatte.
Tuottomme ovat laskussa, Chesterfield.
Menetämme miljoonia.
Tämä asia minun on hoidettava henkilökohtaisesti.
Harp ei ole paljon metsässä elävää villieläintä ihmeellisempi.
Hän asuu alkuperäisväen kanssa.

Voittaa heidän luottamuksensa.
Hänen alkukantaisuutensa nimenomaan tekee hänestä vaarallisen.
Sitä paitsi...
Declan Harpin uhma voi kasvaa nykyistä paljon suuremmaksi ongelmaksi.
Hän saa meidät näyttämään heikolta kilpailijoiden rinnalla.
Hänen tappamisensa ei riitä.
Hänestä on tehtävä varoittava esimerkki.
Hänet on pantava kärsimään.
GRAVESENDIN LAITURI
- Varkaita!

- Luulin, että pysyisit perässä.

Sano nimemme tarpeeksi kovaan ääneen.
Eksytä hänet torilla.

Hei, seis!
Ei ihme, että olet hidas.
Et näe mitään noiden alta.
En kestä katsoa sinua kuin yhdellä silmällä.
Mitä täällä tapahtuu?
Pelastin vain siskosi.

- Sen kun näkisi.

Katsotaan, mitä on ruuaksi.
Tämä on mätä.
Kaikki ovat.
Varastit roskasäkin.
Emme voi jatkaa näin.
Meidän on saatava iso saalis tai emme selviä talven yli täällä.
Saat sen kuulostamaan helpolta.
En sanonut, että siitä tulisi helppoa.
Laiva.
Mihin piilottaisimme sen?
Emme varasta koko laivaa.

Tämä on typerää.

- Täydellistä.

- Emme pääse kullan lähelle.

- sitä vahditaan kuin neitsyen mirriä.

Mitä sitten?
Ruutia.
Etkö voisi valita jotain, mikä ei räjäytä naamaasi?
Tiedätkö, mitä voimme saada ruutitynnyristä?
Olen saanut tarpeekseni tästä.
Vaikka joutuisimme hirteen, elämämme ei huononisi.
Tarvitsemme jotain enemmän.
Haluan elää yhdessä ilman tätä kurjuutta.
Jos emme saa vietyä ruutitynnyriä - läskeiltä englantilaismulkuilta, niin sitten ansaitsemme kuolla.
POHJOIS-AMERIKKA JOSSAIN KIISTA-ALUEELLA
Hei, Rivard.
Olet juuri ajoissa, Harp.
Nämä ovat erinomaista laatua.
Kuinka paljon lisää voit hankkia näitä?
Sinulleko?

En ymmärrä.
Ehkä et oikein ymmärrä ranskalaisaksenttiani.
- Ymmärrän sinua.

Se keskustelu minun on käytävä työnantajasi kanssa.
En työskentele ihmiselle.
- Pomoni on fleur de lis.

Samuel Grant.

Grant on yksi monista, joiden kanssa käyn kauppaa.
Haluan tavata hänet.
Miksi sinä sitä haluat?
Älä yliarvioi asemaasi.
Olet pelkkä välikäsi.
En voi toimia näin.
Alan tehdä kauppaa kilpailijoittesi kanssa.
Puhun Grantille.

Hän kysyy, mitä tarjottavaa sinulla on.
Tällainen määrä turkiksia ei riitä.
Walker-järven heimo.
Creetkö?

Pian on.
Hyvä on.

Loukkaat pahasti tunteitani.
Järjestä asia, Rivard.
Mitä nämä huhut ovat, että lähdemme tänä iltana?
Lordi Bentonilla on kiire.

Hitonmoinen kiusankappale.
Käyn kusella.
- Näitkö, minkä kokoinen tuo oli?

Siinä on vain enemmän syytä olla jäämättä kiinni.
Tom.
Jos ilmenee ongelmia, pidä kovaa meteliä, niin hiivimme ulos.
- Ole varovainen.

Lapsia tehdään siten.
Ruutia.
Varovasti, tai viimeinen asia, jonka saat päähäsi on perseesi.
Clenna.

Olitteko syömässä?
- Mitä hittoa?

Kita kiinni.
Mitä teemme teille laivarotille?
- Juokse!

Tommy!
- Juokse, Clenna.

Ylhäällä!
- Missä hän on?

- Pitääkö tästä ilmoittaa?

Tutkikaa laiva.

Antakaa köyttä!
Miltä näyttää?
Paapuuri valmiina!
Ei.
Käännä se ympäri!
-Kuulitko eilisillasta?

Kolme pikku paskiaista yritti hiipiä laivaan.
Kaksi poikaa ja tyttö.
Mitä niille saastaisille paskiaisille tapahtui?
Mule tappoi yhden, sanoi puukottaneensa ja heittäneensä hänet laidan yli.
- Kuoliko tyttökin?

Hän on telkien takana Bogg Streetillä.
Nätti ilmestys.

Lopeta!
- Koskaan ei voi olla liian varma.

Minä voin lohduttaa sinua.
Heitä hänet selliin!
Ei!
Tule takaisin!
Ole kiltti!
Hänellä on punkkeja...
Puremia...
Iltaa.
Pitkä matka.
Lienette janoinen, isä.
Kuiva luita ja ytimiä myöden, neiti Emberly.
Kuvernööri Threadwell on näköjään vieraananne tänään.
Joka ilta.
Ikävä kyllä ammattini, vaikkakin henkisesti palkitseva,
- on tehnyt minusta varattoman.

Hyväksyn toisenkinlaisen valuutan, kuten hyvin tiedätte.
Pohjoiselta Labradorinmereltä on kantautunut uutisia.
Tänne matkalla oleva laiva saapui Hudsoninlahteen kaksi viikkoa sitten.
- Keitä sen kyydissä on?

Hyvin tärkeä.
Selvitän asian huomenna.

- Sillä välin...

Vaadin monia asioita.
Vaadin saada konjakin.
Ja vaadin, että sinä, muruseni, laskeudut polvillesi - ja vedät mekkosi pääsi yli.
Minulla on polvihousut, kuvernööri Threadwell.
Ehkä kuvernööri tietää, keitä siinä laivassa on, joka on tulossa lahtea pitkin.

Siellä on lordi Benton ja apujoukkoni.
On jo korkea aikakin.
Vaikuttava mies se Benton.
Sodimme preussilaisia vastaan yhdessä.
Kerran hän pelasti henkeni kahdesti - yhdessä viikossa.
Apujoukot!
Käy järkeen.
Lordi Bentonin vartioasema paloi - ja hänen miehensä kuolivat.

Hän tuo mukanaan yrityksen vallan taustavoimanaan koko Englanti.
Luoja meitä auttakoon.
Ei, pappi.
Hän tuo mukanaan mahdollisuuden.
Tänne alas.

Tule.

Saitko ne lautaset?
Kyllä.

Entä se toinen asia, jonka pyysin?
Sain senkin.
Anna tänne se.
Oikein hyvä.
Et saa enää pakottaa minua varastelemaan.
- He huomaavat.

Kukaan ei huomaa mitään, ja jos sinä kerrot, minä viillän kurkkusi auki.
Mitä tämä on?
Mitä täältä löytyykään?

Oletko ollut täällä koko tämän ajan?
Syömässä korppujani?
Kaikki miehet kannelle!
Joku joukossanne on vienyt jotain, mikä kuuluu minulle.
Tämä on tilaisuutesi astua esiin, jos haluat, että osoitan armoa.
Eikö kukaan?
Tutkikaa kaikki aluksella olijat.
Minulla on se tässä.
Löysin tämän tältä salamatkustajalta.
Hän piileskeli ruumassa.
Hän kai hiipi hyttiinne ja varasti tämän.
Mietin, kenen tämä on.
- Heittäkää hänet mereen.

- Kokki pakotti hänet siihen.

Mistä olet kotoisin?
Irlannista.
Eteläosista puheestasi päätellen.
Kyllä.
Puhun totta, arvon lordi.
Tutkikaa kokin punkka.

Valehteleva paskiainen.
Tutkikaa punkka.
Varokaa!
Tässä meillä on mies, joka arvostaa teräviä veitsiä.
Ei.
Ei.
Taidat olla rohkea heppu.

Olen Michael Smyth.
Viekää keittiöpoika kannen alle.

Järjestäkää sitten Michaelille ruokaa ja punkka.
Sisään.
Puhummeko myöhemmin, kun olette - vähemmän häiritty?
Näytänkö olevan häiritty?
Ette.
Viimeisten laskujen mukaan lähes tusina yritystä varasti bisneksiämme täällä.
Declan Harp, skotlantilaiset Brownin veljekset - ja kourallinen muita loisia Montrealista.
He tukahduttavat kaupankäyntimme.
Tämä kaikki on meidän aluettamme.
Vain jos voimme kontrolloida sitä.
Meidän on ensin tuhottava Harpin operaatio.
Se toimii viestinä muille.
Emme suvaitse minkäänlaista kilpailua.
Jos sitä yrittää, saa tuntea suuren yrityksemme vihan niskassaan.
Ongelma on se, että meidän on ensin tiedettävä, missä Harp on.
Hänellä on vakoojia kaikkialla.
- Miten pääsemme hänen lähelleen?

Sisään.
Kutsuitte minua, lordi Benton.
- Hän näyttää nuorelta ja rotevalta.

Tämä mies pelasti henkeni.
Tule sisään, Michael.
Saitko ruokaa?
Sain.

Saitko tilaisuuden levätä kunnolla?
Sain.
Hyvä.
Olen saanut kuulla, että sinä ja ystäväsi yrititte varastaa tynnyrillisen ruutia aluksestani.
- Aivan.

Vaaransit terveytesi riistääksesi aseen vaaralliselta mieheltä.
Velvollisuuteni on hyvittää tekosi.
Ei se ole tarpeen, mutta jos välttämättä haluatte, niin minusta kulta sopii parhaiten sellaiseen.
Et ole nähnyt kultahippuakaan arvottoman elämäsi aikana.
Älä välitä kapteeni Chesterfieldistä.
Hän on herkällä päällä merillä.
Jokaisen on luotava oma elämänpolkunsa.
Ei avustuksia.
Mutta haluaisitko työskennellä maailman mahtavimmalle yritykselle?
Mitä tarkoitatte?
Haluan, että etsit erään ihmisen.
Ansastajan nimeltä Declan Harp.
Hänen isänsä oli kotoisin sieltä, mistä sinäkin.
Kerro hänelle, että olit salamatkustaja tässä aluksessa - ja että haluat lyödä rahoiksi turkiskaupalla.
Maanmiehet toisiaan auttamassa.
Se on polkusi, eikö vain?
Voitat luottamuksen.
Sitten palaat luokseni ja kerrot hänen tarkan olinpaikkansa - sekä hänelle työskentelevien miesten määrän.
Saat siitä avokätisen palkkion, hopeana.
Sitten unohdamme varkaussyytteet kokonaan.
Mukanani oli eräs tyttö.

Hän veljensä kuoli, ja hänet vietiin vankilaan Lontooseen.
Hän hyvitti tekonsa menetyksellään.
Clenna Dolan.
Lähetän sinne sanan seuraavan paluulaivan mukana.
Hänet vapautetaan.
- Pääseekö kokin poikakin vapaaksi?

Sovittu.
Miten löydän tämän Declan Harpin?
Meillä on Fort Jamesissa opas, joka voi viedä sinut erämaahan.
Kerro heille, että olet irlantilainen ja etsit maanmiehiäsi.
Levitä sanaa ja on todennäköistä, että Harp löytää sinut.
En tuota pettymystä.
Toivottavasti et.
Kauniin Clenna-neidon tähden.
Kukas se tämä piisami on?
Jean-Marc Rivard, tulin tapaamaan herra Grantia.
Herra Grant, kiitos, kun suostuitte tapaamaan.
Onpa kaunis takki.
En ole tainnut nähdä sen lähdettä.
- Tämä on hyljettä.

Sinne on vaikea asentaa ansaa.
Teidän on matkattava kanssani Jamesinlahdelle.
Teidän on tavattava eräs henkilö.
Pyysitkö tapaamista, jotta voit pyytää tapaamista jonkun muun kanssa?
Kun ilmaisette asian noin, se vaikuttaa jotenkin tyhmältä, mutta kyseinen mies on erityinen tavarantoimittaja, joka etsii tietyntyyppistä ostajaa.
Mikset tuonut häntä tänne?
Pitää mennä hänen luokseen.
Maksan sinulle siitä, että tapaat toimittajia, jotta minun ei tarvitse.
Ehkä minun on etsittävä joku muu, joka ymmärtää tarpeeni.
Kuten vaimo vai?
Hän puhuu vain teidän kanssanne.
En halua, että teiltä jää käyttämättä tilaisuus tienata suuria summia.
Kuka tämä tavarantoimittaja on?
Declan Harp.
Hän, joka työskenteli Hudson's Bay Companylle, mutta nykyään varastaa heiltä.

- Kuulostaa pahalta, kun sanotte sen noin.

Minua ei kiinnosta - matkata erämaahan tapaamaan pahamaineista kurkunleikkaajaa.
Voit poistua.
Ei.

Olette molemmat nousevia tekijöitä.
Olette kunnianhimoisia ja älykkäitä.

Harpin valta kasvaa.
Hän voi toimittaa Walker-järven heimon kaikkine turkkeineen.
Jos työskentelette hänen ja minun kanssa, voimme tuhota kilpailijat.
Lordi Bentonin, Hudson's Bay Companyn.

Hyvä on, monsieur Rivard.
Tapaan Declan Harpin.
Hän tulee luokseni.
Maata näkyvissä!
Tämä on uusi maailma, Michael.
En ole koskaan nähnyt vastaavaa.
Tule.
Tapoit ystäväni, paskiainen.
Se paskarätti sai, mitä ansaitsi.
Hänellä oli nimi.

Isken teräni rintaasi ja annan sinun vuotaa kuiviin kuin pienen sian.
- Benton hirttäisi sinut.

- Katso, mihin menet!

Pysy erossa tästä ja poissa tieltäni tai halkaisen sinut kahtia.
Hei, odota.
- Tule, poika.

Häntä ei voi enää auttaa.
Näitkö?

- Hän kaatui suoraan päälleni.

Varo, mihin astut.
Tule.
Minne menemme?
Et halua, että sotilaat alkavat kysellä.
Tässä.
Täällä on kuljettava varovasti, poikaseni.
Sotilailla on vain yksi asia mielessään:

Turkikset ovat se kulta.
Kuka olet?
Isä James Coffin palveluksessasi.
Ja sinä olet?
Michael Smyth.
- Mitä pappi tekee täällä?

Tuon herramme Jeesuksen Kristuksen armon näille kurjille syntisille.
Saavuit juuri lordi Bentonin aluksella.
Yrityksen miehiä?
Suuntaan erämaahan.
Piti tavata opas.

Minä olen oppaasi.
- Olet pappi.

Olen nähnyt melkoisesti tätä villiä maata, Michael Smyth.
Löydän minkä tahansa osan erämaata.
Etsin maanmiestäni.

Äärimmäisen typerää.

Minun pitää kai etsiä toinen opas.
Odota hetki, poikani.
Onko sinulla varmasti tarpeeksi hopeaa hyvää opasta varten?
Toki.

Hyvä on.
Vien sinut Declan Harpin luo, mutta levätään ennen suurta matkaamme.
Tiedän pienen, hiljaisen paikan.
Se oli viimeinen.
Ulos nyt.
- Älä viitsi.

- Lisää juomaa, Michael.

En maksa enempää ennen kuin viet minut Harpin luo.
Tämä riittänee laskuumme - ja vähän muuhunkin.
- Oletko siis varas?

Meillä kaikilla on omamme.
Ryöväätkö minutkin, kun käännän selkäni?
En tietenkään.

Mikä on hyvä, koska se tarkoittaa, ettei sinulla ole sairautta vielä.
Mitä sairautta?
Kun tänne tulevien ihmisten käsiin päätyy tarpeeksi hopeaa, se herättää jotain.
- Juoppoutta?

Muun muassa.

Joillain ei ole itsekuria.
Pappi ja poika.

Selvä.
Useimmat luulevat sairauden liittyvän rahaan.
Kyse on kuitenkin vallasta.
Jotkut haluavat lisää valtaa.
Jotkut eivät halua luopua vallastaan.
Kun joku saa lisää valtaa, jonkun toisen on luovuttava siitä.
Täällä on oltava varuillaan.
Sairaus vetää sinutkin mukaansa.
Sinun on tiedettävä, että sisämaahan meneminen Declan Harpia tapaamaan - voi maksaa henkesi.
Talo tarjoaa.
Etsitkö pelastusta, kultaseni?
Koska minä olen ainoa täällä, joka voi sen antaa.
Pelkäänpä, että minun kohdallani se on jo myöhäistä.
Pötyä.
Olet unissani tänä yönä.
Sitten on paras, että alatte uneksia.
Oletko todella pappi?
Suo anteeksi.
Poika juoksi pois ja katosi väkijoukkoon.
Näitkö koko välikohtauksen?
- Hänkö ei tappanut miestämme?

En nähnyt miehen naamaa.
Poika on täysin syytön rikokseen.
- Ainakin siihen rikokseen.

Se on velvollisuuteni.
Pojalla on selvästi arvoa teille.
Näitkö, mihin hän meni?
Ei, en nähnyt.
Hän näytti pelästyneeltä.

Kun saa todistaa sellaista brutaalia murhaa heti saavuttuaan...
- Aivan.

Niin varmasti pidätkin.
Arvon lordi, jos saan eh...
Jos saan ehdottaa...
Fort Jamesissa ei tapahdu paljon sellaista, mistä en tietäisi.
Ehkä voisimme auttaa toisiamme.
Itse asiassa haluan auttaa sinua juuri nyt, neiti Emberly.
Tämä Imogen tässä on osa palvelusväkeäni.
Ehkä hänestä olisi hyötyä paikassasi.
Olette kovin antelias, mutten voisi...
Höpsis.

Etsin hänelle yöpaikan illalla.
- Hän voi aloittaa aamulla.

En luota häneen.
Siksi meillä on nyt pari silmiä ja korvia hänen pikku tavernassaan.
Mene nyt etsimään Michael Smyth.
Hän on tuolla jossain ilman opasta.
Korjaa asia.
Kerro ystävästäsi.
Hän ei kykene pitämään olutta sisällään.
Kerro lisää.
Isä Coffin?
Missä olet ollut?
Mitä tarkoitat?
Mitä minä teen täällä?
Saatoit juoda yhden oluen liikaa eilen.
- Mitä on tekeillä?

- Kristus!

Ja samalla juokse kuin henkesi riippuisi siitä.
Koska se riippuu siitä.
Aikamoinen sotku.
Nimesihän on Mary?
Kyllä.

Et halua, että tämä valahtaa liian alas - ja rohkaisee täkäläisiä elukoita, vai mitä?
Kapteeni Chesterfield.
- Kiitos, Mary.

Kerropa eräs asia, Mary.
Oliko täällä joku poika eilen illalla?
Irlantilainen, tulossa suoraan laivalta.
Kyllä.
- Oliko hän yksin?

- Papin.

Mitä muuta?
Siinä kaikki.

Mitä muuta?
- Lopeta.

Minne he menivät?
Joelle.

Päästä hänet.
Meidän ei tarvitse olla vihollisia.
En tarvitse kaltaisiasi ystäviä.
- Mitä helvettiä tuo oli?

Hän kuvittelee, että olen hänelle velkaa uhkapeleistä.
Miten voit jättää minut sammuneena?

- Millaista tarvitset?

Avaa silmäsi.

Ota tämä.
Kävele takaisin kylään ja osta lippu seuraavalla laivalla takaisin Englantiin.
En voi.
Voit selittää lordi Bentonille, ettei tällainen elämä sovi sinulle.
En voi palata.
Rakastamani tyttö on Lontoossa ja hänen elämänsä on käsissäni.
Pääsisin tällä kotiin, mutta en saisi häntä vankilasta - tai estäisi hänen hirttämistään.

Ei ole vaihtoehtoja.
Sanoit vieväsi minut Declan Harpin luo.
Vie minut sitten.
Totuus on...
Rauhassa nyt, poikaseni.

Kädet ylös.

Kapteeni Chesterfield.
Mistä hitosta tuo oli?
Koska jouduin tulemaan tänne etsimään sinua.
Tämä alkoi väärällä jalalla.

- Isä Coffin.

Mitä teet tuon pojan kanssa?
- Hän on oppaani.

Tämä on hiton oppaasi!
Kaikki on ollut kovin kaoottista.
Sinussa ei ole mitään rehellistä.
On totta, että Herran tiet ovat tutkimattomat, mutta jos...
Tämä käärme ei aikonut viedä sinua Harpin lähellekään.
- Melko hätäinen tuomio.

On myöhä.

No niin, tulkaa mukaani.
Onni, että löysin sinut.
Minusta tuntuu, että jos et löydä Harpia, jotain pahaa tapahtuu tyttökullallesi.
Vannon Kristuksen nimeen, että hän kusi housuunsa aivan edessäni.
Hyvä Marian äiti, kimppuumme hyökätään.
Kuuntele minua, Herra, uskollista paimentasi, tänä vaaran aikana.
Seuraa.

- Ei.

Et ymmärrä.

Nämä ovat Harpin miehiä.

Miksi sanoit voivasi olla oppaani, jos et ole rohkea?
Sinun on aika lopettaa puhuminen.
Tämä on kauhein paikka, minkä olen nähnyt.
Michael, olen tehnyt työni ja tuonut sinut sisämaahan.
Työni on tehty.
Jos selviämme, sinun on hyvä tietää, että haluan täyden maksun - ja ylimääräistä koettelemuksistani.
He löytyivät puskasta kolmen sotilaan kanssa.
Miksi olitte englantilaisten kanssa?
Minulla ei ole mitään tekemistä niiden inhottavien sikojen kanssa.
Heidän johtajansa uhkasi tappaa minut.
Haluan vain Michaelilta sopimuksen mukaisen maksun.
- Sitten lähden.

Sotilaat löysivät meidät vaeltamassa erämaassa.
He aikoivat viedä meidät linnoitukseen.
Miksi vaelsitte erämaassa?
Etsin sinua.
Haluan lyödä rahoiksi turkiskaupassa.

Sinun on pystyttävä parempaan, poju.
Miksi olet tämän - papin kanssa?
Palkkasin hänet oppaakseni, mutta hän valehteli minulle.
- Hän ei aikonut auttaa minua.

Minulla on kontakteja.
Monilla heistä on suuret turkisvarastot.
Voin yhyttää teidät heidän kanssaan palatessani sivistyksen pariin.
Tiedän hänet.

Olet oikeassa, mutta voin muuttua.
Olen tuota parempi.

Tämä on täydellinen paikka uuden sivun kääntämiseen.
Hänen on kuoltava.
Olen taivaallisen kaitselmuksen mies.
Tuon mukanani Jumalan puolellenne.
Sinusta ei ole minulle hyötyä.
Ette voi tappaa häntä.

Katso vain, poju.
Viekää heidät molemmat.
Minulla on tietoja lordi Bentonista!
Hyvä on, poju.

Kerro Bentonista tai liity papin seuraan.
Tekstitys:
