# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Hetkinen!
Ovi on aina auki, Matt.
Hyvää uutta...
- Et olekaan Matt.

Ei tarvitse kirjoittaa nimeä.
Odotin vain poikaystävääni Intiasta.
Kiitos.
Kiitos itsellesi.
Tuli paketti!
Tosin ei se paketti, jota odotin.
Se on minulle.
Fernando haluaa, että pidän uutenavuotena argentiinalaista mekkoa.
Suloista!
Ja hirveää.
En voi pitää tätä.

Jopa minulle.
- Mitä sanot Fernandolle?

Ovi on auki, Matt.
Sori, ei ole Matt.
Tuleeko hän tänään?
Ei, DJ meikkaa säärensä joka aamu.
Toin kaikkea mahtavaa uudenvuodenjuhliisi.
Kaikki 90 % alennuksessa.

Voin.

Voisitko palauttaa ne, hunajaiseni?
Minulla on asiaa DJ:

Ehkä DJ voi auttaa sinua - keksimään lempinimen, joka ei ole ruokaa.
Yritämme, muru... pakkaus.
- Rakastan sinua.

- Nähdään myöhemmin.

Tosi isoja uutisia.

Tosin se ei ole se uutinen.
Haluan kosia CJ: tä tänään.
- Haluat kosia tänään?

- Minun talossani?

Minun edessäni?
Tai vierelläsi.

Tiedän suunnilleen, mitä sanon, mutta voitko sanoa mielipiteesi?
Tarkoitan siis, voitko kirjoittaa sen minulle?
Tietysti.

Mitä on valmiina?
"CJ."
Ei muuta.
Hyvä alku.
En voi purkaa sydäntäni ilman ruokaa vatsassani.
Painun pakastepizzalle.
Sisään, Matt!
Hei.
Hyvää uutta vuotta!
Noudamme adoptiovauvamme San Franciscosta.
Voimme juhlia uuttavuotta kanssanne.
Kaikki elämän tärkeät hetket tapahtuvat tässä talossa.
Kiitos, että saimme kyydin tänne.
Tätä en ikinä jättäisi väliin.

Toin pikku ystävän, jos sopii.
Tätä en halua jättää väliin.
- Kelpaako drinkki?

- Hei, Danny.

- Moi, Danny.

Moi, Jess.
Tämän filtterin kautta näytämme olevan Tokiossa.

- Miten se sanotaan?

Hyvä on.

Mitä teet täällä?
Äiti käski teidän ottaa minut mukaan juhliin.
Eli miten menee, jengi?
Emme ole sinun jengisi.
Ette tainneet kuulla.

Sitten alkaa villeet billeet!
Hei, Max.

Tietty, broidi.
Kohta saatte dippaa, niin ei tarvii flippaa.
- Pakko päästä Maxista eroon.

Ei sillä tavalla eroon.
Hän ei saa sotkea keskiyön pusuja.
Hetkinen...

Minä suostuin.
Vieläkö vihoittelet siitä hippovideosta?

Olet saanut aika paljon kamaa.
Arvostan kyllä vaniljatuoksukynttilää, ja leipäravintolan leimakorttia.
Osta vielä kolme subia, niin saat ilmaisen paninin.
- En silti lupaa pusuja.

En voi ostaa rakkauttasi lahjoilla ja rihkamalla.
Otapa Toblerone!
Olet hyvä syömään, pikkujäbä.
Adoptoiminen on selvästi helpompaa kuin raskaana oleminen.
Pudotin jo vauvakilot.
Ja voit juoda maailmankuulun piña gibbladan.
Tuttipullosta, vauvan kunniaksi.
Fernandolle ei vielä nokkamukia.
Läikytän vain, koska olen käärmeissäni.
Kimberlinan mekko katosi postissa.
Nettiseurannan mukaan se toimitettiin tänään.
- Niinkö?

Se lienee mennyt väärään taloon.

- Oletko?

Mitä kovempaa koputan, sitä vähemmän avataan.
Huudan: "Oletteko nähneet mekkoani?"
Minulle vastataan:

Kun Kimmy ja minä olimme lapsia, äiti tarjosi meille pinaattimössöä.
Hän sanoi, että se oli jäätelöä.
Arvaa suutuinko, kun viimein maistoin oikeaa jäätelöä!
Haluatko gibbladan?

Tuli mieleen, Stephatouille.
Ehkä jonain päivänä meilläkin on tällainen vauvaihminen.
Jonka teemme yhdessä.
Mistä puhut?
Kun mies ja nainen rakastavat toisiaan...
- Jimmy.

Selvä.

Hyvä.

Niin on.
Hyvä, Cosmo.

Nautitaan miehissä miehekkäitä juomia miehekkäällä nurmella.
Minä kokoan miehekkään nuotion.
Tuli hyvä.
- Olemme onnellisia puolestasi.

Juhlimme juuri tällä tavalla ennen kuin DJ syntyi, melkein 40 vuotta sitten.
40 vuotta.

- Pieruille!

Olen miettinyt pitkään, kenestä tulee uuden lapseni kummisetä.
Olemme veljiä, joten minun puolestani voit valita kumman vain.
Hyvä.

Mikä kunnia!

- Hän otti minut.

Okei.
Kiitos, Jess.

Teit tarjouksen, josta en voi kieltäytyä.
Haluan tehdä selväksi, etten ole loukkaantunut.
Tämä sopii tosi hyvin.

Valitsin Joeyn siksi, että hänellä on pieniä lapsia.
Joey on pieni lapsi.
Enkä ole.
Unohdat, kuinka upeita minun kolmesta tytöstäni tuli.
Kaikella kunnioituksella, mutta unohdat, että Jess ja minä pitkälti huolehdimme heidän kasvatuksestaan.
Olit päivät töissä, me kotona hoitamassa lapsia, ja lattioiden kuuraamiselta ehdimme huolehtia ulkonäöstämmekin.
Jos se on sinulle niin tärkeää, voit olla kummisetä.
Ei kiitos.
En halua säälipisteitä.
Joey, olet taas kummisetä.
En enää halua, kun jo kerran otit pois ja annoit Dannylle.
Tulet luokseni ja sanot:

"Anna minulle oikeutta."
Mutta et pyydä sitä kunnioittaen.
- Osaatko koko leffan?

Hyvää yötä!
Nähdään ensi vuonna.
Tuntuuko adoptio erilaiselta kuin Nickyn ja Alexin odottaminen?
Kukaan ei ainakaan tee kärrynpyöriä rakkoni päällä.
Mutta tunnepuolella tuntuu täsmälleen samalta.
- Todellako?

Tuntuu yhtä tärkeältä ja jännittävältä - ja olen jo ihan hulluna vauvaan, vaikkemme ole tavanneet.

Sain tietää, etten voi saada omia lapsia.
- En tiennytkään.

Ehkä jonain päivänä adoptio voi olla vaihtoehto minulle.
Ja Jimmylle, jos pysymme yhdessä.
Sinusta tulee upea äiti onnekkaalle lapselle.
- Kiitos.

Joo, mutta minusta meidän pitäisi aloittaa hankkimalla kasvi.
Lankeaakohan Max vanhaan Netflixin feikkilaskentaan?
Totta kai.

Aivan.

Siitä tiedän.
Okei, teinijengi.

Juuri ajoissa!

Nyt jo?
Juurihan kello oli 21.30.
Katso iPadia!
Melkein keskiyö!

Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi...
Hyvää uutta vuotta!
Juku, mikä yö!
Olen ihan poikki.
Joo, ihan mielipuolista.
- Petiaika siis.

Siinäkö se?
Uusivuosi oli ihan ylihehkutettu.
Kiitti, että saan lainata sänkyäsi.
Tässä Uni-yksisarvinen.
Cool!

Sitä olen aina sanonut.
- Nähdään!

Meitsi menee bunkkaa.

Olen iloinen, että 2016 päättyy.
Ensin posti hukkaa mekkosi...
Sitten Cosmo retuuttaa sitä pitkin lattioita.

Ennen kuin suutut, haluan antaa järkevän selityksen.
Mekko tuli.

Kiitos epärehellisyydestäsi.
Nyt hyvästi iäksi.
Miksi et lähde?
Lähde sinä.

Sisään, Matt!
Ei vieläkään Matt.
Vau, näytätte upeilta.
Olimme jalkaterapeuttien uudenvuodengaalassa.
Sanomme sitä futikseksi.

Vaikka hän ei naura, se ei tarkoita, ettei hän tajua.
- Missä on poikaystäväni Max?

Anteeksi, tosi rakkaus odottaa.
Anteeksi.
DJ.
Yritin opetella puhetta, mutta se ei tartu.

Harjoitellaan sitä salaa.
- Olettepa salamyhkäisiä.

Tai siis...

Tai siis...
Max, herätys.
- Rose tässä.

Mitä teet täällä keskellä yötä?
- Tulin uudenvuodenjuhlaan.

Eikä, kello ei ole yhtätoistakaan.
Minua on narrattu!
Oma veljeni.
Jotta hänen ilkeä teinijenginsä saisi pusunsa - ilman minua tiellä.
Olkoon Jumala todistajani.

Tämä on ihan uusi puoli sinussa.
Pidän siitä!
Tuhlaanko Ramonan kanssa aikaani?
Hän on kiva tyttö, mutta sinä yrität liikaa.
Hattu, elvistely, verovapaa Toblerone.
Ehkä olet oikeassa.

Vähemmän Popkoa on enemmän kuin useimmat tytöt kestävät.
Teet sitä taas.
En kai?

Verovapaata hajuvettä.
Ja me...

Aiotko siis pussata Popkoa?
En tiedä.

Hän käyttää tosi paljon hajuvettä.
Haistan hänet nytkin.
Kohta on keskiyö.

Ovi on jumissa!
Se ei aukea.
Apua!

Apua!
Hyvää uutta vuotta, pöntöt!
- Max, emme ehdi laskentaan.

Tykkään tavastasi hoitaa asioita.
Ei olisi pitänyt kertoa siitä, kun Rusty jekutti minua ja Stephanieta.
Jackson kerjäsi sitä.

Hän varmaan otti opikseen.
Auki.
Pyydä veljeltäsi anteeksi.
- Sori, pikku kaveri.

Tulkaa, juhlitaan vuoden vaihtumista.
Ainoa, mitä minä juhlin, on kosto.
Anteeksi, että näet minut tällaisena.
Ei se mitään.

Rankka elämä valitsi sinut.
Asuitte täällä ilmaiseksi.
Säästitte aika summan vuokrarahaa.
Itse säästit aika summan lapsenvahtirahaa.
- Älkää nyt.

Kun olemme 40 vuotta halailleet ja puhuneet tunteista, puhutaan suoraan.
Kakista asiasi, Danny.
- En usko, että haluat kuulla.

Haluanpas.
Minusta sinun pitäisi lähteä.
Myöhäistä.
Puin jo pyjaman ja siemailen uniteetäni.
Tässä karu totuus.
"Forever" ei ole lempikappaleeni.
Valetta!
- "Forever" on kaikkien suosikki.

Se on aika unettava.
Minäkin olen aina halunnut sanoa sinulle jotain.
- Vihaan herra Murmelia.

Herra Murmeli on kaikkien suosikki.
Onko?
Herra Murmeli ei värjää hiuksiaan.
Herra Jesse ei värjää hiuksiaan.
Tyynyliinasi sanoo toisin.
Joey, hiuksista puheen ollen, parturikoulussako leikkautit omasi?
Opiskelijoiden pitää harjoitella.
Ihmiset katsovat Herää, USA: ta vain, koska he pitävät Beckystä.
Valetta!
- Minä olen kaikkien suosikki.

Kyllä.

Miehet...

Vai ehkä sittenkin päinvastoin?
Tarvitsen apuanne.

Max, tulehan tähän.

Haaksirikkoon tarvitaan vene, hajonnut kompassi - ja tarpeeksi bensaa Bermudan kolmiolle.
Hyvin laadittu suunnitelma.

- Oma veljeni puukotti minua selkään.

- Hänen piti olla paras kaverini!

Sitä luulee tuntevansa jonkun koko ikänsä, muttei tunnekaan yhtään.
Hyvin veli todistaa.
Joskus läheiset ihmiset voivat ärsyttää.
Kun toisen kanssa on tarpeeksi, niin käy ennen pitkää.
Minäpä kysyn.
Onko veljesi rakas?
Pöytäkirjan ulkopuolelta?
- Jep.

Juju ihmisten kanssa elämisessä - onkin anteeksianto.
- Kukaan ei ole täydellinen.

Mikään ei ole tärkeämpää kuin veljesrakkaus.
Ehkä olet oikeassa.

- Kiitti, vaari.

Ja Jesse-setä ja Joey-setä.
No niin, kamu.
Olemme hyvä tiimi.
Autoimme lasta, ja minä opetin teitä huuliveikkoja.
Lapsi oli oikeassa...

Olette rakkaita.
Nyt kun ollaan anteeksiannon hengessä...
Kun katson tulevaisuuteesi, näen silmäni.
- Ei se voi mennä niin.

Keskiyö tulee, muistan yhä vähemmän.
- Rauhoitu ja yritä vielä kerran.

Muistan ensikohtaamisemme.

Nyt olet vielä kauniimpi.
Rakastan sinua tosi paljon.
Tiesin, että rakastat häntä.

Tämä ei ole sitä miltä näyttää!
- Kerro hänelle.

Minä, okei, minä...
- Harjoittelin sinun kosimistasi.

Odota, CJ!
- Steve, kerro!

Hyvä on, kuuntelen.
Tyhjää.

DJ, auta!

Sormus.

- Oikeastiko?

Okei.

CJ, muistan ensikohtaamisemme.
Olit niin kaunis.
Nyt olet vielä kauniimpi.
Rakastan sinua niin paljon, etten voi kuvitella päivääkään ilman sinua.
CJ, tuletko vaimokseni?
Kyllä.
Kyllä!
Luoja, olin poissa viikon!
Steve, se oli niin suloista.
Tarkoitin hänen jokaista sanaansa.
Nyt tässä on järkeä!
Onnea!
Niin sitä pitää.
Anteeksi.

Ole hiljaa ja suutele.
DJ, kiitos avustasi.
Ei mitään.

Pariskunnat hoi, juhlat pystyyn.
Kohta on keskiyö.

Tarvitsen Kimberlinaani.
Fernando.
Tässä olen, latinoprinssini.
Mi amor, puit mekon!
Olet oikeassa.

Meidän pitää puhua.
Puhuit aiemmin tänään jotain vauvan hankkimisesta.
Minä en voi tulla raskaaksi.
Ei se mitään.

Helpottaa saada se sydämeltäni.
Toivottavasti se ei ole sinulle ongelma.
Jos juttumme toimii, pitää miettiä muita vaihtoehtoja.

Tärkeintä on, että olemme yhdessä.

Minäkin sinua, Jimu Sirkka.
Kohta on keskiyö, valmiina!
Viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi...
Hyvää uutta vuotta!
- Hyvää uutta vuotta, Joey!

Sinäkin.
Hyvää uutta vuotta, Ramona.
- Etkö yritä pussata?

On vain kiva olla kanssasi.
Onhan pusukin tietty kiva.
Hyvää uutta vuotta!
Tulehan.

Tänne.
Tänne.
Herätys!
Tilasiko joku vauvan?
Haluaisin esitellä uuden perheenjäsenemme.
Pamela Donaldson Katsopolis.
Nimetty minun siskoni, sinun vaimosi - ja teidän äitinne mukaan.
Tulkaa kaikki tervehtimään.
Yksi kerrallaan, ei tönimistä, desinfioikaa kädet ennen koskemista.
- Hei, D.J.

Tässä on Kimmy-tätisi.
- Hei, kaunokainen.

Vau.

En uskonut näkeväni DJ: tä kosimassa.
Naista.
Steven kihlat eivät haittaa sinua, koska aioit kesällä valita Mattin.
No...
- Olisitko valinnut Steven?

Ajattelin kokeilla, sopisimmeko kaikkien vuosien jälkeen toisillemme.
Ei sillä ole enää väliä.
Olen onnellinen Mattin kanssa.
Hei, kulta.
Tästä tulee vielä paras vuosi ikinä.
Vai mitä, naarassudet?
Hei, älkää pelotelko vauvaa.
Tulkaa.
Tekstitys: