# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pysäytä, Chad!

Pärjäätkö sinä, Norm?

Nappaa vain tuo paskiainen!

Tuolla!

Polttaa!

Hiljaa, häiritset koiraa.
Paskat koirasta!
Hanaa, Chad.
Anna palaa, Ty!

Hän ei osaa ajaa!

Minä kuolen!
Kyljellä!

Ihan oikeasti, Tyson!
Juuri noin!
Tuo oli siistiä.
Saat selkääsi, Tyson!
Jyrää se!

Jumalauta, Norman!

Haista paska, Tyson.

Kiltti narttu.

Mikä hätänä, Norm?

Pikkuviilto vain.

Miksi tipuit autosta, pösilö?
Minua työnnettiin?

Vannon äidin pillun nimeen.
Lähdetään vetämään.
Suksi helvettiin!
Ota tuosta.
Ei sinne, ääliö!
Kymppi vetoa, että osun kytän nokkaan.
Yksi yritys.

Siinä!

En ollut mukana.

Kerran vielä?

Ota tuosta, senkin läski.

Se on paha, Kel.

Mitäpä toukka?
Se on murtsahtanut.

Älä heilu, Norman!
En hoida sinua.

Hänen jalkansa on murtunut, Chad.
Minun pitää päästä sairaalaan, Kel

Luulosairautta.
Sinusta ei ole oikein hyötyä tuollaisena.
Haluatko kipulääkkeitä?
Chad, mursit häneltä jalan.
En se minä ollut.

Ei sitä saa päästää vaunuun, Mini.
Laita teetä tulemaan, Kel.

Katso, että Tyson tekee läksynsä.
Minne olet menossa?

Mini haluaa lemmikkikaupasta kilpparin.
Mikä helvetti se on?

Tarvitsen rahaa, Chad.
Aina pyytämässä rahaa.

Anna suukko.
Nähdään.

Tee isällesi teetä.

Kutiatko sinä?

Minne menet?

Eikö ole läksyjä?

Et ikinä tehnyt läksyjä.

Ja hyvin pärjäät.

No menehän siitä sitten.
Keitä teetä.
Minulla on jotain näytettävää.
Mitä?

Tyson.

Mulkero!
Bennett!

Hae varastamasi maali.
Ja pue päällesi samalla.
Renkisi on elukka, Colby.

Teen valituksen Brianin puolelta.

Ei käy.

Veljesi ei pidä vankilasta.
Ei tämä häntä ulos saa.

Vettä.

Minulla on pensseleitäkin, Chad.
Mitä minä näillä?
Sinä tässä taiteilija olet.
Tuulilasia tarvitaan.

Mitä helvettiä tapahtui?
Mitä minä nyt olen tehnyt?

Mitä tapahtui?

Miten niin?

Worzelin tuli räjähti.
Mitä helvettiä?

Olisit voinut tappaa Tysonin, persläpi.

Vähäjärkinen on vaaraksi.

Hän tappaa vielä lapsen.

Tässä ei ole mitään ämmämäistä.

Pärjäätkö sinä, Tyson?
Se ei ollut sinun vikasi.

Olet velkaa koiran, Worzel.

Syö se minun puolesta.

Autuaita ovat tärähtäneet.

Kuka helvetin Karl?
Voinko polttohaudata koiran, Col?
Aiotko nukkua siellä?

Se oli kiltti koira.

Mennään lämmittelemään.
Se johtuu pillereistäsi, Lest.
Juoksen tulen ympäri.

Ympäri ja ympäri vaan.
Isäni sanoi, että maapallo on litteä.

"maailma on litteä."
Uskoin häntä ja uskon vieläkin.
Se on pallo.

En välitä paskaakaan siitä, miltä se avaruudesta näyttää.
Missä Chad?
Sanoin Chadille samaa.
Missä hän on?

Hommataan sinulle lammikko.

Jumala sanoi, että poika perii sen isältään.
Isältä pojalle ja pojanpojalle.

Kuka viisas puhuisi väärää?
Niin kuin oli alussa, nyt on ja aina, iankaikkisesta iankaikkiseen.
Aamen!
Jumalauta!

Olen seissyt korkealla mäellä ja kiivennyt isoon puuhun - katsomaan niin pitkälle kuin voin.

Se oli silti litteä.
Miten selität kuun?
En piittaa valtaväestön puheista.
En herra kuningattaren taikka armeijan.
Isäni sana oli totta ja joka muuta väittää, joutuu tappeluun.
Pirun isäsi kertoo saman pirun jutun joka pirun ilta.
Luuleeko hän, että me uskomme tuohon paskaan?
Tyson itse asiassa uskoo.
Seuraavaksi sinä synnyit seimeen ja äitisi oli neitsyt Maria.
Pidit häntä hauskana.

Yhden jutun voin sanoa.
Jos joudut linnaan, en jää tänne kuuntelemaan noita horinoita.
Sanoit, että asumme isäsi luona tilapäisesti.
Missä lapset ovat?
Kuulitko sinä?

Älä nyt, Kelly Cutler.
Nyt on viikonloppu.
Annoit lupauksen.

Minä lupaan.
Tiedäthän, että tämä on monimutkaista.
Ongelmasi on, ettet voi panna vastaan isällesi.
Minä sinulle ongelman näytän.
Herätitkö minut tämän takia?

Mitä tapahtuu, Chad?

Puhu minulle, poika.
Mitään ei tapahdu.

Miksi sitten käyttäydyit kuin vittupää eilen?
Olit pahempi kuin lapset.

Mitä sinä touhuat?

Et tajua, miten vaikeaa on ollut saada tämä kasaan.
Ja nyt vanhin poikani on täysi ääliö.
Tiedätkö, mitä isäni sanoi?

No mikä helvetti sinulla on?

Mitä sanoit?
Minä olen perhettäsi.

Murskaan tuon pikkuruisen kallosi - ja nypin palleistasi joka ainoan vitun karvan - jos epäilen, että aiot ruveta sulautumaan valtaväestöön.
Tule tänne.
Anna isällesi suukko.

Huomenta.

Meillä on homma sinulle.
Kirjoita "Brian vapaaksi"
B, R, I...
Tule hommiin.
Siihen vain.

Juuri noin.

Oletko minun ja Tyn jengissä, Chad?
Juuri noin.
Hyvä.

Brian vapaaksi?

Pensselin kärjellä vain.
Kirjoita "kytät vittuun", Tyson.
BRIAN VAPAAKSI KRYTÄT VITTUUN
AJOKAA TAKAA
Olisit varastanut kunnon auton.
Eka varastamani oli 6R4.

Terveisiä!
Mennään St Paul'siin etsimään Johnson.
Jatketaan Lovagen kiusaamista.
Teimme sitä jo koko päivän.

Minä ajan.

Minä ajan!
Miten minä pääsen kotiin?

Hienoa.

Kaikki kytät etsivät meitä!
Kaikki hyvin, Chad?

Katsotaan.
Kuusi minuuttia.

Kaunokainen.

Raivatahan tätä pitää, mutta vähällä työllä...
Älä sitä mieti, Noah.

Tällä on potentiaalia.
Sinä, Kelly ja lapset olette tervetulleita.
Mutta isäsi kavereineen eivät voi tulla.
Asetuimme tänne emmekä halua hankaluuksia.
Samaa haluan itsekin.

Hyvä.

En tee tätä Colbyltä salaa.
En voi suututtaa isääsi.
Haluan tämän.
Saat sen, jos en kuule muuta.

Selvitän hommani parissa päivässä.

Kiitos, Noah.
Terve, Chad.
Melkoinen temppu tuossa aiemmin.
Luuletko, että välitän hurjastelusta?
Todella omaperäistä, Chad.

Oliko se isukin idea?

En tiedä, mistä puhut.
Mitä Kellylle kuuluu?
Narttusi alkaa olla aika vanha.

Richard Cutler, pidätän sinut autovarkaudesta.
Sinun ei ole pakko puhua - mutta voit käyttää vastauksiasi oikeudessa.
Kaikkea sanomaasi voidaan käyttää todisteina.
Voisin ottaa sinut hengiltä.
Mitä sinä siellä teit?
Missä?

Tiedän hänen alueensa.

Katselit?

Ostan Tysonille nartun.

En ehtinyt perille, kun Lovage ilmestyi.

En voinut mitään.
Selvä.
Minulla on sinulle keikka illaksi.
Ei helvetissä.

En jaksa tällaista tänään.
Ikävä homma.

Mikä sinulla on?

Kuulit kyllä.

Miksi tänään?

Voiko tämän helvetin musiikin sammuttaa?
Äiti!
Äiti!
Poistimme erkkeri-ikkunan ja löysimme tämän silloin.
Mieheni sanoo, että tämä on roskaa.
Ajattelin tuoda sen silti.
Roskaa!

En.

Sinä et osaa lukea!
Lue se hänelle, Tyson.

Tuo sattuu.
Tykkäsin tästä ja päätin pitää sen.
Tuletteko te?
Minä tulen.

Tämä on "collier de chien", eli koiranpantakoristelu.
Kahdeksan tonnia.

8000 tai 9000 puntaa.
Voi luoja.
Lähdetään nyt, Chad.
En tiedä, mitä Colby touhuaa.
En tee töitä sunnuntaisin.

Mene vain, jos haluat.

Haluan hiljaista elämää.

Mitä sinä horiset?

Lähde nyt, Chad.
Mikä sinulla on?

Sano nyt.

Haluat mennä, joten mene.
Pysyn täällä perheeni kanssa.
Nyt on vuosipäivämme.
Ja paskat, eikä ole.
No nyt on.

Mitä hänelle tapahtui?

Tiedän, mitä touhuat.

Sampsonin mukaan olet lakossa.

Kenny sanoi hoitavansa tämän.
Mitä helvettiä?

Kenny hoitaa.

Tysonkin olisi parempi pomo.
Mitä sanot, Ty?
Lähdetkö keikalle?

Jep.
Saanko röökin mutsille?
Häivy nyt.
Missä läski-Norman on?

Hankkimassa autoa.
Oletko juonut?

Olet sekaisin, Samp.

Hänellä on tohvelit, Chad.

Ty, senkin pikku pirulainen.
Älä ole ääliö, Sampson.
Kuka hoitaa bensat?

Tuo kaksi askia röökiä samalla.
Miksi minä joudun telkkariin?

Jumalauta, Chad...
Vain koska Norman ei ole täällä.
Heippa, Lest.

Vannon äidin pillulla, että Lesterin pillerit - eivät sovi kellekään.

Otin yhden kerran.

Mikä se oli?

Ei, vaan koira.

Kiva vaalea noutaja.

Olet sairas paskiainen, Sampson.
Terve.
Minulla on avaimet, Chad.

Aja!
Hän näki, että varastin bensat.

Miksi?

En halunnut valvontakuvaan.
Ääliö!

Mitä?

Jos tulee takaa-ajo eikä ole röökiä, hakkaan sinut, Lester.
Onko totta, että me kehityimme kaloista?
Mitä sanoit?

Kuuntele nyt tarkkaan, poika.
Kukaan ei väitä minulle, että periydyn apinan perseestä.
Tai että ukkisi oli kultakala.
Se on silkkaa paskapuhetta.
Luuletko oikeasti, että Jumala teki meidät kalasta?
Opettaja sanoi niin.
No hän on sitten pösilö.
Älä kuuntele heitä, Ty.

Kaloista...

Eikö koulun pitänyt opettaa järkeä?
En tykkää koulusta.

He pistävät lapsen pään pyörälle.
Siksi en laittanut Chadia kouluun.
Niille paskiaisille pitää panna hanttiin, Tyson.
Muuten he jyräävät meidät.
Se oli kuin joku helvetin museo!

Varastin yhden peruukeista.

Hän oli tuomari!

Ensimmäisen linnareissuni aikaan Chad oli vähän sinua nuorempi.
Varmaan noin viiden vanha.

Kaikki istuvat ennemmin tai myöhemmin.
Vankila voi olla Jumalan lääke.
Siellä oppii, mikä on tärkeää.

Nukkumaan.

Voinko kertoa jutun loppuun?
Älä sekoita hänen päätään, Col.

Kuuntele nyt, Tyson Cutler!
Koulu opettaa häntä väärin.
Sano mitä sanot, hän menee sinne.
Selvä.

Kukaan ei halua, mutta minä käsken.
Tällainen ei käy, Col.

Kun koira leikkii kissojen kanssa, sitä ennen pitkää raapaistaan.
Aika nopeaa toimintaa, Chad.
Minä hoidan sen.

Tulen mukaan.
En jää saaliin luo.

En jätä takaa-ajoa väliin.
Ketä siellä on?
Carlin.

Roberts on loistava kuski.

Älä koskettele, Sampson!
Esitä humalaista, Chad.
Ottakaa tulivehje esiin.

Mitä teet, Sampson?

Minä varastin sammuttimen!
Sano hänelle...

Rickyn kulmalla.
Anna palaa, Samps.

Kiesus!
Päästä minut kyydistä, Chad.

Kytät ovat perässä.

Hän on kyllä hullu pervo.
Ei ollut pakko hypätä.

Mitä helvettiä, Chad?

Sinä unohdit ne, Lester.

En helvetissä.

Olet hullu, Chad.
Minulla on rahaa.

Ei, vaan 20.
Ja Malteserseja.
Pidä loput.
Komeaa!

Voisit lopettaa röökaamisen, Chad.
Oletko varma, Chad?
Häivy!
Ei, ei!

Voi helvetti.
Saatanan kusipää!
Olisit voinut hakea.
Kävelin tänne neljä tuntia.

Mitä tapahtui?
Iskuryhmä.

Aloita alusta.

Kenet?

Aivan...
Ketä talossa oli?
Mitä väliä?

Ota Amarettoa.

Kerro, mitä tapahtui.
No haista sitten.
Suuri määrä antiikkia varastettiin -
Britannian ehkä suurimmassa kotimurrossa.
Varkaat iskivät lordiluutnantin kotiin aivan Cheltenhamin ulkopuolella.
Taidekokoelman arvo on kymmeniä miljoonia puntia.
Arvion mukaan ryöstö oli merkittävä.
Talon omistaja palaa tänään eikä voinut vielä kommentoida.
Chad.

Alueella on tapahtunut samanlaisia murtoja.
Epäilemme yhtä ammattimaista liigaa.
Valtakunnanuutiset.

He tulevat peräänne ihan varmasti.
Minun on nukuttava.

Sinä viet lapset kouluun.

Hänellä on haku päällä.

Sekin on sinun vikasi.
Worzel poltti lasten tohvelit.
En jaksa asua sen persläven kanssa enää kauan.
Heippa, apina.

Milloin tulit kotiin?

Oletko valmis kouluun?

Haluan markkinoille Colbyn kanssa.

Tyson?
Päästä ukkisi sisään, Tyson.
Häivy, Worzel.
Anna hänen olla, Chad.
Kuulit kyllä.

En lähde hänen kanssaan.

Selvä, ulos.

Valtakunnanuutiset, jumalauta.
Ei sinua näkynyt.

Isäsi on legenda, Tyson.
Koulussa ei opeteta piileksimistä lehmien alla.
Mietitkö koskaan, mitä tuolla tehdään?
Markkinoilla oppisitte enemmän.
He ovat minun lapseni.

Ei kiroilua koulussa.
Ei kiroilua?

Tyson, käske opettajien nussia äitejään!
Sinua ei haeta helikopterilla.

Tullaan!

Pysy kaukana, Bennett.

Hän on hullu.

En tiedä, mitä tapahtuu, jos tämä pahenee.
Rakasta lähimmäistäsi, Chad.

11. käsky on omani.
Älä kitise Gordonista.

Pidän häntä silmällä.

Oliko sinulla jotain kerrottavaa?
Varastitte pienen omaisuuden.
En välitä.

Kuka välittää kelloista?
Paskat näistä kartanohommista.

Tulevaisuus on interwebissä.
Kansainvälinen bisnes.
Poikani ei harrasta sellaista paskaa.
Mitä sinä tietokoneista tiedät?

Älä haaveile eri elämästä enää.
Sinua jahdataan.

Keskity vain tulevaan.
Maailma loppuu.

Se typerä talo oli sinun ideasi.
Menen takaisin nukkumaan.
Chad.
Chad!
Missä lapset?

He eivät menneet kouluun.
Vein heidät sinne.

Veinhän.

Älä huudata.

He eivät ole olleet koulussa.
Heillä on jo tarpeeksi ongelmia.

Pikku paskiaiset.
Idiootti.

Minä vein heidät.
Heidät pitää saattaa.

Heidän on syytä olla isäsi seurassa.
En voi elää näin.

Löysin jo uuden paikan.

Asetumme Noah'n luo.

Tietääkö Colby?
Etsitään nyt vain lapset.

Olisit kertonut, Chad.
Mutta jos et ole puhunut isällesi, suunnitelmalla ei ole mitään väliä.
Oletko nähnyt Colia?
Oletko nähnyt Tysonia?

Walter, oletko nähnyt Colbyä?
Hän on tuolla vaunujen luona.
Colby!
Kappas, poikani ja perilliseni!
Korvia varmaan punoittaa.
Ovatko lapset täällä?

He ovat olleet karussa koko päivän.
Sellaisia lapset ovat.

Eivät ole.

Näin käy, kun heidät laittaa kouluun.
Meidän pitää etsiä heidät.

Voinko kysyä, missä lasten isä on?
Ole kiltti, etsin lapsiani.
Haluamme auttaa.

Mutta sinun on autettava meitä, Kelly.
Kerro, missä miehesi oli viime yönä - niin elämäsi helpottuu.
Onko tämä joku helvetin vitsi?

Auta meitä auttamaan sinua.
Ei ole myöhäistä lähteä.

Pitävätkö vanhempasi vielä mykkäkoulua?
Voit puhua meille.
Voimme ottaa sekä sinut että lapset turvaan nyt heti.
Lapset katosivat 12 tunniksi, niin haluatte minusta vasikan?
Aika sydämetöntä.

Olen itse asiassa miettinyt sinua koko päivän.
Mietin, millaista on olla Kelly Cutler?
Istut siellä yksiksesi joka ilta miettien, missä hän oikein on.
"Tuleeko hän kotiin, vai onko tämä se ilta?"
Mitä oikein mietit, kun hän on varastelemassa?
En tiedä, mistä puhutte.
Olkaa kilttejä.

Tässä Noah.

Noah, tässä Chad.
Soita minulle tähän numeroon.
Veimme heidät kouluun aamulla.
Rehtorin mukaan he eivät menneet sisälle.
No...
Lapsenne kertoivat jo kaiken, minkä halusimme tietää.
He ovat täällä.
Luojan kiitos.

Aamulla?
Kidnappasitte siis lapseni?
Turpa kiinni.

Tiedätkö, kuka eilinen uhri oli?

Me nappaamme hänet.
Nappaamme Chadisi.

Et pääse enää koirakisoihin.
En vie sinua ikinä metsälle.
Tajuatko?

Hävitän sen.

Annan sen Worzelille.

Halusin pölliä koiran.

Sinut ja siskosi pidätettiin.
Olet lirissä loppuikäsi.

Minua ei ole ikinä pidätetty.

Eikä ole.

Olet lirissä lopun ikääsi.

Aseistettu poliisi.

Totelkaa heitä, lapset.
Ei hätää, Tyson!
Älkää koskeko lapsiini!

Älä osoita lapsiani tuolla!
Turpa kiinni!
Ulos heti!

Missä henkkarit?

Ammutko minut perheeni edessä?

Missä henkkarinne ovat?
Näpit irti!
Onko etsintälupaa?
Lapset menevät kouluun.

Anna minun puhua lapsilleni!
Ei hätää, Ty.

Kaikki menee hyvin.

Mennään.

Tätäkö haluatte?

Sisään siitä!
Rakastan sinua, Kelly!

Riisutaan housut.

Laitetaan nämä tuonne.
Ei hätää, Mini.

Olitte reippaita tänään.
En ole nähnyt rahoja aiemmin.

Älä viitsi, Chad.
Ne eivät ole minun.
Nyt tajuan.
Huvittavaa.

Todella hauskaa.
Kaikkiko te touhuatte?

Pistää vain miettimään.
Miksi Kelly piilottelee sinulta rahaa?
Rahat ovat minun.

Muutama hassu tonni.

Jos ei muuta ole, olen vapaa mies pian.

Olitko koko illan poikasi seurassa?
Olemme olleet yhdessä joka ainoan illan.
Kerro mahdollisimman tarkasti, mitä touhusitte.
Kerroin jo.
Kun olin kylvettänyt hänet, puin hänelle pyjamat - luin sadun siitä, miten helvetin tyhmiä te olette - ja peittelin hänet.
Tämä ei kuulu teille - mutta juuri kun hän oli siirtymässä unten maailmaan...
Sanoin hänelle, että hän on legenda - poikani ja perilliseni ja että rakastan häntä.
Minä vain...

Lordiluutnantti?
Todella outo valinta ottaen huomioon hänen työnsä.
Kai teit läksysi?
Kai tiedät, mikä lordiluutnantti on?
No...
No, Chad, pikku ystäväni.
Lordiluutnantti on ihminen, joka asettaa tuomarit virkoihinsa.
Tiedätkö, mitä se tarkoittaa, Chad?
Se tarkoittaa sitä, että yksikään poliisi, maistraatti - tai liikennevalvoja ei lepää ennen kuin olet vankilassa.
Älä nyt.

Jeesus kuoli ristillä kaltaistesi ihmisten takia.
En salli sitä uudestaan.
Vaikka herra kuningattaren alaiset tekevät perheestäni syntipukkaajia.
Siltä tämä tuntuu.

Ei, vaan uhripukki.

Mutta pukitkin voivat potkia, purra - huutaa ja raapia silmät päästä.
Nekin voivat sytyttää paloja.

Niistä voi tulla superpukkeja.
Superpukit voi laittaa lukkojen taakse, mutta olen kuullut - että vangitun superpukin raivoa on vaikea suitsia.
Teillä ei ole oikeutta pitää minua täällä.
Minulla on kaikki oikeudet.

"Herra tuomari.

Olet sinä kyllä typerä.

Typerä äiditön kusipää.
Mene kotiin huolehtimaan rakistasi.
Nostatteko te syytteet vai ette?
Odota tässä.

Älä huoli.

Mistä olet kotoisin?

Sittenhän tämä on tuttua.
Terve, pikku paskiainen.
Missä Ty?

Tämä on täysi painajainen.
Kaikki on paskottu ja eläimet on viety.
Normankin pidätettiin.
Onko sinulla rahaa?

Olisin antanut sitä sinulle.
Ainakin olisin piilottanut sen paremmin.
Ei se mitään.

Me muutetaan Noah'n luo.

Ulos autosta!

Onko sinulla parkkilupaa?
Puren sinulta pallit irti!
Hei, Worzel!

Pysäköinti maksaa 35 puntaa!
Tämä on Cutlerin kuningaskuntaa!

Missä koirat ovat, Chad?

Ne eivät olleet sinun.

Ne olivat vauvojani.

Onko sinulla minun housut?
Mistä sait saappaani?
Mistä sait saappaani, saatanan varas?
Kenny, tule auttamaan!

Anteeksi, mutta tekee mieli satuttaa sinua.
Hakekaa katapultti.

Ne on viety, Chad.

Hiljaa, Bennett.

En voi pitää niitä nyt.

Kuka tässä on koira?

Kuka on koissu?

Mitä minä tuolla?

Anna tuo.

Kuka on koira?

Olen koira, Chad.
Vedä häneltä housut pois.
Pidä tätä.
Mitä sanot?
Mitä helvettiä oikein teit, Chad?
Kostit sitten kaiken Gordonille.

Sanotko itseäsi Cutleriksi?

Poika...
Ei hätää.

Olen iloinen, että olet kotona.
Meillä on paljon puhuttavaa.
Totuus on tämä.
Kukaan ei rakasta sinua enemmän kuin tämä mies.
Pidä tätä.
Mietin myös sitä - että kun poliisi teloitti Jeesuksen - hän ei luovuttanut.
Hän palasi henkiin ja kävi 12 miehensä puoleen.
Tiedättekö, mitä hän sanoi?
"Matkustakaa."
Älä naura, Sampson.

Hän sanoi: "Ravatkaa." Kuunnelkaa tätä.
Aivan kaikki, alkaen kuninkaallisista, MI5:stä ja CID: stä haluavat napata meidät.
He haluavat tappaa meidät ja katkaista sukumme.
Mutta he eivät voittaneet vielä.

Yhdessä olemme vahvoja.
Sateet alkavat pian.
Voin taata, että silloin sataa kovaa.
Erillään he murtavat teidät.
Mutta eivät, jos pysymme yhdessä.
Siksi meidän kaikkien pitää häipyä Kentiin.
En pysähdy Kentiin.

Matkusta ja valloita, Chad.

Lapset ovat täällä koulussa ja minulla on suunnitelmia.

Matkusta ja valloita.
Näet vielä.
Hei, Chad.
Missä Noah?

Miksi hän ei soita minulle?
Sano "halleluja".

Col tanssii valssia Neitsyt Marian kanssa
Meitä molempia harmittaa, mutta emme voi muutakaan.
Puhuitte Colbyn kanssa.

Samana päivänä?

Hän uhkasi meitä tuhopoltolla.
Sano Noah'lle kiitos ei mistään.
Ei hassumpaa.
Colby!

Kusetit minua!
Olisin voinut tappaa vähemmästä.

Näetkö, mitä sait minut tekemään?
Tämä on ohi.

Muutan helvettiin luotasi, Col.
Terve, synttäripoika.

Hyvää syntymäpäivää, kulta.
Terve, vauva.
Voit tehdä, mitä haluat, Ty.

Pitäähän.

Mitä?

Rouva Crawleyllä on asiaa.
Käydäänkö ensin jahtaamassa jäniksiä?
Voit ajaa, Ty.

Minä jumalauta nukun!
Niinku haluat, pikku toukka.

Jos kutitan häntä täältä...

Mitä helvetin väliä, Ty?

Herra Cutler.

Emme olekaan tavanneet.
Päivää.

Pahoittelen, että pyysin teidät tänne tänä aamuna, mutta...
Halusin puhua teille kasvotusten -
Tyn ja Minin tilanteesta.
He ovat edistyneet valtavasti.
He viihtyvät hyvin koulussa.

Mutta niin kuin varmaan tiedätte - he ovat jääneet muuta luokkaa jälkeen reilusti.
Osittain se johtuu jatkuvista poissaoloista - joita on ollut paljon enemmän kuin normaalisti hyväksymme.
Olemme todella pahoillamme.
Meillä on ollut...
Meillä on ollut vaikeaa, etenkin lapsilla.
Niin.

Herra ja rouva Cutler, en usko, että on Tyn ja Minin etujen mukaista - jatkaa enää koulussamme.
Olen tehnyt kaikkeni pitääkseni heidät täällä - mutta nyt tapahtuneen jälkeen on päätetty näin.
Kuka niin päätti?
Valituksia on tullut useita.
On muita kouluja, joita voin suositella.
Ne voivat olla sopivampia.
Lapsissani ei ole mitään vikaa!
Rouva Cutler...

Koulu on pieni ja tarvitsemme yhteisömme tuen.
Kukaan ei saa estää lapsiani oppimasta ja kouluttautumasta.
Miksi?

Ei helvetissä!

Mennään.

Mene vain, Chad.
Tämä on sinun vikasi, kai tajuat sen?
Halusin, että he kouluttautuvat, Kel.

Jotta heistä ei tulisi tuollaisia.
Luulinkin kuulevani jotain.
Olet varmaan Norman.

Minulla on rahat.

Pentuja oli seitsemän.

Kiltti emo.

En.
Olisin voinut vannoa, että tiedän sinut jostakin.
Otan tämän.
Selvä.

Täytä vain paperit.

Mikä tämä on?

Otamme tiedot myös itsellemme.
Haluamme tietää, mihin koirat päätyvät.

En oikein tiedä.

Käsialani on karmea.

Tiedän minä sittenkin sinut.
En myy koiriani tuollaiselle...
Tuollaiselle mille?

En halua hankaluuksia.
En minäkään.

Ota nämä.

Kenelle?

Tämä on syrjimistä.
Soitan poliisille.

Ei tarvitse.

En halua viedä paskoja koiriasi paskasta talostasi.
Haista paska!
Pidä vaihtorahat, vittupää.
Siirry!

Hyppää kyytiin.

Ota rakki syliin.
Ei olisi pitänyt lähteä taas.
Älä höpise.

Miksi ajat pellon läpi?
On kiva käydä maastossa.

Jos olisin voinut valita, olisin alkanut maalariksi.
Taiteilijaksi siis.
Taiteella voi tienata.
Poikani täyttää vuosia tänään.

Uskomatonta.

Onko sinulla lapsia?

Oikein toimiminen ja opettaminen.
Helikopteri.
Jumalauta, Jammy.

Kuule, Jammy.

Mitä?
Selvä.
Miksi ihmeessä?
Olen edelleen isäsi.
Me tullaan.
Chad jää kiinni.
Hän haluaa, että vien Tysonin sinne.
Hän menee vanhan paikan tammen luo.
Lähdetkö mukaan?
Koirat ja kissat, Kel.
Tyson!

Kiitos.

Siitä saatte!
Charlie Bravo, tässä PC 1267.
Epäilty Richard Cutler on nyt puussa.
Hoituu kyllä.
Asettauduit mukavasti, Chad.
Niinpä.
Foxtrot Alpha pyytää apua puusta poistamiseen.
Voi jumalauta...
Varoitan teitä nyt.
Jos yksikin teistä nousee autosta...
Gordon, mene takaisin autoon.

Gordon, kuulit kyllä.

Hän on holtiton.
Mitä nyt?

Mene takaisin.
Pidätämme hänet.

Varkaus.

Chad, mitä sinä siellä?

Minulla on omiakin ongelmia.
En halua leikkiä kissaa ja hiirtä.

Gordon.

Haista paska!
Älä ole idiootti!

Tule tänne.

Voi jumalauta!
Kai poika saa puuhun kiivetä.
Mitä kuuluu, toukka?
Millainen mies laittaa pojan puuhun?
Se on hänen isänsä!
Minä jumalauta rakastan sinua, Kel!

Rakastan sinua, Mini.
Juuri noin, Ty.
Hienoa, Gordon.

Hattusi taisi pudota.
Hienoa.

Selkääsi sietäisit saada.

Mikä tuo on?

Istu alas.
Ota se.
Keksi nimi.

Keksithän.

Mikä nimi se oikein on?

Olkoon sitten Kala.
Ei se kyllä kovin häävi nimi ole.
Saat huolehtia siitä itse.
Rouva Crawley pitää sinusta.
Hän sanoi, että olet hyvä poika.
Itse toivon, että olisin käynyt kouluja.
Ihan oikeasti.
Isä?

Totuus on, että en tiedä.
Nämä asiat pitää selvittää itse.
En näe teitä nyt hetkeen.

Tämä on sinulle.
Pidä sinä tämä.
Asiat muuttuvat nyt, Ty.

Huolehdi äidistäsi ja tottele häntä.
Pidä huoli myös siskostasi.

Tiesin aina, että voin luottaa sinuun.

Älä itke heidän nähden.
Katso minuun.
Olen pahoillani, Ty.
Rakastan sinua kovasti.
Sinun on oltava mies nyt.

Sinä olet kuningas nyt, poikani.
No niin, Tyson.
Me olemme Cutlereitä.

Oletko valmis?
Oletko valmis?
Kytät eivät saa luulla voittaneensa.
Älä pelkää.

Tehdäänkö me tämä?

Kolmannella.

Yksi kaksi kolme!