# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elämä on ollut hektistä.

Saimme uudet näppäimistöt.
Lopetitko jo?

On niitä lisää, mutta niistä puhuminen stressaa.
Niinpä.

Vauva saa hampaita, ja siskoni sai urheusmitalin.
Hän kantoi sotilaita helikopteriinsa.
"Julie on vahva.

Joku töissä varastaa rintamaitoani.

-Asioita oli siis useampiakin.

-Elämäni on ollut melko intensiivistä.

Tuota...

Koska kaikki on noin hullua, lähdemme huomenna perheen kanssa rannalle.
Siellä on ruokarekka, josta Abby pitää.

-Kuulostaa ihanalta.

Kuuntelemme viltin päällä aaltoja ilman huolen häivääkään.
Hiekkarannalla on ihanan rauhallista.
Kun olin lapsi, lennätimme siellä leijoja.
Voi perkele!
Tykkään perkeleesti leijoista perkeleen taivaalla pilvien seassa.
Oletpa intohimoinen leijojen suhteen.

Pidätkö yksi- vai kaksinaruisista?
Mikä vain saa ne liikkumaan.

-Jännittävää.

-Nyt sinun pitää kuitenkin lähteä.

Miksikö?

-Pidätkö sinäkin säilönnästä?

-Mitä tapahtui?

-Sinunhan piti jutella hänen kanssaan.

-Hyvä luoja!

Hän uhkasi sinua vankilalla, sanoi ilkeitä asioita ja sellaista.
Tartu jaloista.

On kiva, että halusit suojella minua Danilta.
Se on herttaista ja ritarillista, mutta en voi uskoa, että tapoit naapurimme.
-Niinpä.

Sanot minulle jatkuvasti, ettemme selviydy, jos käyttäydyn impulsiivisesti.
Kulta.
-Todella herttaista ja ritarillista.

Nosta ylävartaloa.

Tunnen Danin.

Kahvi tuoksuu hyvältä.
Rakastan kahvia.

Se on papu, jota juodaan.
-Oletko pilvessä?

-Olen vain kiitollinen kahvista.

Hyvä on.

-Emme voi viedä häntä autoon päivällä.

Ellet olisi tehnyt autotallista toimistoa, voisimme pakata auton siellä.
-Käytät toimistoa yhtä paljon.

-Hyvä on, mutta käytät sinä.

Haen nokkakärryt.

Haluatko kritisoida päätöksiäni lapiolla tappamasi naapurin edessä?
Haluan.
Varovasti.
Olisiko outoa viedä hänen kellonsa?

Myös Gary teki noin.
-Kuollut nainen ei tekisi samoin.

Syöt sinäkin lihaa, vaikka näimme teurastamodokumentin.
En syö vasikkaa ja pekoniakin vain viikonloppuisin.

Hyvä on.

Paska!
-Paska!

Autot ovat ulkona, koska meillä ei ole autotallia.
Haista paska!
-Tuosta onkin apua.

-Miten?

Selvitetään, mitä Rick tietää.
Piilotetaan Dan komeroon.
Täällä ovatkin tavarat, jotka olivat ennen...
Olen pahoillani, ettei meillä ole tilaa ruumiillesi.
Hei, Rick!

Olin tulossa lenkiltä, kun...

-Riitelimme.

Aloimme riidellä seksin aikana.
-Joel yritti juttua, josta en pidä.

-Puhuitko jotakin Danista?

Hän tuli hakemaan Dania aamulla töihin, mutta tämä on kateissa.
-Saanko hakea vettä?

Et saa.

Haen sinulle vettä.

Kiitos!
Mitä juttua yritit?
-Puhuit Danista.

Mieti tätä.

Auto oli pihalla, puhelin pöydällä ja aamiaismuffini vielä mikrossa.
Pahoittelen tuota.

Työpari ilmoitti asiasta, ja nyt partioautot etsivät Dania alueelta.
Toivottavasti hänet löydetään, jotta voin naljailla hänen aamiaisestaan.
Kiitos vedestä.

Olepa hyvä!
Kiitos, kun kävit.
Jatka hommia.
Ai niin!

-Löysin numeron.

Kerro, mitä juttua yritit.
Et pystyisi siihen.
Voi luoja!

-Mahtavaa!

Sen, jolla on serbiankielinen kirja.
-Soitan hänelle.

-Aivan.

-Naapurissa on seriffi.

Piilotetaan hänet jonnekin, mistä Abby ei ikinä etsi.
-Kirjahyllyyn?

-600 dollarin pasuunaan?

-Kylpyhuone!

-Siellä hän yllätti meidät kylpyammeesta.

Tämä toimii parhaimmillaankin viisi tuntia.

Olen aina pitänyt tästä huoneesta: siitä, miten valo tanssii seinän värien kanssa.
Huone ei ole vain paikka, jota joudun käyttämään.

Hei, kamu!

Mietimme suunnitelmaa, emme sisustuslehden mainostekstiä.
-Oletko sinä kunnossa?

Kun seriffi lähtee, haemme uuden arkun ja viemme Danin illalla varastoon.
Juuri niin.
-Seriffi!

-Älä tapa häntäkin.

...kuin minä.
Lähden huomenna rannalle vanhempieni kanssa.
Odotan sitä.

Osterit ovat ihan hyviä, mutta sain myyjältä kerran oluen.
Siistiä.

-Hermoilet Danin tapaamista, vai mitä?

Tainnutuskranaatti räjähti, ja Dan tappaa minut.
-Haluan maistaa kahvia ennen kuin kuolen.

-Hyvin se menee.

Tarkoitan, että nykyinen suhteenne ei selvästikään toimi.
Dan on kiusaaja.

Usko minua.

Saatat olla oikeassa.

Ehkä Dan ymmärtää, että jos kisulle ryttyilee, se raapii.
Oletko varma sanamuodosta?
-Dan saa nähdä, etten siedä enempää.

-Sanon: "En pelkää sinua."

"Jos et kestä sitä, että katson -
StarCraft-turnauksia jalkapallon sijasta, voit imeä..."
Älä sano noin.

"...munaani!

Löydät oikeat sanat, kun on sen aika.
Kiitos.

Niin tietysti.
-Näittekö Dania aamulla?

-Ihana.

Hän on ollut työparini viisi vuotta.

Emme halua puhua pahaa... kadonneista.
-Rakastamme kaikkia Jumalan lapsia.

-Eräs asia tuntuu oudolta.

Olette Palmerien ystäviä, ja Dan on kateissa, mutta ette ole käyneet Lisan luona.
-Onko se outoa vai vain ajattelematonta?

Tällainen voi rasittaa perhettä kovasti, ja Lisa on upea nainen.
-Olisi hienoa, jos tulisitte käymään.

-Ihanaa.

-Rukoilkaa, että Dan on kunnossa.

Ai!

Rakas Jumala.

-Tulin kotiin!

-Jatkanko?

-Rakas Jumala.

...että autat tuomaan Danin turvallisesti takaisin luoksemme.
Jumala.

Jeesus Kristus!
Tulen kohta, kulta!

Voiko 16-vuotiaan pidättää rumien puheiden takia?
Teinit!

-Tuosta pitäisi tehdä T-paita.

Rakas Jumala...
-Joko seriffi lähti?

Sain katsoa Kummisedän vasta 15-vuotiaana, mutta tapoitte Danin - ja jätitte hänet löydettäväkseni ammeeseen.
Olen pahoillani, että näit sen.
Dan kiristi meitä ja uhkaili perhettämme.

Sinäkö hänet tapoit?
Minä.

Tapoitko myös pakastetun miehen?
-Tiedätkö hänestä?

Tiedän myös, mitä smoothieissasi on.
Ymmärrän, että sinun pitää tappaa ja syödä ihmisiä.
Ette voi kuitenkaan enää valehdella minulle.
Yritimme vain suojella sinua totuudelta, koska haluamme normaalin perheen.
-Voisiko perheemme muka olla normaali?

Siksi lähdemme huomenna rannalle, vaikka emme taidakaan olla enää lähdössä.
Koska tapoit naapurimme.

-Pidämmekö hänet?

Ette ole hyviä tässä.

En halua enää nähdä outoja asioita, joita ammeessa tapahtuu.
-Tuon jälkeen emme voi enää neuvoa Abbya.

-Hei!

Dan tietää, että hautasin sen.
Ei hän ole kateissa.

jotakin uskottavaa, kuten lukemisonnettomuutta.
-Hengitä, Eric.

-Unohdin, miten hengitetään.

Entä jos sanoisin, ettei sinun tarvitse murehtia Danista enää ikinä?
Mitä?

Hän on kylpyammeessamme.

Saanko nähdä hänet?
Jessus!

Te tulitte.

Mehän totesimme jo, että olemme ajattelemattomia.
Niinpä.

Katso heitä.

Joskus ennen he olisivat olleet cowboyita.
Mikä sinua vaivaa?

En tiedä.

Olen huomannut sen.

Hei!

-Miten voit?

Hän on varmaankin ampumassa pöllöjä tai meritähtiä - tai sillä strippiklubilla, josta saa hyvää pekonia.
Mielenkiinnon kohteita riittää.
Niin kai.

Annesta on ollut hyötyä, mutta hän ei osaa leikata porkkanatikkuja, vaikka hänellä on täydellisen pienet sormet.
Viiden vuoden jälkeenkin Lisa saa minut punastumaan.
Elleivät sormesi olisi niin täydelliset, ihmiset eivät puhuisi niistä.
Mitä oikein teen kanssasi?
Älähän nyt...
Tule.
-Palaan pian.

Dan on varmaan kunnossa.

Niin tietysti.

Kuva on Mauilta.

-Onpa kaunista.

Dan pani kärsän nenälleen ja sanoi rasistisia juttuja.

Annoimme asian olla, koska olimme lomalla.
Söimme porsasta.

...delfiiniparvi ui edessämme.
Mikä sinulla on?
-Anteeksi.

Miten menee?
Kerroin Joelille Danista ja Havaijin-matkasta, ja hän alkoi itkeä.
Miksi itket?
Joel ihailee Dania.

Katoaminen nosti esille hylkäämiseen liittyviä asioita.
-Hylkäsikö isäsi sinut?

Hän kieltäytyy tunnustamasta tosiasioita.
Älä huoli, Joel.

Ellei Dania löydetä, otamme koirat avuksi.
Tarkoitatko terapiakoiria, jotka piristäisivät Lisaa?
Etsintäkoiria.

-Jos Dan on lähistöllä, ne löytävät hänet.

-Ne ovat parhaita!

Meidän pitäisi nuolla koiria.
Ehkäpä.
Dan uhkasi vanhempiani ja aikoi ilmiantaa heidät.
Olit oikeassa yhdestä asiasta, Dan.

-En ollut valmis!

Tämän enempää laatuaikaa hän ei viettänyt kanssani.
On harmi, etten kertonut hänelle tunteistani.
Voit kertoa nyt.
Hän ei taida olla menossa minnekään.
Pelkäsin sinua joka hetki mutta kun näen sinut nyt ymmärrän, että olet vain pieni ja säälittävä mies.
Ehkäpä kohtelit minua niin huonosti, koska joku teki sinulle samoin.
-Tuo oli herttaista.

Siitä huolimatta...

Se olisi kolmanneksi pahinta, mitä olen nähnyt ammeessa.
Taidan tietää vastauksen, mutta minun on kysyttävä.
-Aiotko ilmiantaa vanhempani?

Jos he joutuisivat vankilaan, muuttaisit pois ja kaipaisit minua.
Aivan.

-Tarvitsen yhden asian.

Hankin sen sinulle tai sitten teen sinulle sellaisen.
-Taskulampun.

Oikeasti.
Hyvä on.

Ruumis on vietävä pois täältä, ennen kuin koirat löytävät sen.
Kulta.

Anna minun poistaa taakkaa harteiltasi.
Noin 90 kilon edestä.
Se on mahdotonta.

Se on ainoa keino.
Dan on ainoassa paikassa, josta häntä ei etsitä.
Vatsassani.
-Miten siellä sujuu?

Se hidastaa minua.
Olet hyvä tuossa.
Ajattelen, että tämä on pitkä naama, jossa on varpaita.
Kiitos.
"Ilo on minun puolellani" ei pätisi tässä tapauksessa.
Mutta...

Luoja!
Olen muuttumassa isäkseni.
En pysty siihen.
En saa syötyä kaikkea.
Koirat tulevat pian.
-Joudumme vankilaan, ja syy on minun.

Minä toin kuoleman kotiimme.
Sain tappamisen vaikuttamaan normaalilta, vaikka se ei ole normaalia, Joel.
Olet käyttäytynyt tänään omituisesti.
Minä rikoin sinut.
Olen pahoillani.
Ei.

Olen pahoillani.
Jessus.

Näin tänään mitä kauneimman auringonnousun.
Olen arvostanut monia asioita viimeisen vuorokauden aikana.
Ehkä siksi, että olen ymmärtänyt, ettei koskaan tiedä, milloin naapuri saattaa tappaa lapiolla.
Eihän minun tuota tarvitse kertoa.
Anteeksipyynnöllä tarkoitin kai sitä että olen pahoillani, ettet enää ikinä nauti kahvin tuoksusta.
Et näe, miten valo tanssii seinällä, tai pääse rannalle Havaijilla.
Elämä on lyhyt.
Sitä pitää arvostaa riippumatta siitä, paljonko aikaa on jäljellä.
Kiitos, Dan.

-Lähdetään rannalle!

Lupasimme Abbylle olla tavallinen perhe, ja sitä me myös olemme.
Oletteko lähdössä rannalle?
-Olemme.

Kunpa voisimme auttaa Danin suhteen.
Me ajattelemme häntä kyllä.
Minäpä autan.
-Saanko limsan?

Perheessämme ei juoda limsaa.

-Viettekö rannalle maitoa?

Löysimme jotakin!

-Mitäköhän he löysivät?

Lähdetäänkö?
Olet oikeassa.

Ehkäpä, mutta kotitoimistokin on kiva.
Murhaajat, hei!

Tarvitsen oluen.
Dan oli sotkeutunut vaikka mihin.

-Garynko?

Tutkimuksissa kävi ilmi, että Dan oli yhteydessä Loki-nimiseen gangsteriin.
Tämä kiristi Dania.

Dan kai piilotti kamoja, kun hänet vietiin.
Se kävi niin äkkiä, että taskulamppu jäi päälle.
-Elämä on ihmeellistä.

Tämä on historian paras päivä.

Meidän pitää kehittyä tässä.
Helvetti!
Tekstitys: