# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minä olen Barry Allen, maailman nopein mies.
Työskentelen rikosteknikkona, - mutta torjun salaa rikoksia ja etsin kaltaisiani metaihmisiä.
Löysin äitini tappajan, mutta maailmaamme pääsi uusia uhkia.
Vain minä voin pysäyttää ne.

Aiemmin:

Lähden omille teilleni.
Kaikki viestittää, että kuulun yhteen Barryn kanssa.
Vain Salama voi auttaa sinua.
Et saa luopua voimistasi.

Hän muuttuu ihmiseksi.
Tiedän, että välitit minusta.

Caitlin!
Tavallinen päivä Central Cityssä.

Ihmiset heräävät ja nousevat sängystä.
He pukevat päälleen - ja kiiruhtavat töihin.
Matkalla he hakevat kahvia selvitäkseen päivästä.
Ihan tavallinen päivä.
Ja minä olen tavallinen kaveri.
Suomentanut Mentori
Inhoan Jayn kypärää.

Näitkö Caitlinia?
Hän on Zoomin lymypaikassa.

Hänet pitää saada takaisin.
Ilman voimiasi emme pääse aukon läpi.
Emme voi tehdä mitään.

Lopeta.

Menetimme Snow'n ja voimasi - ja nyt Zoom pääsee tänne.
Se on sinun syytäsi, Allen.
Se on meidän kaikkien syy.

Emme tehneet.
Minne matka?

Miten löysit hänet?

Värähtelemme eri taajuudella ja aiheutamme katvekohtia.
Siksikö puhelin reistaa lähelläsi?

Seurasin Jessen jättämiä katveita.
Taivutteletko hänet palaamaan aseen avulla?
Mistä noita kysymyksiä riittää?
Täällä piileksii muitakin meikäläisiä.

Tarvitset myös apua.
Kenen nopeus minua auttaisi?
Menen verstaaseen.
Älä kuuntele Wellsiä.

Tiedän.
Tarvitsetko kyydin asemalle?

Oletpa sinä nopea.

Yritä totutella tilanteeseen omaan tahtiin.
Se on nyt minulle ainoa keino torjua rikoksia.
Sinun pitää syödä.
Caitlin.

Onko nyt parempi?

Sinun ei tarvitse pelätä.

Välitän sinusta liikaa.
Välität vain itsestäsi, Hunter.
Katsopa tätä, poika.
Ymmärrän, miksi pidät minua hirviönä.
Siihen tulee muutos.
Cait...

Olet parantunut.

Olet täällä, koska rakastan sinua.
Vielä jonain päivänä sinä vastaat taas tunteisiini.
Ole kuin kotonasi.

En ymmärrä.
Terve vaan, kaksoisolento.
Kappas mokomaa.

Isä.

Halusin kysyä erästä juttua.

Mitä hänestä?
Hän auttoi Irisia kiihdytyskisassa ja pelasti meidät haimieheltä.
Zoom sanoi, että joku Salaman tuttava välittää minusta.
Se tarkoittaa tietysti sinua.
Pitääkö kertoa, kuka hän on?

Voisitko järjestää tapaamisen?

En tiedä, onnistuuko se.

Joe?

Ehkä joskus, mutta ei nyt.
Täytyy mennä töihin.

Lasersota on asunnossa 2D.
Etsin Jesseä.

Kiitos.
Jesse!
Hänellä ei yleensä käy vieraita.
Miten löysit minut?
Kännykkäverkon katvekohdat.

Oletko karannut kotoa?

Kerro, jos pitää etsiä uusi kämppis.
Meidän pitää lähteä.
Olenko muka kanssasi paremmassa turvassa?

Jätän väliin.
Meidän pitää lähteä.
En tule enää mukaasi.
Etkö ymmärrä?

Tiedän!

Kaikki tapahtunut on syytäsi.

Neuvoit aloittamaan uuden elämän.

Tapoit ihmisen!
En voi antaa sitä anteeksi.
Pelkään sinua yhtä paljon kuin Zoomia.
Mene pois.
Pikkurikosten määrä kasvaa...

Ihmiset tajuavat, että menetin voimani.
Mitä myöhemmin, sen parempi.

Mikä tuo on?

Mikä se on?
Harry.

Venäläisten kojelautakamera ilman huonoa popmusiikkia.
Ei näytä onnettomuudelta.

Siellä ei ole liikennekameroita.

Selvitämme, kuka tämä on.
Missä auto pysähtyi viimeksi?

Jesse on kaiketi siellä.

Iris, tarvitsen apuasi.
Sinä olet Surmanhuuru.

Cisco puhui sinusta tauotta.

Miksi piilottelet puskureita?

Jos voimani toimisivat, laittaisin hänet lopettamaan!
Kuka hän on?

Zoom kuitenkin tarvitsee häntä johonkin.
Mihin Zoom sinua tarvitsee?

Olen pohtinut samaa.
Ei sillä ole enää merkitystä.

Voimasi eivät siis läpäise selliä.

Autat minut pakoon.
Miksi auttaisin?

Tehdään sopimus.
Auta minut pois täältä, niin minä autan sinut kotiin.
Saatan jopa antaa pukeutumisvinkkejä.
Mitä sanot, Caitlin?

Käsittämätöntä.
Täällä ei ole mitään.

En tiedä.

Täällä oli joku.

Niin.
Ja siinä tapauksessa...

Luultavasti.
Täytyy hakea Jesse ja etsiä Wells nopeasti.
Harrison Wells.

Griffin Grey.
Tunnenko sinut?
Et, mutta sinun pitäisi tuntea.

Se kostautuu nyt.
Luulet...

Tiedän tarkkaan, kuka olet.
Saat korjata, mitä hiukkaskiihdyttimesi teki minulle.
Mitä se teki?
Tuon.

Sait valtavat voimat.

Olin alkuun samaa mieltä.

Se teki minulle muutakin.
Tämä on viimevuotinen kuva minusta.
Sinä vanhenet.

Minkä ikäinen olet?
18.
Olen pahoillani kohtalostasi, mutta en voi parantaa sinua.
Harmin paikka.
Jos et osaa auttaa minua, - sinunkin päiväsi ovat luetut.
En olisi saanut lähteä.

Mikä hänet vei?

Sormenjäljet kuuluvat hänelle.
Griffin Grey.

Olen nähnyt hänen kuvansa.

Wellsin sieppaaja oli vanhempi.

Sama tyyppi.

Miten se on mahdollista?

Ilman Caitlinia en osaa tutkia soluja molekyylitasolla.
Minä voin ehkä auttaa.

Montako pääainetta sinulla oli?

Onko se epätavallista täällä?

Käytän kasvontunnistusta.

Katso, mitä saat selville.
Kello käy.

Zoom palaa pian.
Voisin jättää sinut sinne.
Etkö haluakaan kotiin?
Miten tämä tapahtui sinulle?

Luulin vilustuneeni.

Altistuit pimeälle aineelle hiukkaskiihdyttimen räjähtäessä.
Olin juuri lopettanut lääkiksen.

Se tuskin oli hauskaa.

Onko sinunkin äitisi tunteeton narsisti?

Charlien kuolema aiheutti sen.
Kenen Charlien?

Minulla ei ollut veljeä.
Miksi sinun äitisi sitten oli sellainen lehmä?
En osaa sanoa.
Miten tämä muka toimii?
Sähkövirta lämmittää karbidia.

Se puolestaan...

Tismalleen.
Minäkin olen opiskellut.
Lopulta karbidi on yhtä haurasta kuin lasi.
Sitten pääsemme pakoon.
Wally.

Painaako mieltäsi jokin?

Ajoitko tänne saakka kysymään taas Salamasta?
Se ei onnistu.
Pyydän vain yhtä kertaa.

Hän pelasti henkeni.

Olen ollut aina holtiton.
Ajoin kilpaa, kokeilin rajojani.
Tein kaiken täysillä vailla huolta huomisesta.
Kun Zoom sieppasi minut, - pelkäsin henkeni edestä.
Salama pelasti minut.
Hän luopui voimistaan minun, ventovieraan tyypin takia.
Kukaan ei ole tehnyt minulle vastaavaa.
Haluan kertoa, kuinka paljon se merkitsee minulle.
Olkoon menneeksi.
Anna hetki aikaa.

Minun pitää mennä.
Isä...
Kiitos.
Mitä nyt?

Onko isäni mukana?

Minun pitää yrittää auttaa, vaikka menetin voimani.
Tarvitsemme apua.

Emme tiedä, mikä siellä odottaa.

Poliisi!

Sieppasit Harrison Wellsin.

En vielä voi.

Niin kai sitten.
Hänellä on ruista ranteessa.
Tarkkuuttakin löytyy.

Voin jatkaa koko illan.
Haluamme vain Wellsin.

Liian hidas.
Barry!
Taidan tarvita hoitoa.
Testasin verinäytteen perimän.
Soluissa ei ole yhtään myostatiinia.

Eikä siinä kaikki.

Hän kärsii oksidaatiostressistä.
Oksidantit tuhoavat proteiinin DNA:sta ja kehosta.
Pitääkö hänen syödä mustikoita?
Mitä enemmän hän rasittuu, sitä nopeammin hän vanhenee.
Jos hän ylirasittuu...

Miten me sen teemme?

Siihen löytyy keino.
Jesse, tarvitsen apuasi.
Täytyy palata asemalle.
Oletko kunnossa?
En oikeastaan.
Olit ensimmäinen ihminen, jonka pelastin voimieni avulla.
Olimme kävelyllä.

Mietin, mistä kaikesta jäin paitsi kooman takia.
Yhtäkkiä kohti tuli autoja.
Maailma tuntui jähmettyvän.
Olimme kaksin koko maailmassa.
En tuntenut kykyjäni, mutta tiesin pelastavani sinut.
Ja sen minä tein.
Nyt en enää tiedä, - kuka minun on tarkoitus olla.
Olet se sama tyyppi kuin ennenkin.
Olet sankari, käytitpä tuota asua tai et.
Toin kaiken pyytämäsi.
Miten voit nukkua öisin?

En mitenkään.
Välitätkö kenestäkään?
Minulla on tytär.
Minullakin oli ihminen, kenestä välitin.
Jenny, tyttöystäväni.
Aioimme mennä naimisiin ja hankkia lapsia.
Hiukkaskiihdyttimen räjähdys tuhosi kaikki unelmani.
Näen hänet joskus kadulla, eikä hän edes tunnista minua.
Miksi tunnistaisi?

Riistit hänet minulta.

Pilasit tämän kaupungin.
Se oli hiljainen ja normaali.
Sitten sinä karautit paikalle ja lupasit muuttaa tulevaisuuden.
Et ajatellut hetkeäkään, mitä kiihdytin tekisi muille.
Ajattelit vain omaa etuasi.

Riittää.

Pysy loitolla seinästä.

Olet sittenkin jokseenkin tiukka mimmi.
Mitä me hänelle teemme?
Hän ei taida päästä kotiin.
Etkä sinäkään.
Mitä sinä teet?

Ovatko kaikki sinun maailmassasi yhtä hyväuskoisia?
Korkokengät eivät pidä jäällä.
Nähdessäni sinut tajusin, miksi Zoom säästi henkeni.
Olemme ihan samannäköisiä.
Hän ei enää tarvitse minua.
Totta.

Yritäkin vapauttaa hänet, niin tapan hänetkin.
Kasvontunnistus ei tuota tulosta.
Täällä on ainoa kännykkäkatve.

Oliko isällä kello kädessään?

Metaihmishavaitsin toimii.
Grey on metaihminen.

Viesti ei pääse palvelimelle.

Huvipuistossa.

Miten pysäytämme Greyn?

Parantelimme pukuasi.
Saimme Felicityltä hieman kääpiötähtiseosta.

Rayn haarniskassa on samaa.

Määrä vain oli kovin pieni.

Sitä riitti vain rintaan.
Vielä yksi pikkujuttu.
Arvelen, että puku kestää vain yhden iskun.
Sen jälkeen olet piñata.

Vaan jotain ihan muuta.
Toivottavasti yksi isku riittää.
Valmista.
Tämäkö parantaa minut?

Opin näinä kahtena vuonna paljon kemiasta.

Olet laimentanut ainetta viimeisen puoli tuntia.
Et taida osata auttaa minua.
Kukaan ei pysty siihen.
Sinun piti auttaa minua tai pääset hengestäsi!
Miksi pahikset aina haluavat karmivan piilopaikan?
Koska he ovat kahjoja.
Barry, Grey tulee sinne.
Oletko valmis?
Iris, merkistäni.
Kolme, kaksi, yksi.
Nyt!
Siinäkö kaikki?

Hänen piti parantaa minut, mutta hän ei osaa.
Lopetan ensin sinut ja sitten hänet.
Liikkumatta!
Ala tulla!
Vielä yksi isku, niin hän tarvitsee rollaattorin.
Hän on maailmanpyörän luona.
Voimme auttaa sinua.

Kaikilla ei käynyt yhtä hyvä mäihä supervoimien suhteen.
Se oli siinä.
Lopeta.
Minä vanhenen, mutta myös vahvistun.
Barry!
Oletko kunnossa?

Olisin kaivannut enemmän kääpiötähtiseosta.
Olen pahoillani.
Niin minäkin.
Taas kotona.
Tämä ei ole tuntunut kodilta lähtösi jälkeen.
Anteeksi, että lähdin.
Sinun täytyy ymmärtää.

Se on valtava taakka.
Tiedän.
Tiedän myös, että tekoni oli anteeksiantamaton.
Kun äitisi kuoli, - sisälläni särkyi jotain.
En voinut suojella häntä.
Vannoin hänen haudallaan, että suojelisin sinua.
Sitten Zoom vei sinut ja päässäni napsahti.
En kyennyt hengittämään.
En halunnut menettää ainoaa rakastamaani ihmistä.
Ymmärrän sen.
Ymmärrän, miksi suojelit minua niillä teoilla.
Jos olisit päivänkin kateissa, etsisin sinua kaikin keinoin.
Haluan tietää, ettei se enää toistu.
Jos joudun vaikeuksiin, - et saa satuttaa muita pelastaaksesi minut.
Olet vaarassa.

Lupaan sinulle.
Lupaan olla sinulle isä, kenestä voit olla ylpeä.
Lupaa sinä puolestasi, ettet enää karkaa luotani.
Sovitaan niin.
Rakastan sinua, isä.

Pieni Jesse Quick.
Ota rennosti.

Mitä sanon hänelle?

Ole rehellinen.

Wally West.
Nähdään kotona.
Halusit tavata minut.

Kiitos, että pelastit henkeni.
Maksoit siitä kalliin hinnan.
En voi mitenkään korvata sitä.
Halusin sanoa, - etten aio haaskata antamaasi uutta tilaisuutta.
Kiitos.
Ole hyvä, Wally.
Oletko kunnossa?

Surmanhuuru yritti tappaa sinut.

Sinun pitäisi kiittää.

Jää tänne.
Haluan lähteä!
Älä lähde, poika!
Ole kiltti.

Olen mitannut menestystäni tappamissani ihmisissä.
Taidan kasvattaa skaalaa.
Alankin laskea maailmoja, jotka olen valloittanut.
Haluatko kotiin?

Tämä maailma on jo suistettu polvilleen.
Oletpa varhain liikkeellä.
En saanut nukutuksi.

Voitimme Greyn, - mutta en tiedä, miten saamme Caitlinin takaisin ilman voimiani.
Emme mitenkään.
Mitä me sitten teemme?
Grey luuli, - että olen tämän maailman Harrison Wells.
Hän tarkoitti toista miestä, mutta...
Tuntuu silti, etten ole maksanut teoistani.
Mitä tarkoitat?
Luulin, - että suljettuamme aukot voisin unohtaa kaikki tekoni.
En kuitenkaan voi.
Tiedän, mitä voin tehdä.
Autan sinua saamaan voimasi takaisin.
Miten?
Toistamme hiukkaskiihdyttimen räjähdyksen.