# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
FYSIIKKA
Sue!
Joku perverssi tuijottaa ulkona!
Taasko?
Olen tosi kyllästynyt tirkistelijöihin, jotka riisuvat minua saastaisilla silmillään.
Keitä vettä, Gert.
Poltan kaksi kerrosta nahkaa sen hyypiön...
Ai, sehän on Frank!
Eikö hän olekin komea?
Hän on niin hauska ja hurmaava.
Hänestä tulee lentäjä.
KORVAUSOIKEUS
Hän kuulostaa Siltä Oikealta.
En tiedä.

Minulla on vain tietty tunne, että yhdessä hänen kanssaan voisin saada kaiken.
Näytät hyvältä, työmies.
-Epäilitkö minua?

VIIMEINEN MUISTUTUS
-Partavetesi tuoksuu makealle.

Bob Pogo pitää kakusta.
Niin minäkin.
Voi paska.

Ei se osunut matolle.
Koiranoksennus ja vanilja...
Sori, ei oikein innosta.
Mene hankkimaan työsi takaisin.
Jatkamme tästä illalla.
Perhanan totta.

Oletpa sinä komea pirulainen!
Tänään kello 21 uusi Colt Luger.
Chavez, matkallasi Kuubaan sinulla on pitkä välipysäkki -
San Cortezin miesvankilassa!
Ja sitten ABS:n Viihdetunti!
Tähtenä modernin romanssin kuningas, Tommy Tahoe!
Hei, nätti tyttö
Hän on miehesi Olet hänen leidinsä
Hän haluaa olla uskollinen
Mutta jos et karista vauvakilojasi
Hän saattaa sanoa heipat
Hei, pikkusisko
Olet yksisilmäinen Olet hirviö
Lopeta!
PIIPPU JA RUOHO
Miksi levyni oli laukussasi?
Et kuuntele sitä koskaan.

-Älä koske tavaroihini!

Bill, pää pois sieltä.

Maureen kulta.

En halua niihin Mehiläisiin!

Kulta, Mehiläisissä saa värittää.
Ei siellä muuta tehdäkään.
Miksi tapaaminen on täällä?
Olen Mehiläiskuningatar ja säästämme viisi dollaria.
Viisi taalaa?

Saan työni takaisin, joten rahahuolemme ovat ohi.
-Voisit lopettaa muovin myynnin.

Bill, hankitaan sinulle vähän lätkävarusteita.
-Niinkö?

Et helvetissä.
VÄRVÄYSILMOITUS
Lentoyhtiö haluaa minut takaisin.
Jättivät viestin vastaajaan.
Niin, minulla on sellainen.
Ehkä se on ylennys.
Mahtavaa, Frank.

Soittele venemyyjälleni.
Ja hanki tiikeri.
Tiedän kundin, joka hankkii parhaat tiikerit.
Hän viilaa hampaatkin tylsiksi.
Sitten on kuin 250-kiloinen ankka purisi.
Tein sinulle eväät, työmies.
Munamajoneesia.
-Frankin onnenlevite.

Todellista rakkautta.
-Älä unohda kolumbialaista ekstraasi.

Söpöliini, muistat aina sen, mitä unohdan.
Kolme viikkoa kimpassa!

Poro kolhi autotalliani.
Näkemiin, rakkaani.
Eroaminen on katkeransuloista.
Keksin tuon!
Voin lopettaa milloin haluan!
Hän on niin rakastunut.
Hän tappaa vielä jonkun.
Odota.
Olitko tosissani työstäni?
Älä nyt pahastu.
Tiedän työsi tärkeyden.

-Ei, ei.
Voisinko lopettaa?
Haluatko lopettaa?
Halusin työn, mutta se on kamalaa.
En tunne oloani arvostetuksi.
Vivian pakottaa minut päivystämään ja ajamaan syrjäkylille, missä vasaravarpaiset ihmiset arvostelevat minua.
Ota lopputili.

Voit tehdä mitä haluat.
Kuten huolehtia taas minusta ja lapsista.

Talon varapääjohtaja!
Ehkä palaan tekemään tutkintoni loppuun.
Voit tehdä mitä vain haluat, kunhan olet kotona kolmelta.

Menen takaisin sisään.
Ovi on lukossa.
Vic unohti taas jättää avaimen.
Takamakkarin ikkuna on aina auki.
Pitää seisoa ämpärin päällä.
Sue, täällä on Vivian.
Vastaahan nyt, supertähti.
Missä helvetissä olet?
Hei, Vivian.
Luojan kiitos.

Tracyn sihteeri otti lopputilin.

Olen täällä aitauksessa muun karjan kanssa.
Täälläkin on aika hektistä.

Kyse ei ole sinusta.

Suurin asiakkaasi Julie soitti ja huusi tilauksestaan.
Jätä kaikki ja aja heti Ryetowniin.
Ja sido tukkasi ponnarille.
Saatat hyvinkin joutua syömään paskaa.
Piippu ja ruoho -levyn paras kohta on konstaapeli Doobien pidätys.
"Doobie" taitaa tarkoittaa seksiä.
Väistykää, pikku mulkut!
Tervehdys, Rivendellin asujaimisto.
Hei, Murph.
Ai hei, Claire.
Jos äitisi on vielä vankilassa, mennään teille ja...
Vaikka painitaan vähän.
Et ehkä pitäisi talostani.

Voisit hukkua.
-Napalmia niskaan!

En tykkää vedestä.
Vesi on tyhmää.

Fiksua, Kevin.

Billy kärvensi sinut!
Veljesi on hassu!
Suojele tärkeitä elimiä!
Annan opetuksen munapäiden tunnista!
Mailani!
Rauhoitu, Murph.
Tarvitset pössyt.
-Pössy.

Minä häivyn.
Hän ei olisi saanut tehdä noin.

Jätä minut rauhaan!
Luoja.

Hyvin sanottu, Claire!
Nämä voirasiat ovat ala-arvoisia!
Tämä ei napsahda.

Ja tämä katsoo minua oudosti.
Olen tosi pahoillani, Julie.
Lupaan yrittää jatkossa enemmän.
Se ei auta minua tänään.
Sue, täällä Ryetownissa on standardeja.

En halua painostaa, mutta minun pitää palata tyttäreni luo.
Ahaa, et ole maho.
Voimmeko jatkaa huomenna?
Noin ei kohdella Platinakansikerhon valiojäsentä!
Olen oikeutettu VIP-palveluun!
Sinulla on paljon opittavaa asiakastyytyväisyydestä!
Olet niin olevinasi.
Kammattu tukka, tissit suorassa.
Haluan valittaa esimiehillesi kiittämättömistä, epäammattimaisista ja hutiloivista tavoistasi.
Naurettavaa!
Sue Murphy sarjassa -
Nainen, joka luopui työstä, palasi kotiäidiksi - eikä siinä ole mitään väärää!
Mukana Maureen, Kevin ja Bill!
Frankin roolissa James Garner.
Herätys!
Joitko aamiaiseksi pari gin tonicia?
Anteeksi.

Ei.

Minulla on kolme lasta.

Enkä todellakaan tarvitse tuollaista puhetta sinunlaisiltasi.
Tyttäreni tarvitsee minua.
Et saa minulta yhtäkään kulhoa.
Mihin panen kissanpaskani?
Ehkä lihavaan perseeseesi.
Häipykää!
Järjestän sinulle potkut!
Kaikin mokomin.
Se unohdettu, sairaalloinen poika, jonka isä sanoi, ettei hänestä koskaan tulisi kuuluisaa...
Oli Lee Harvey Oswald.
Minunkin isäni oli kusipää.
Nyt tiedätte, että tarinassa oli enemmän kuin luulitte tietävänne.
Swingin ääni jatkuu W-E-E-Z-E:ssä.
CALIBER

BENSAA

-Vauhtia!

-Ihan totta!

Sinulla on edessäsi muutama sentti tilaa!

Synnytän!
Moi, Rosie!
Frank Murphy!

En tapa tänään ketään.
Varokaa, vanha Frankie palasi!
Helvetti, Frank Murphy!
Hei, Bob!
RAEJUUSTOA
Istun tähän.
Oletko koskaan istunut kylmässä Cadillacissa 17 tuntia?
Paskonut allesi joulupäivänä pysyäksesi lämpimänä?
Soittanut palokunnan leikkaamaan sinut irti autosta, kun kyse ei ole kolarista?
Enpä voi sanoa.
Se oli nöyryyttävää.
Kun he löysivät minut, yritin imettää itseäni.
Se ilta oli erittäin tunnepitoinen.
Mutta haluan kiittää sinua.
Ollessani karsinassa vasikan tavoin ymmärsin, että olen osasyyllinen.
Olenhan 150 kg ylipainoinen.
Eli oikeastaan pelastit henkeni.
Sormistani ei ehkä tule enää kalua, ainakaan hajusta päätellen - mutta vaimoni avulla laihdutan ja kuntoilen - ja olen matkalla kohti terveyttä.
Tämä on kamalaa.
Mutta on hyvä, että tulit.
Tämä paikka on ollut helvetin painajainen lähdöstäsi asti.
Dunbarton antoi työsi herneaivoiselle veljenpojalleen Scoopille.
Scoop Dunbarton?
Muistan hänet.

Joo.

Karsea ihminen.
Hän yritti yksinään palauttaa rotuerottelun baseballin.
Vamma päätti hänen uransa, joten Dunbarton tunki hänet tänne.
KILOT POIS
Luoja, tämä maistuu paskalta.
Jos pystyisin ampumaan, tappaisin itseni.
Tiedän, ettei tämä ollut helppoa - mutta minulle olisi kunnia nostaa Mohican nousuun.
Oikein hyvä.
Tässä työ, jota ajattelin sinulle.
Kolme päivää.
Anteeksi, mitä?
Scoop on kontollani - joten haluan, että opetat häntä kolme päivää.
Opetan?

Dunbarton ei palkkaisi sinua kuuna päivänä.
Olet pannassa täällä.
Kaipaan pannaria.
Oletko järjiltäsi?
Pyydät opettamaan seuraajaani?
-Kyllä, mutta...

Eikö yksi kusetus riittänyt?
Perheeni käy sen taas läpi?
Entä minun perheeni?
Poikani viettivät joulupäivän - katsellen isää leikattavan ulos paskakuorrutteisesta Cadillacista!
Ajan yhä ikkunat auki!
Sait ansaitsemasi!

-Olet minulle velkaa, sikarunkku!

Jos olisit auttanut minua - olisin hommannut sinulle töitä toiselta lentoyhtiöltä!
Suurelta, Missitucky Centralilta!
Mikset heti sanonut?
Se on tarinankerrontaa!

Mutta ei!
Marssit tänne egosi kanssa - odottaen punaista mattoa mieheltä, jonka jätit kuolemaan!
Urasi on ohi, Frank!
Varmistan, ettet saa enää töitä ilmailualalta!
Et hanhien poistajana moottoreista!
Painu nyt helvettiin täältä!
Katso, minä seison!
En ylety siihen!
Hei Ben, kokeile tätä sähkölassoa.
-Voi paska!

Hän tulee.
Jos kuolet, voimmeko syödä sinut?
"Lähikuva professori Bonewellistä."
Hän sanoo mimmille:

"Se on loppukokeenne."
"Valmistuitte Panokoulusta."
Loppufeidaus.

Runkkaisitko tuon tahtiin?
Älä vaivaa Frankia typerällä pornollasi.
Hän on saanut jo köniinsä.
-Kiitti.

Uusi pomo Scoop on täysi kyrpä.
Hän ei ole vain typerä munapää vaan myös vaarallinen.
Ei teidän tarvitse haukkua pomoanne piristääksenne minua.
Hän on varmasti...
Mitä te mulkut siinä istutte?

Voi luoja!
Korjatkaa tämä, persepaskat.
Olkaa oma-aloitteisia!
Oliko tuo Scoop?

Hänen...

Hän joi kerran kännit St.

-Säilytätkö lehtileikettä?

Näpit irti lehdestäni!

Kristuksen tähden.
Autan Frankia hukuttamaan surunsa.
-Tuuraa minua.

Hymyile ja esitä, ettei paikka ole skeidaa.
MEHILÄISOPAS
Ja sillä tavalla Mehiläiset tekevät sormivoileipiä synttäreille.
Kuka haluaa sormivoileivän?
Tässä sinulle yksi.
Olet ruma, eikä sinusta pidetä.
Tytöt, tuo ei ole Mehiläisten tapa.

Bill, älä meistä välitä.
Mahdotonta.
Sitten kipsitöiden pariin.
Ja nyt Miamin yliopisto...
Ohiosta... esittelee Piipun ja Ruohon!
Ruoho, mitä enemmän poltan, sitä enemmän näytät hot dogilta.
Aika tympeää hampurilaiselta.
Nerokasta.
Äiti!
Älä koske levyihini!
-Ohiosta, Ohiosta..

Äiti, ei tuo auta!
Hyvä on.

Sekoitetaan.
Puristakaa ensin väri.
Tehdään siitä kauniin sininen.
Äiti, puhelin.
En voi juuri nyt vastata.

Jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Hei, Sue, minä tässä.
Olen Rosien kanssa baarissa...
-Voi paska.

Hän kuulostaa uniselta.
Jutut menivät huonosti lentokentällä.

-Lopeta puhelu, valkoinen poika

Pogo suuttui.
Hän paskansi selviytyäkseen.

-Panokoulu.

Älä koske itseäsi!
Mikä teitä elukoita riivaa?
Minulla on talo täynnä pikkutyttöjä, ja huutonne pelottaa heitä!
-Hän aloitti.

En välitä.

Pysytte hiljaa ja sängyissänne siihen asti, kun sanon!
Ymmärrättekö?
-Hienoa.

Turvat kiinni, perkele!
No niin, riittää tältä päivältä.
Olihan meillä hauskaa?
Munasin, Rosie.
Minun olisi pitänyt istua ja pitää turpani tukossa - niin olisin saanut uuden työn.
Mutta ei.

Hänen piti kutsua sitä runkkaria runkkariksi.
Niinhän minä teen.
En voi mennä Suen luo.
Hän musertuu.
Hän on varmasti sinusta huolissaan.
Mene kotiin.
Mene sinä vaimosi luo.
Ei tarvitse.

Chauncey, muru.
Onko oikea nimesi Chauncey?
Jos kerrot muille, nirhaan sinut.
-Frank, unohda tämä.

Miten voin unohtaa?
Mitä teen?

Perheelläni ei ole mitään.
Miksi Sue osti helvetin telkkarin?
Jumala elättää.
Minun pitäisi elättää.

Jumala antoi minulle kengänkuvan peffaani.
Yritän tuntea sympatiaa, mutta olet mustien baarissa.
Sinun peffasi on paljon kattomme yläpuolella.
-Aivan.

Aivan.
He osallistuvat mielellään.
Jos sinulla menee noin huonosti, ota yhteys Smokeyyn.
SAMPPANJAVAUNUT
-Hänelle apu kelpaa.

Millaisella huumekauppiaalla on käyntikortti?
Emme me kaikki myy pilveä!
Olet oikeassa.

Ei se mitään.
Drinkit kaikille!

Kunhan pelleilen.
Tiedän!

Olen köyhä.
Jos mies pettää
Ole hiljaa äläkä valita
Hän tienaa sinua enemmän
SÄHKÖ MYÖHÄSSÄ
-Minulla on nälkä.

En kyllä nouse.
Emme hitossa.

Isä ei saanut työtään takaisin.
Niin.

Lehdessä haettiin jakajia.
Soitan sinne ja pyydän reittiä.

Älä unta näe.
Kaikki tietävät sen, vaikka kukaan ei halua sanoa.
Perheemme ainoa toivo on se että minusta tulee rocktähti.
Ellei hän tule
ASUNTOLAINA

Odota ja ole kynnysmatto
Et voi muutakaan
Ja hitot.
Vivian.

Pyydän vilpittömästi anteeksi epäammattimaista käytöstäni.
Olen täysin sitoutunut yritykseemme ja tuoteperheeseemme - enkä enää nolaa sinua tai firmaa.
Tracyn sihteeri otti lopputilin, joten onko yrityksessä avoin paikka?
Jos on, ehkä voit puhua Tracylle ja suositella minua työhön.
Mihin tahansa työhön.

Tutkinnot
Korkeakoulututkinto on kesken.
Tarvitsen kokopäivätyön.

Voi ei.
Nuole suolakurkkua, muru
Vedä se purkista
Hei.

Frankilla on aina bileet.
Miten kusessa olen?
Frank, en jaksa puhua.

Jonkun on huolehdittava perheestä.

Jos olet nälkäinen, jääkaapissa on tähteitä.
Jos vielä ykäät, en enää yövy tässä hotellissa!
Sue, tässä on markkinoinnin varajohtajamme -

ISOT TISSIT
Miten nopeasti kirjoitat?
Ei sen väliä.

Saat paikan!
Oletko valmis liittymään tiimiin?
En malta odottaa.
Tekstitys: