# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yritän ehtiä nauttia.

Oletko tosissasi!

Maailmanloppulistani.

Oletko mukana!

Tyra Fields on arvostettu astrofyysikko.
Hän vahvistaa teoriani ja varoittaa ihmisiä.

Kyberhalauksella ei ole eläinpelastushaaraa.
Fern voisi lanseerata sen.
Veljeni esittelee morsiamensa.

Se on Green card -avioliitto.

Tuet heitä, eli olet minua vastaan.

Mikä on nimesi!

Vale.

Vale.

Hamish Stegner.
Onnistuit!
Pitää vain ajatella jotain tyyntä - kuten tihkusadetta tai sitä, miten pieni osa universumia olemme.
Selvä juttu.

Martha Waterbottom.

Missä asut!

Mitä jos minä kysyisin!

Pidätkö uudesta kampauksestani!

Evie!

Sanoit saaneesi "nam-gasmin".

Pidätkö kokkauksistani!

Vale.

Sinä...

Tyydytänkö sinua seksuaalisesti!

Onko jotain sellaista, mitä haluaisit vielä kokeilla!

Vale.
Kokeillaanko nyt!

Totta.

Kerro totuus
Vähät valheenpaljastimesta, sain tehtyä parempaa listaltani.
Rehellisyyteni palkittiin.

Ei teillä edes ollut turvasanaa.
Palautin liian vaihtorahan ja sain teeleivän.

Olet kuin ihmiskrapula.

Hankista tulee laaduntarkkailija, ja kerron totuuden pestistä.
Värikoodatun mapin muodossa.
Älä sotke muita rehtiyteesi.

Rehellisyys on vapauttavaa.

Veljesi!
Hei, Rohan.

Siitä saat paljon iloa.
Mitä on tekeillä!
Hän on hajalla erostaan.

Kerro, että kihlasit hänen exänsä.

Ensin on odotettava vaiheet.

1 .

3.

5.

Vaiheiden jälkeen kerron totuuden, eivätkä välimme kärsi.
Onko tuo laama!

Eläinterapiaa.

Kyberhalausjaoston tukema eläinterapiakeskus - tuo eläimensä varastolle.

Tämä on mahtava juttu.
Pidä varasi.

Ne ovat melkoisia ulostajia.

Palaan töihin, mutta nauti terapiasta.
Kylläpä täällä on jonoa.
Sori, meillä on vain yksi alpakka.

Ei ollut varaa isoon traileriin.

Viiden prosentin käsittelymaksu tulee kalliiksi.
Mikä ihmeen käsittelymaksu!

Ilman sitä voisimme ostaa isomman trailerin.
Ja uudet saappaat hoitajille.

Kuulin tuosta.

Olen Sabrina. 206...
Mitä siellä kupataan!

Sitten hän lähti, ja olet ainoa ystäväni.
Ykkösvaihe läpäisty.

Älkää tuomitko.

Olet surkea, huonoimpia työntekijöitämme...
Hei.

Hän ilkeilee.

Välillämme oli kiimaa, joka kuivui kokoon työkiistan vuoksi.
Ei liekki kuivu kokoon.
Ehkä se oli pelkkä pikasuhde.
Ei varmasti ollut.

Totuuden kertominen toimii, joten täältä totuutta tulee.
Sain säilyttää työpaikkani vain, jos saattaisin teidät yhteen.
Olinko salaliiton kohteena!

Oliko sillä koodinimi!

Kerro hänelle tunteistasi.

Hae rehellisyysskonssisi!

Onko se jokin seksijuttu!

Siltä se kuulostaa.

Hei.

"Cyber-Marty" on niin söötti.

Se suosittelee muita ostoksia ennen tilauksen vahvistamista.
Ne, jotka tilaavat Martin vinkkien mukaan, - ovat Cybermartin ykkösasiakkaita, eli "johdateltaviamme".
Se suosittelee tölkinavaajaa, koska ostit...

Täydennän muonavarastoani.

Laskelmieni mukaan Tyra Fields julkaisee pian vertaisarvionsa.
Miksi!

Tsekkasin laskelmia pari viikkoa, hänelle riittää viikko.
Hän oli kaksi viikkoa reissussa ja valmisteli Bostonin-luentoa.
Jos hän ei tee töitä viikonloppuisin, aika-arvio on järkevä.
Hän julkaisee sen pian, ja haluan välttää kaaoksen.
Rehellisyysskonssi.

Tyra ei lukenut teoriaasi.
Hän heitti sen roskiin.

Näin, kun hän heitti sen pois.

Kyllä.

Oletko salaillut kuukauden!

Hukkasin kuukauden kuudesta jäljellä olevasta!
Xavier...

Vain ajalla on merkitystä, Evie!
Varastit minulta kuukauden.
Minä vain...

Hän varasti minulta.

Hän varasti minulta.

Hän ei voi palauttaa sitä.

Tee asialle jotain.

Sitä itse asiassa yritin jo.
Katkon jälkeen Xavier kertoo asteroidista.
Miten paljon katsojia teillä on!

Evie valehteli minulle.

Itsekään et ole kertonut totuutta Rohanille.
Välttelyä.

Minäkään en halunnut satuttaa.
Ei totuus olisi sattunut.

Kuka ei haluaisi deittailla synkistelijää!
Siksi hän ei kertonut totuutta.
Kun luulin Tyran saaneen teoriani, en enää puhunut siitä.
Hän jankkasi siitä jatkuvasti.

Niinpä.

Minun on hyvitettävä tekoni.
Kuka muu toisi hänen viestinsä julki!
Evie!

Olen pahoillani.

Odotin thairuokakuskia.
Palaan myöhemmin.

Evie kyselee!
Evie!

Fern, sinäkin tunnet Evien.

Lähden kokeilemaan, löytäisinkö vaatteeni.
Riisuin ne niin vauhdilla.
Halusit pitää etäisyyttä, mutta olet ainoa toivoni.
Ei haittaa.

Tarvitsen apuasi.

Oikeastaan auttaisit minua auttamaan häntä.
Xavierilla on teoria...

Tämä on tieteellisesti todistettu.

On kiusallista pyytää kundikaverilleni apua exältäni, - joka on nykyään entisen bestikseni kanssa.
Toki.

Olemme väleissä.

Toki.

Tunteita on yhä.

Välillämme säkenöi yhä, tiedämme sen molemmat.
Hei!

Meillä on...

Sinun ja minun välillä.
Hoidetaan se juttu.
Tuossa ei ollut päätä eikä häntää.

Hank, teen kantani selväksi.

Keskityn tästedes uraani ja välttelen ihmissuhdesotkuja.
Suo anteeksi, minulla on tapaaminen.
Suo anteeksi, kaveri.
Onpa täällä ahdasta.
Hei.

En, vaan kiireinen.

Tileiltämme veloitetaan kummia palkkioita.
Viisi prosenttia maksetaan Rosie Baxter partnereille.
Lakifirmat veloittavat sopimus- ja palkkakäsittelystä.
Voisin neuvotella hinnasta.

Tämä keskeytys maksaa yhtiölle 10,53 dollaria.
Kiitos.

11 ,72 dollaria. 12,14 dollaria.
Jätä viestiäänimerkinjälkeen.
Ei vaikuta lakifirman toiminnalta.

Violetti vaara!

No niin, eli...

Kas tässä...
Ja sitten hän...
Tuon viimeisen tajusin.

Joku vei Deirdrelle kukkia ja pussasi poskelle!
Se poski kuuluu minulle!
Deirdre väitti keskittyvänsä tästedes uraansa.
Hänellä on tapaaminen kello 19.30 ja vieläpä sinisellä!
Mitä se meinaa!

Sininen tapaaminen!

Tapa se mies.

Mitä!

Tiedät treffeistä, joten kokeile deittisabotaasia.

Osaan tuhota parisuhteita.
Automaatista on nachot loppu.
2.

Aiheutin tuon.

"Hei, Sabrina.

"Ottiko Timothy yhteyttä!"
Oletko mukana!

Kas siinä näet, mikä meitä odottaa - ja miksi on tärkeää, että teoriani julkaistaan.
Mitä sanot!

Sitä klikkausten määrää...
Ja ihmiset saisivat tietää ekologisesta kriisistä.
Tästä tulee iso juttu.
Kaksi, viisi, kaksi, kaksi...
Missä firmanne on, Rosie Baxter partnerit!
En ole täällä, jätä viesti.

Muistatko sen lakifirman!

Firman osoitteessa on miesten strippiklubi.
Se kirjanpitäjä taitaa olla huijari.
Minulla on deittisabotaasi kesken.

Hiivitään kurkistelemaan...
No niin, kaikki.

Nimittäin regency-tanssia.
Nostakaa oikea kätenne osoittamaan parianne...
Minne menet!

Meillä ei ole valepukuja.

Näytä luonnolliselta.

Käykää sisään, emme pure.

Tai siis, olen surkea tanssija.

Oppimassa tanssimaan.

Laskelmien tarkistus vie aikansa...
Ei ketään kiinnosta, kamu.

Laskelma ei ole juttusi, Xavier on.
"Tuomiopäiväkahelin tähtitieteellinen harhaluulo."
Tajuathan!

Haluatko siis vain hittijutun!
Entä jos teoria pitää kutinsa!
Älä viitsi.

Koska maailmanlopputeoria on viimeksi täsmännyt!
Olemme yhä elossa, joten ei koskaan.
Ei se ole juttusi, vaan Xavier.
Tunnustelen tilannetta, sinä viettelet lehmipojan.
Homma on hoidossa.
Herrasmies toiselle puolelle...

Ja...

Liikutpa kevyesti.

Seurasitko minua tänne!

Kuka tuo lehmipoika on!

Näin sinut Didin työpaikalla.

Vanhanaikainen ja seksuaalisesti tukahdutettu tanssi kiihottaa.
Puhut pröystäilevämmin kuin Ruthy-tätini.
Tanssiparit eivät pussaile.

Mitä jos hylkäisit seuralaisesi ja esittelisit lehmipoikasolmujasi!
Kaikella kunnioituksella, poistun oman neitoni kanssa.
Olen vaimoni tiukassa nuhteessa.
Hän kutsui Deirdreä vaimokseen.

Onko Deirdre vaimosi!

Olet "Kakkos-Pete".

Minä saan rukkaset, mutta tuo nai sinut kahdesti.

Se on yksinkertaista.

Kaksi voittoa, kahdet häät.
Hän on se, joka karkasi.

Tunnetko vetoa naisystävääni!

En ole menossa minnekään.
Ala kutsua minua Kolmos-Peteksi, sillä voitamme tanssikisan - ja Didi palaa taas luokseni.
Voitetaan se tanssikisa.

Fern!

Hänellä on se sekava työtila.
"Kerro asiasi." - "Tuo maksoi 1 ,50 dollaria."
Joo, se tyyppi.

Onko tämä terapiaeläimiä!

Baxter.

Rosie.

Rosie Baxter partnerit.
Huoliteltu kampaus, merkki- vaatteet, asusteet, manikyyri.
Se olet sinä.

Evie.

Et kiellä sitä.
Raha ratkaisee.

Anteeksi, ehtisittekö jutella freteistä!

Kun hankin merkkivaatteita, asiaani haluttiin kuunnella.
Kyllähän sinä tiedät, miten pinnallisia ihmiset ovat.

Lentopallobarbina pääsit uusiin piireihin.

Pelaat laittomasti.

Viime vuonna keräsin lahjoituksia 200000 dollarin edestä.
Teen elintärkeää työtä järjestön eteen.
Mieti eläimiä, jos ilmiannat minut.

En ilmianna, sillä sinä teet oikein.

Olen ystävä, joka antaa sinun korjata virheen.
Palauta rahat huomiseen mennessä, tai kerron Deirdrelle.
Kaikilla on lopussa jokin Dirty Dancing -liike.
Ei ole tuttu leffa.

Sisältä, joo.

Sitä vain, että meidän on häikäistävä tuomaristoa.
Katso, tuohon malliin.

Rohan on muuten jo kolmosvaiheessa.
3.

Kerron totuuden kahden vaiheen päästä.
Katso tuota.

Sehän meni hyvin!
Kiitos, että kuuntelit Xavieria.

Päätoimittajani toivoo juttuuni erilaista kulmaa.
Millaista kulmaa!

Mielenvikainen salaliittoteoreetikko -vinkkeliä.
Toisinaan jutut muuttuvat.

Et voi kirjoittaa tuollaista.
En voi jättää juttua tekemättä.

Olet mustasukkainen.

Haluat panetella poikaystävääni.

Hänestä ei löydy mitään.

Miten hyvin tunnet Fernin!

Anna olla.

Jos haluat satuttaa minua, en tainnutkaan tuntea sinua.
Jos haluat väittää minua tuollaiseen pystyväksi tyypiksi, - joksi et minua luullut...
Ehken minäkään tuntenut sinua.
Ei mitään.

Anteeksi.

Ei se mitään.

Mitä!

Tiedän, miten saan viestisi julki.
Hei!

Hei.

Nelosvaihe.

4.

Tarvitsen palvelusta.

Viimeksi Peggyn kupeissa.
Haluan listan johdateltavista.

Onko tämä laillista!
He hyväksyivät spämmiviestit, eli onhan se.

Lähetin kaikille kutsun innoittavaan tapahtumaan, - joka lupaa mullistaa heidän elämänsä.
Täydellistä.

Hae karttapallosi ja kerosiinisi.

Mikset!

Kun sytytin karttapallon, minusta tuli "mielenvikainen teoreetikko".
Et kertonut Tyran heittäneen teoriani roskiin, - koska et jaksanut kuulla maailmanloppupuheitani.
Olihan jutuissasi sulateltavaa.

Siksi en kerro ventovieraille, että tulipallo tuhoaa heidät.
Ei kyse ole synkistelystä, vaan elämän arvostamisesta.
Kerron heille totuuden, mutta pehmitän iskua kahdella sanalla.
Mitä jos tutkisin puhelinnumerotietoja!
Minulla on tärkeää kysyttävää.
Ihan vain teoriassa...
Jos olisin ollut epärehti, mutta tehnyt lopulta oikein, - haluaisitko yhä olla kanssani!
Sori, en kuunnellut.

Et ikinä pääse yli hänestä.

Akateemisia julkaisuja...

Tämä on hänen väitöskirjansa.
Akateemisia tietoja...
Tiedätkö, ovatko opiskelijatiedot aina salaisia!

Uskomatonta, että pukeudun hapsuasuun.
Uskotko voittoomme!

Seuraavaksi pari 109.

Jee, saimme ysin!

30 on maksimi.

Seuraavaksi pari 137.
Esitys alkakoon.
Kolmos-Pete on vauhdissa.
Olen mennyttä.
Sain ajatuksen.

Ja odottaa auringon nousevan!
Ruusunnuppujen tuoksu!
Teit siitä vielä romanttisemman.

En odota edes pisteitämme.

Didi, senkin namupakkaus.
Teetkö minusta onnellisimman miehen jo kolmannen kerran!
Hyväksyn ehdotuksesi.
Mitä jos kertoisin, että asteroidi on tuhoamassa Maan!
Mitä muuttaisitte elämässänne!
Kuulostaa kaukaa haetulta, mutta mitä jos se olisi totta!
Miltä elämänne näyttäisi, jos tarttuisitte hetkeen!
Toivon, että uskallatte jossitella.
Mitä ovat villeimmät unelmanne ja pahimmat pelkonne!
Olkaa rehellisiä ja miettikää, mitä muuttaisitte elämässänne.
Ottakaa liitu ja kirjoittakaa ajatuksenne.
Luvatkaa itsellenne, että teette sen.
Ottakaa liidut.

Kas niin, hienosti tehty.
"Veisin tyttöni vihille." "Eläisin vailla pelkoa."
"Rakastaisin enemmän." "Olisin ystävällinen."
Kertoisin olevani homo.

Nuolaisisin myrkkysammakkoa.

Oli fiksua pehmentää totuutta, mutta ollaan me rehellisiä.
Rehellisyysskonsseja koko ajan.

Lunttasin tavauskilpailussa, enkä kertonut siitä.

Leppymätön.

Kiva, että kerroit minulle.

Gene Kelly -fantasiani lisäksi, vai!
Minne matka!

Viitosvaihe.

Nyt voin kertoa Sophiasta.

Lykkyä tykö.
Tuo minulle Fernburgerista sellainen kasvispurilainen.
Eri Fernberger.

"Olit oikeassa, Evie.

"Jos olisin vahvempi, korjaisin virheeni."
"En kuitenkaan ole valmis kestämään seurauksia."
"Kun saat kirjeeni, olen matkalla Uruguayhin kutsumukseni luo."
"Kissanpentujen pelastamisen.

"P.S. Nauti alpakkahuivista.

Hän vedätti meitä kunnolla.
Meiltä puuttuu varoja ja nyt kirjanpitäjäkin.
Hän näyttää myös lopettaneen.

Ilman Fernin rahankeruutaitoa kyberhalausohjelma on vaarassa.
Ohjaat nyt uppoavaa laivaa.
Onnea matkaan.
Valehtelit minulle sanoessasi, että elämääsi mahtuu vain työtä.
Kerro totuus.

Välillämme oli voimakasta kemiaa.
Lakon aikana et tukenut minua - ja se loukkasi tunteitani enemmän kuin odotinkaan.
Jos olisin antanut tunteitteni syventyä, - torjutuksi tuleminen olisi sattunut moninkertaisesti.
Torjutuksi tulemisen pelko sai siis torjumaan minut!
Harjoitan riskinhallintaa elämän joka osa-alueella.
Tuo on typerintä, mitä olet sanonut.
Arvostan vilpittömyyttäsi, Hank.
Olen pahoillani Fernistä.

Aivan, ja ansaitset parempaa.

Siksi halusin, että näet tämän.
En julkaise tätä ilman hyväksyntääsi.

En halunnut saada Xavieria näyttämään hullulta.
Yritin legitimoida hänet, mutta...
Lue tämä.
Hän ei ole se, joka väittää olevansa.
Hänen nimensä ei edes ole Xavier Holliday.
Hamish Stegner.
Ai kamala.
Hei.
Kuka hemmetti sinä olet!
Suomennos: