# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta:
- Hän toi treffikumppanin.

Olin hoidossa.

- Huomenta, Alexis.

Alex, mitä ikinä suunnitteletkin, älä tee sitä.
- Burbank ei tiedä hyvää.

- Sinä petit häntä.

Rakastin häntä, ja isä ajoi hänet tiehensä.
- Jessus!

- Mikä oli paras häälahjanne?

- Eikö muuta jäänyt mieleen?

- Sarah Finnille.

Hän nai liikekumppanini.

- Olen vahvasti eri mieltä.

Häitä on syytä juhlia.
Hyvä on, mutta osta jotain lahjalistalta.
- Perunapuristin tai kuppeja.

Ei ihme, ettei kukaan kutsu sinua ulos.
Pikainen kysymys.

- Mitä?

- Myötäjäisinäkö?

- Kello on puoli kahdeksan.

- Oletko kunnossa?

Ikävää.

- Älä häiritse minua tänään.

Katso nyt minua.

- Kenkäni ovat eri paria.

Toinen voi olla vihreä, toinen punainen.
Miten jouluista.

- Ei oikeastaan.

Soita Harrylle.

Varmaan pitäisi.
Siitä tulee omaelämäkertani nimi.
Myös Jack kysyi numeroasi.
- Peli-illan Jack?

- Hän ei ole sisäsiisti.

- Ja vähän muuallekin.

Eikä mitenkään hyvällä tavalla.

- Moi, Leia.

Olen tänään mehupaastolla, joten voin olla vähän outo.
- Selvä.

- Kiitos tiedosta.

- Kello yhdeksän asiakas?

- Etkö ole sopinut aikaa itse?

Missä hän on?
Tule sisään.
- Onko tuo kaverisi?

Hän ostaa sinulle kahvia.

- Selvä.

Hyvää koulupäivää.
- Miten menee?

Yhtä paskasti kuin aina.
- Kai meillä on kaikki okei?

Kiva.

Kone suoristui ja teki hätälaskun.
Kaikki muut koneessa alkoivat hihkua ja itkeä paitsi minä.
Tajusin, ettei elämäni ollut minkään arvoista.
Soitin Camillelle, että se on loppu.

Peruin elämäni kolmessa minuutissa.
Haistatin New Yorkille pitkät.

Nyt olen onnellinen.

- Omistan jurtan.

Enköhän.
Pelkäät läheisyyttä, kuten monet alkoholistien aikuiset lapset.
Sinun on vaikea sitoutua, ja pelkäät tulevasi hylätyksi.
Mutta se, että vasta lähes kohtalokas lentomatka sai elämäsi järjestykseen ja ettet palannut New Yorkiin kohtaamaan tekemiäsi valintoja viittaa siihen, että suurin ongelmasi on asioiden välttely.
- Milloin otetaan tämä uusiksi?

Leia leimaa pysäköintilippusi.
- Heitätkö minut pihalle?

Paljonko olen velkaa?

- Ei tarvitse.

- Se ei ole tarpeen.

Lähdetkö, jos suostun?

- Hyvä.

Mitä?
Yksi ilmoitus ennen kuin aloitamme.
Spencer on taas hoidossa.

- Laura ja minä voimme tehdä sen.

On tietysti kurjaa, että hänellä on ongelma, mutta...
Ei kai kuntoutukseen lähetetä yllätyspaketteja?
Vai laitetaanko pakettiin metadonia?
Spencer ei ole kuntoutuksessa.

Etkö tajunnut sitä?
Yllätyspaketti, aivan.

Kummat ovat suositumpia, vuohet vai lehmät?
Onko teillä tarjolla muita eläimiä?

Haloo?
Kusipää.
Töissä tapahtui yksi outo juttu.
Yrittikö anorektikko syödä taas nessusi?
Yksi mies, jonka tapasin Jenniferin luona, ilmestyi vastaanotolle.
- Hui.

Tai siis tavallaan terapiaan mutta lähinnä flirttailemaan.
Sekä pelottavaa että nerokasta.
Menemme syömään joku ilta tällä viikolla.
Hetkinen.

- Joku ilta tällä viikolla.

- Mitä?

"Joku ilta tällä viikolla" voi tarkoittaa "ei koskaan".
- Pitäisikö minun soittaa hänelle?

Tämä on nyt odotuspeliä, tahtojen taistelua.
Pitääkö minun pitää jokainen ilta vapaana?
Sovi muutakin ja valitse kivampi vaihtoehto.
Etkö osaa käyttää kalenteria?
Se ei ole hän.
- Hei.

- Niin?

- Oletko kotona huomenna?

- Voisinko käväistä huomenna?

Kiitos, Valerie.
Kiitos lehmästä.

Tarkoitat kai lehmistä?

Emme näe lukumäärää, vain lahjoittajan nimen, mutta kiitos.
Eipä kestä.

- Mitä?

Pitää keksiä jotain muuta.

- Kuulitko?

Oletko sinä edelleen sairaana?
- Minun pitää mennä.

- Hei, Fallon!

Tulin itse asiassa kysymään yhtä juttua sinulta.
- Selvä.

- Kävisikö karjalahjoitus?

- Jotain, mitä ei ole lahjalistalla.

Joo!

Voin auttaa, jos haluat.
- Ei tarvitse, mutta kiitos.

Haluan vain auttaa.
- Haluatko?

Anna luottokorttisi numero, niin teen tilauksen.
Montako haluat?

- Ostetaan kahdeksan.

Olen liikekumppani.
Mitä sinä haluaisit pakettiin?
Älä mieti.

- Mitä siellä on?

En minä tiedä.

Kirjoja ja leffoja?
Kokoelma muiden tarinoita, koska omasi on päättymässä.
Muista kirjoittaa tuo Spencerin korttiin.
- Mitä teet perjantaina?

Jos päätät lopettaa tuon outoilun, tule kanssani bileisiin yliopistolle.
Bileiden isäntä opiskelee valtio- oppia, ja hänellä on suuri kalu.
- Valtio-oppia?

- Voisihan siellä olla hauskaa.

Sitä Spencer varmaan haluaisi.
Että me juomme, tanssimme ja kuuntelemme musaa.
- Hän haluaisi, että elämme.

- En usko tätä.

Koska hän on hullu.

Hän sanoi nähneensä kaksi teinityttöä autotallini nurkilla sinä iltana, kun pyörät varastettiin.
- Ehkä unohdit tallin oven taas auki.

Mae-Yilla on herttainen, hellä tapa muistuttaa minua asiasta.
Okei.
Eikö Laura olisi voinut tehdä sitä?

En minä tiedä.

- Ei se tee hänestä varasta.

Kietoudut siihen kuin vanhaan, turvalliseen villapaitaan.
Itselläsi on typerä liivi!
- Laura.

Puhu itse tyttäresi kanssa.
Minä en ole mikään välittäjä.
- Mitä nyt?

En.

Ne ovat kadonneet lukitusta autotallista.
Kuulin, että ystävälläni on syöpä.

En minä niitä vienyt.
Syöpä?

Turpa kiinni, Drew.
Arvoisa herra Cole, kiitos tilauksesta!
Tavallinen tilausvahvistus?
Saitko ne tuolit?
Sain.

Tekivätkö ne Sarahiin vaikutuksen?
Tuskin hän edes huomasi.
Ikävä kuulla.

Jep.
Kunpa joku huomioisi joskus minua niin.
Alex?
Minä tykkään tuoleista.
- Onko uudesta potilaasta kuulunut?

Älä sano häntä potilaaksi.

- Mitä muita suunnitelmia teit?

- Mikset usko neuvojani?

Sinulla pitäisi olla menoa, kun se potilas soittaa.
Silloin tapaaminen tuntuu vaatineen sinulta uhrauksia, ja hän korvaa sen.
Hyvä on.

- Kaipaan vanhoja tuoleja.

Jennifer tekstaa takaisin.

- Jännitys tiivistyy.

Hän käskee kysyä...

- Kilpailu on hyväksi.

- En sinua.

Menen huomenna illalliselle Harryn kanssa.
- Eikö ollutkin helppoa?

Hei.

- Tiedonanto suhteestamme.

Olemme aloittaneet romanttisen suhteen yhteisestä suostumuksesta.
- Naimme kerran.

Lakimieheni suositteli varotoimia.
- Lakimiehesi?

- Ilmoitin jo Jordanille ja...

Tietysti.

- Mennäänkö yhdessä lounaalle?

Minä en anna suostumustani lounaaseen.
Hei, minä tässä.

En häiritsisi, ellei kyse olisi elämästä ja kuolemasta.
Ole kiltti ja auta.
- Minne sinä olet menossa?

Kiva, kun olet saanut uusia ystäviä.
Niin, eikö olekin normaalia?
Onko Aubrey se ystävä, jolla on syöpä?
Ei.

- Onko sinulla muuten huolia?

- Hauskaa iltaa.

Turvaseksiä, ei liikaa alkoholia, kotiin Uberilla viimeistään yhdeltä.
Hyvä tyttö.
Moikka.
Kiitti tekstarista.

- Myönnetään.

Ota kalja.

- Pärjäätkö sinä?

- Darren Sharper.

- Jameis Winston.

Juo!

- Eri kategorioita.

Raiskauksesta syytetyt urheilijat.
Istu alas.

Näin voin häälyä pelottavasti sinun ylläsi.
- Huomaatko?

- Minä olen Laura.

- Teennäinen väännös Davidista.

Mistä sinä tunnet Jenniferin?
Markin kautta.

Opiskelimme yhdessä Stanfordissa.
- Sinulla on kuulemma tytär.

Hän on parhaillaan bileissä vetämässä kohtuulliset kännit.
Selvä.
- Onko sinulla lapsia?

Mutta lastenlääkärinä koko elämäni pyörii lasten ympärillä.
Klinikkamme on erikoistunut autismiin.
Meillä on loistava ohjelma...

Ei!

Anteeksi, jatka vain.
No joo, hyvä on.
- Tuo oli tylsää.

Tai siis en oikeasti mutta ensi treffeillä olen.
Ne ovat kauheita.

- Se on niin läpinäkyvää.

En tiedä.

Okei.

Okei.
Pelkään pysäköintipalvelun naarmuttavan autoani joten jätin auton kauas kadunvarteen.

- Sinun vuorosi.

Se maistuu mullalta.
Tilataan uusi pullo.
Okei.
- Tämä tekee hyvää.

Ei sitten.

- Anna minun lukea tämä.

Eikö olekin pelottava?

- Minä en ole lakimies.

- Olen säveltäjä.

Mainoksia.

- Tunnetko Hans Zimmerin?

Pidän hänen musiikistaan.
Tämä suojelee teitä suhteen epäoikeudenmukaiselta päättämiseltä.
Sopimus on siltä varalta, että toinen syyttää toista säädyttömyydestä.
Säädyttömyydestä?

- Neljäs kunkku.

Aina kun joku nostaa kuvakortin, te kaksi suutelette.
Miksi aina kahden tytön pitää suudella?

Haluamme vain nähdä nättien ihmisten suutelevan.
Daveed on nätti, samoin sinä.

- En katso Daveedia sillä silmällä...

- Kiitos.

Todistakaa, ettei tämä liity mitenkään sukupuoleen.
Hyvä on.
Surkea esitys.
- Pitäisikö se tehdä uudestaan?

Tehdään sitten.
- Valencia vai Mayfair?

Laita ovi kiinni.
- Hetkinen.

- Rintsikkakuva?

- Kannustan käyttämään mielikuvitusta.

Ota eri kuvakulmista.
Tästä tuli hyvä.
Ja paskat.
- Kiva.

No niin, yksi vielä.

Jennifer?
Tuliko sinullekin viesti?
Mitä meidän pitäisi vastata?
- Kuusi kymmenestä?

- Ihailtavaa itsevarmuutta.

Mikä sinua riivaa?

- Sitten kymppitonnilla tuoleja.

Ja sitten nait Jordanin sihteeriä.

Lopeta suurelliset eleet ja se, että yrität tehdä minut mustasukkaiseksi.
Ei onnistu.

Lopeta nyt vain.
Hitto, se toimi.
- Mikä toimi?

Anna ne paperit.

Voi luoja!
Vau.
Jestas.
Haluatko vettä?
Kyllä, kiitos.