# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PERUSTUU LÖYHÄSTI TOSITAPAHTUMIIN...
TODELLA LÖYHÄSTI.
Hei, Vintage Fashion -palsta.

Auttakaa määrittämään näiden käsineiden ikä.

Ne ovat huikeat, upeat ja mahtavat samassa paketissa!

Varo isojen kirjainten käyttöä.
Kalvosinten kuvio viittaa 30-lukuun.

Moderaattorina muistutan, että tässä ketjussa puhutaan vain myyntimme laskusta.
ItTakesAVintage, aloita oma ketju käsineillesi, jotka ovat 40-luvulta ja selvästi natsien hansikkaat.

Olet tarkka sekä loistava moderaattori.
-Kiitos, Frederick.

Voimmeko kieltää GIFit?

Viime kuukausina myynti on hiljentynyt meillä kaikilla.
Eikä ole sattumaa, että kaikki alkoi, kun se yksi tuli kuvioihin.
Olet taas oikeassa.
Nasty Girl on tahrannut vintage-muodin pyhyyden.
Kuin iskisi peppupaikan gabardiinihousuihin.
Palaan pian!

Nimi on Nasty Gal, ja tämän keskustelupalstan nimi pitäisi olla Elefanttimies, koska se on täynnä friikkejä ja säälittävä.
-Näittekö tuon viestin?

-Oliko tuo se Nasty Gal?

Eikä hän ole ymmärtänyt Elefanttimiestä.
Lopettakaa.
Hän lukee näitä viestejä ja nauraa kuollakseen.
Emme ole friikkejä.
Ei anneta hänelle syytä pilkata meitä.
Ei kolibreja.

-Hyvä on, poistin sen.

Et vaikuta hauskalta netissä.
Ei se edes ollut paras heittoni.

Niin ilkeitä, että ne saavat itkemään suu auki.
Ei!

En tajua tuota.

Kello on 14.

He jauhavat minusta edelleen paskaa.
Skirt_Russell liitti pääni strutsin vartaloon.
-Mitä?

Hehän sanovat, että olen pitkä ja hoikka, juoksen nopeasti.
-Munit mahtavia munia.

Anteeksi, Vintage Fashion -nörtit.

Älä sekaannu tuohon!
Internet on maailmankaikkeuden vahvin voima.
Totta.
En osallistu.
Tarkkailen vain hiljaa, kunnes viha kiehuu sisälläni - ja aiheuttaa närästystä, enkä pysty enää nauttimaan lempiruoistani.
Kuulehan!

Kiva.
Teet tästä paikasta hiton siistin.
Lopeta.
Mutta jatka hitaasti, koska pidän siitä.
Teen loput vuoroni jälkeen.

Hanki se.

Tänään on viimeinen päivä toimittaa se tilaus Lontooseen.
Hyvin muistutettu.
-Ajatella.

Saletisti kansainvälisiä!
Kansainvälisiä supersaletisti!
Siltä varalta, että kuolen: olet rakas.
Annie, tule mukaan!
Ei kiitos.

Minulla ei ole aikaa - tähän!
Kuka haluaa nähdä tyylikästä menoa?
Tässä teille tyyliä.
Täältä pesee!
Heippa, Annie!
Hei, Pilar.

pitäisikö minun käydä - urbaanin tanssin tunneilla?
Ei sinua pidetä rasistina, jos käytät sanaa "urbaani".
Mutta "churro" ei käy.
Siinä asiayhteydessä sana kuulosti rasistiselta.
-Kuitti on pussissa.

Minulle tuli se puhelu.
Pääsitkö Amazing Raceen?

-Älä valitse äitiäsi.

Sain ylennyksen.
Pilar!
Onnea.
-Voinko auttaa?

Käytävä yksi.
-Tule.

Asiahan on näin.

Kun lähden, haluan, että otat paikkani.
-Ryhdy esimieheksi.

Synnyit johtamaan ihmisiä.
Enkä todellakaan ylennä Ginaa.
E-pillerit eivät vaikuttaneet hänen sosiaaliseen elämäänsä toivotusti.
Eilen hän söi autossaan maissintähkää.
Mitä?
Mitäs sanot?
Minäkö esimiehenä?
Pystyn kuvittelemaan sen.

Gina!

Anteeksi.
Voi ei.

-Ja mahtavalta.

En olisi puuttunut purkkaan, mutta opit kyllä.
Olen tavannut Sophian enkä yllättyisi, jos Nasty Galissa olisi yllytyshuutajia.
Newbiet, se tarkoittaa, että ystävät - nostavat tavaroiden hintoja valehuudoilla.
"Newbiet" ovat Internet-slangilla uusia henkilöitä.
"Internet" on...

-Tapasitko Nasty Galin?

Tapasin hänet vähän aikaa sitten.

Hetkinen.
Luin koko jutun!
Isot kirjaimet.
Palasin korva-, nenä- ja kurkkulääkärin luota, ja niissä kaikissa on ongelmia.
Sepä valitettavaa, mutta aiheesta poikkeaminen vasta onkin.
Kenellä on todisteita Nasty Galin yllytyshuudoista?
Voi ei.
Anna anteeksi, sillä minun täytyy osallistua.
Hei.

Halusin vain kertoa, miten paljon kauneutta olette tuoneet elämääni.
Olette niin kovin rehellisiä.
Tämä on aiheesta poikkeamista.
Mutta kiitos.
Tässä ketjussa on aiheena Nasty Galin etiikka.
Jos osaat haukkua häntä sivistyneesti, anna palaa!
Nasty Gal.
Tyhjennän selaushistoriani aina, kun olen käynyt hänen sivullaan.
LOL.
Mutta ei hän käytä yllytyshuutajia.
Olin kerran yhden topin ainoa huutaja - ja sain sen edulliseen 69 dollarin hintaan.
Sehän on hyvin kohtuullinen hinta.
Kyllä, 69 on reilu molemmille osapuolille.
Kumpikin oli täysin tyytyväinen.
Olet ensimmäistä kertaa palstalla - ja puolustat jo vihollista.

Anteeksi.

Minun on vaikea olla ihmisten seurassa.
Harjoittelin koko aamun postinkantajan tervehtimistä, mutta kun hän tuli, hän oli tosi vikkelä.
Hän heitti kupongit luukkuun ja juoksi pois.
Asian valoisa puoli:

-Jos et käytä sitä...

Olemmeko olleet liian tylyjä häntä kohtaan?
Ehkä.
En halua osallistua netin noitavainoon.
-Vai mitä, Sharon?

Eikö meidän pitäisi saada puhua täällä intohimoistamme?
AnnieGreenGables, tervetuloa palstalle.
WTC-isku oli sisäpiirin keikka!
-Trolli!

Kaikki nörtit kotiin!
Bannasin hänet.

On mahdollista, että WTC 7 hajotettiin hallitusti.
Ketju lukitaan.
Kiitos, että tuet minua aina!

-Haluatko lähteä syömään?

Gina, haluatko lähteä lounaalle?
-Onko paikka kaukana?

Kelpuutan vain cheddarin makuiset.
Vain suolattuja.
Käytäisiinkö Walgreensissa?

Toki.

Olen miettinyt asiaa.
En ehkä haluakaan esimieheksi.
Se on iso sitoumus.

Milloin olet alkanut pelätä töitä?
-Etkö halua oikeaa uraa?

Jos hankin uran ennen avioitumista, minusta tulee naimakelvoton.
-Et ajattele noin oikeasti.

Pelkään vain, että esimiehenä joudun jättämään työt Nasty Galissa.
Ystäväsi eBay-kaupassa?

Paljonkin.

Teen töitä parhaan ystäväni kanssa enkä halua luopua siitä.
Mikset sitten ole siellä kokopäiväisesti?
Ei se ole vielä oikea työpaikka.

Hän voisi, mutten ole pyytänyt palkkaa.
-Minun pitää pyytää.

Mutta ura meikkialalla on aina ollut unelmani.
En tiedä, mitä tehdä.
-Tämä on Sliding Doors -hetkesi.

Ostin lipun, mutta jätin menemättä.
Millaistahan elämäni olisi, jos olisin nähnyt sen.
Mieti, mikä tekee sinut onnelliseksi.

Entä tämä:

Kun ihmiset katsovat ajokorttejaan, he sanovat: "Ne tuotteet saavat minut näyttämään hyvältä."
Katsopa tätä kaveria.
Annie?

Täällä.
Minulla on läjä vintage-vaatteita.
Singaporeen tarvitaan miljoona lisäbleiseriä.
Tyypillistä.
Älä murehdi.
Täytin juuri tilauksen.

-Mitä tekisin ilman sinua?

Pelastit juuri Nasty Galin.
Joku saa taas palkankorotuksen.
Annie, mennään naimisiin ratsailla, mikä on sittenkin tosi hienoa.
Hän kävi yhdellä urbaanin tanssin tunnilla.
En halua jättää Ginaa yksin liian pitkäksi aikaa.
Hetkinen vain.
En löydä ylimääräisiä kuljetuslappuja.

Ovatko ne liikaa?
Jos zen-tyypit ovat väärässä, en halua olla oikeassa.
Toisella on rampa jalka, enkä raaskinut jättää sitä kauppaan.
Otin siis molemmat.

-Ne ovat sammakkokaksoisolentomme.

Sophia.
Haluan puhua kanssasi eräästä asiasta.
Liittyykö se kuljetuslappuihin ja niiden olinpaikkaan?
Ne ovat koko ajan olleet pöydälläsi.
Mutta asiani koskee jotain muuta.
-Minut on ylennetty töissä esimieheksi.

Tämä kaupunki on meidän.

Niin, mutta...
En ota ylennystä vastaan, koska työskentelen mieluummin täällä.
Herttaista.

-Ihan oikeasti.

Hakisitko ne kuljetuslaput?
Yritän sanoa, että haluan työskennellä täällä virallisesti.
Työntekijänä.
Maksaisinko sinulle palkkaa?
Sinulla on työ.
Ja haluaisin saada uuden, jossa työskentelemme yhdessä.
Ei sinulle ole töitä täällä.
Miksei?
Sinulla on varaa minuun, ja teen jo nyt kaikkea.
Jos kyse on rahasta, ota se ylennys vastaan.
Selvä.

Minulla on tapaaminen myyjän kanssa, joten...
Minun pitää mennä.
-Onko meillä kaikki hyvin?

Periaatteessa eBayn säännöissä sanotaan, että emme saa linkittää ulkopuolisiin nettisivuihin.
Olen samaa mieltä kuin Gail.
Se on harmaata aluetta, koska me kaikki teemme niin.

Totta.

En näe syytä - estää TimesAndTreasuresia linkittämästä sivustolleen täällä.
Kiitos.

En klikkaa.

Tiedän, ettette pidä aiheen ohittamisesta, mutta perun puheeni Nasty Galista.
Katson tätä läpi sormien.

Eräällä ystävälläni...

...oli juuri kauhea kohtaaminen Nasty Galin kanssa.
En voi enää puolustaa Nasty Galia myyjänä tai ihmisenä.
Tätähän minä olen toistellut.
Hei, te normaalit ihmiset, joilla on mielenkiintoinen elämä.
Tämä on puolueeton huomio.
AnnieGreenGables ylisti Nasty Galia aiemmin ja kääntää nyt kelkkansa.
Miksi uskoisimme hänen puheitaan?
Täällä mieltään saa muuttaa, kun kyseessä on Nasty Galin puutteiden osoittaminen.
Puolueettomana tarkkailijana olen sitä mieltä, että liittoudutte syyttä Nasty Galia vastaan.
En tiedä, miksi puolustat häntä.

Hän osaa tehdä kaiken itse.
Varmasti.

Eikö ketään haittaa isojen kirjainten käyttäminen?
-Mitä tuo oikein oli?

Missä sinä olet?
Hei, täällä Jake lukiosta.

Oletko vielä kuuma?
Olet siellä.
Kerro statuksesi.
Sinkku?

Hienoa.

Olen täällä.

Mitäkö haluan?

Autan sinua kaikessa.
Anteeksi.

Totta kai.
Mutta luulin, että sinä, ystäväni, haluaisit minut, ystäväsi, osaksi Nasty Galia.
-Nasty Gal on minun juttuni.

Mitä tarkoitat?
"Sait tämän paikan näyttämään siistiltä.
Kiitos, että olet aina tukenut minua.

Minä loin tämän yrityksen tyhjästä.
Minä olen visio.

Harjoittelijakin pystyisi samaan kuin sinä.

Varo sanojasi.
Olet korvattavissa.
Mitä?

Haista paska.
Haista itse.
-Ei, haista paska.

-Otan loparit.

Ei, otan loparit tästä.
Meistä.
Haluatko lähteä?

En tarvitse ketään vanaveteeni.

Jos puhdistat käsineesi - jollain muulla kuin kostealla liinalla, olet oikea hirviö.
Älkääkä edes aloittako kunnon varastosta.
-Ei taas.

No niin, hoidetaan homma.
-Sophia.

Kirjoitusvirhe.

Minä täällä.
Nasty Gal.

Olisin huolissani, jos ette vihaisi minua.

Meneekö teillä huonosti nyt?

Heitä on nyt 67 000.
Vain yksi postaus minulta varmistaa, ettette tee enää yksiäkään kauppoja 2000-luvulla.
-Mistä hän sai tuollaisen itsetunnon?

Tämä on yksityinen ketju, jota kukaan muu ei näe.

Vältän keskustassa ajamista, koska se pelottaa minua.
Nasty Galista.
Mitä me teemme hänen kanssaan?
Hän uhkaa toimeentuloamme.
-Hän on seonnut.

Eikö kukaan lukenut linkkiäni kemikaalivanoista?
Avaudu jossain muualla.

Palaan pian.

Unohdetaanko hänet ja toivotaan parasta?
-Klikkaa itsesi TimesAndTreasuresiin.

Vähät siitä, että linkitämme sivuillemme eBayssa.
Säännöt kieltävät sen, emmekä saisi tehdä niin täälläkään.
-Tuosta sainkin ajatuksen.

-Mitä jos poistaisimme linkkimme eBaysta?

Toteutetaan Gailin idea.
Niin Sophia olisi ainoa, joka linkittää ulkopuoliselle sivustolle.
Kun teemme hänestä ilmoituksen, eBay nuhtelee häntä.
Sopii minulle.
Minulle myös.
Jep.
Jep.
Se irtosi vaseliinilla.

Vieritä sivua ylös.
Sopii minulle.
Etkö tosiaan ole huomaavinasi minua?
eBay:

Tilisi on jäädytetty toistaiseksi.
Mitä...
"Hyvä Nasty Gal Vintage, olemme huomanneet, että olet rikkonut käyttäjäsopimusta.
Olemme ryhtyneet seuraaviin toimenpiteisiin.
Tilisi on jäädytetty toistaiseksi.
Et saa käyttää eBayta millään tavalla.
Tämä tarkoittaa myös uuden tilin rekisteröintiä."
Ei.

Tilisi on jäädytetty.
Nasty Gal Vintagen tili on nyt suljettu.
PERUSTUU SOPHIA AMORUSON KIRJAAN
Tekstitys: