# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Tutustutaan maailmaan yhdessä.
Teen sen mieluiten sinun kanssasi.
Pakatkaa heidät.

Minulla on keino kukistaa Rayna.

Se on vaiheiden pesä.
Niin kauan kuin minulla on arpi, Raynajahtaa minua.
Jos hän kuolee lopullisesti, kaikki, joilla on tuollainen arpi, kuolevat myös.
Uhrasin jokaisen ja kaiken sinun takiasi.
Jos edes jokin pieni osa sinusta piittaa minusta, et lähde täältä.
Tein sen.

En näe sinua enää koskaan, eikö niin?
Vietä hyvä elämä.
Mitä jos sanoisin, että voin siirtää sen sellaiselle, joka ansaitsee sen?
Sen olisi pitänyt olla Damon alun perinkin.
Usutatko meidät toisiamme vastaan?
Tosin se ei ollut hänen ajatuksensa.
Se oli minun.
NYKYPÄIVÄ
Aurinko nousee, Stefan.
Valitse.
Se on melko iso juttu.
Että tarjoudun ottamaan arven sinulta.
Mutta olen ollut vaihtoaitiossa, ja näytät melko väsyneeltä, joten on minun vuoroni.

Hashtag ole hyvä.
Käytetäänkö hashtageja vielä?

Suostu.

Saat elämäsi takaisin.
Ja siihen tarvitaan vain pikkuista siirtoloitsua.
Jos jännitys jatkuu, saatan pyörtyä, pikkuveli.
Saatan pyörtyä joka tapauksessa.
No niin.
Puhelin on taskussani.

Hän on nähnyt valon.
Löysään näitä rakkauden siteitä hieman.
Otan vain puhelimen.
Vahdi häntä.
Oletko kunnossa?
Olen niin täynnä ihmissusimyrkkyä, etten tunne naamaani.
Verbena ei tunnu missään.
Kiitos.
Jos tapat minut, tapatjokaisen, jossa on miekkani merkki.
Mukaan lukien veljesi.
Älä huolehdi Stefanista.

KOLME VUOTTA SITTEN
Katso.

Punainen neula, olen Malesiassa.
Punainen neula, voi ei, Iaskeuduin mereen.
Alkoholia myydään muuallakin.

Niin, mutta tämä on Iempimerkkini.
Mietin, kuinka monta tällaista ehdin juoda.
Nyt kun aikani on rajallinen.
Täällä ei ole rajoituksia.

En tarkoita tätä iltaa.
Tosiasia on, että Rayna Cruz ei elä ikuisesti.
Enkä siten minäkään.

Eikö tuore kuolevaisuutesi vaivaa sinua?
Ei.

Kuin jokainen minuutti olisi tärkeä.
Otetaan se seikkailun kannalta.
Nytkö?
Damon on poissa.

Minullakaan ei ole ketään.

Haluat matkustaa maailman ympäri.
Samalla kun etsimme keinoa päästä eroon arvestasi.
Seuraamme Raynan sukujuuria sinne, mistä hänen esivanhempansa tulivat.
Alamme etsiä vastauksia sielta.
Parhaimmassa tapauksessa pelastamme sinut.
Pahimmassa saamme pitkän loman.
Tuntemasi ihmiset ovat tehneet heitä palvelevan valinnan.
Miksi et valitsisi omaa etuasi?
Minua ei pidättele täällä enää mikään.
Selvä.
NYKYPÄIVÄ
Olet ollut täällä kolme vuotta, etkä vieläkään osaa istua hiljaa.
Pidätkö maisemanvaihdoksesta?
Missä hän on?

Missä Mary Lou on?
Tarvitsemme apuasi.
Minä auttaisin sinut vain alas kallionkielekkeeltä.
Se ei ole totta.
Meillä on jotain, mitä haluat.
Vastauksia tutkimuksista, joita olemme tehneet tyttöystävälläsi.
Teen mitä vain haluatte.

Hintana on nimi.
Lorenzo St.

Enzo.
Miksi haluat hänet?
Jotta voin tappaa hänet itse.
Olen toki kiitollinen jaloittelusta, mutta mitä minun pitää tehdä?
Uskon Enzon vapauttaneen Rayna Cruzin.
Miksi, en tiedä.

Mutta olen oppinut, että jos en voi luottaa perheeseeni, en todellakaan voi luottaa tiimiini, ja siinä sinä astut kuvaan.
Sinä voit metsästää hänet.
Luotatko ihmiseen, jota pidit vankeudessa kolme vuotta?
En puhuisi Iuottamuksesta.
Mutta kun näet kokeidemme tulokset, se kannustaa sinua tekemään haluamani.
Oletko kunnossa?
On vain vähän kylmä.
Ei mikään ihme, tässä hirveässä kellarissa.
Haaveilen joka päivä siitä, että kannan sinut ulos täältä jättäen jälkeemme raadeltujen ruumiiden vanan.
Vaikutat omalta itseltäsi.
Mitä tapahtui?
He antoivat pillereitä, jotka on tehty Raynan verestä.
Se on myrkkyä noidille.
Tuo Enzo minulle elossa, niin annan kaiken osaamani avun.
Älä mene.
Minun täytyy.

Hei, Bartel, miten menee?

Olen velkaa hälytyksen perumisesta panttivankihuijauksessa, joten teen mitä vain.
Hän haluaa tehdä yhteistyötä kanssani.
Suostuttelin hänet kutsumaan sinut ja pysymään rauhallisena.
Etsivä, kytke itsesi rattiin.
Olen varma, että Alex on päättänyt minun päästäneen Raynan pakoon, mikä ei tietenkään ole totta.
Mutta en ymmärrä sitä, että...
Miksi sinä vapautit Rayna Cruzin?
Damon sanoi, että hän voi ottaa arpeni siirtoloitsun avulla.
Ymmärrätkö, mitä se tarkoittaa?
Tuon idean saadakseen hänen on täytynyt olla epätoivoinen.
On ironista, että hän lopulta keksi sen, ottaen huomioon, miten pitkälle menimme ratkaisua etsien.
Kohtalolla taitaa olla huumorintajua.
Taksi tuli.

Olethan varovainen?
Aina.

Jäit pitämään seuraa.

Hyvä yritys.
Kun olen paikannut itseni, minä häivyn.
Vaikka haluaisinkin tappaa sinut ensin, miekkani on liikkeellä, samoin kohteeni.
Minun täytyyjahdata molempia.

Outoa, että Stefan kieltäytyi tarjouksestasi.
Hän esittää marttyyriä.
Luulee varmaan, etten selviäisi arvesta.
Kun tämä on ladattu, minä soitan.

Teen siirtoloitsun.
Suorastaan jaloa.
En odottanut sitä sinulta.
Ottaen huomioon, mistä kaikesta joudut luopumaan.
Mistä minä Iuovun?
Olen ollut arkussa kolme vuotta.
En ole päässyt harrastuksiini.
Katso kättäni.

Jonkun, joka olisi tarvinnut laastareita.
Minä olen lihaa ja verta.
Kehoni on ihmisen.
Vaikka pysyisin terveenä, 60 tai 70 vuoden päästä lähden taivaan tv-asemalle.
Eli niihin aikoihin, kun Elena herää, minä olen kuollut.
Kuten sinäkin.

Mutta varmaan jo päättelitkin, että kun otat Stefanin arven,
Iuovut tulevaisuudestasi Elenan kanssa.
Etkä näe häntä koskaan.
Sankarillinen teko.
Täytyy mennä.
FILIPPIINIT KAKSI VUOTTA SITTEN
Etsimme keinoa päästä eroon mystisestä arvesta.
Aivan.

Ei minuun.

Ei, me olemme vain ystäviä.

Ainakaan huonolla tavalla.
Eksyit aiheesta.
Teit hänen olonsa epämukavaksi.
Enkä tehnyt.

Kukaan täällä ei ymmärrä, mistä puhumme.
Kohotetaan malja neulametsästyksen vuosipäivälle.
Niin.

Ei se ollut epäonnistuminen.
Vaikka emme ole ratkaisseet arpiasiaa, olemme tutustuneet hämmästyttävään määrään trooppisia juomia.
DAMON

Hän ei ikävä kyllä pääse puhelimeen.
Ei.

Mainitsin, kuinka kauan siitä on.

Ei se mitään.

Olen miettinyt sitä aika paljon.
Ja?
Tajusin, että kun hän herää, olen todennäköisesti kuollut.
Joten en tule enää soittamaan hänelle.
Eikä hänkään sinulle.
Eli tämä on tarpeeton.
No, kippis sitten.
Kippis.
Minun vuoroni tilata.
Vielä yksi.
Ymmärrän.
Ymmärsin myös, mistä puhuitte.
Luulen voivani auttaa.
NYKYPÄIVÄ
- Caroline?

Otin Carolinen työpuhelimen, johon soittelit aikaisemmin.
Halusin kysyä kuulumiset.
Soititko vain rupatellaksesi?
Älä katkaise.

Minulla on ehdotus.

Otit miekkani, älypää.

Jos et halunnut tulla jahdatuksi, olisit jäänyt tv-asemalle.
Ja antanut sinun tappaa veljeni?

Eli olet mieluummin ensimmäinen.
Olen hämmentynyt.

Niin olinkin, tavallaan.
Tämä kuulostaa oudolta, mutta tykästyin sinuun, kun olin Arsenaalin vankina.
Olit ainoa pakokeinoni rutiinista.
Joka päivä, kun he ottivat vertani ja käyttivät sitä kokeissaan, suljin silmäni ja katsoin sinua.
Näin missä olit.

Näin sinun matkustavan Valerien kanssa.
Miten voit tietää sen?
Tiedän aina, mitä kohteeni tekevät.
Rinnassasi oleva merkki ei ole vain arpi.
Se on mystinen yhteys minuun.
Tuo on surkein iskurepliikki, mitä olen koskaan kuullut.
Älä kuvittele liikoja.
Sanoitjuuri vakoilleesi minua viimeiset kolme vuotta.
Arsenaalilla ei ole tvztä.

Tämä ei ole lainkaan häiritsevää.
Tiedän täsmälleen, missä olet ja mitä olet tekemässä.
Johdatat minua kohti Arsenaalia.

Mutta Virginia on kaukana.
Jos tankissasi on vain bensaa, et pääse sinne asti ennen kuin nappaan sinut.
Saan sinua kiinni.

Ihankotoüa?
KQBC-KANAVA
Tullaan.
Haloo, K-Q...
Jotain, jotain.

Hei.
Miten menee, Mad Max?
Piti pysähtyä tankkaamaan.
Odotin tyylikkäämpää vastausta, mutta...
Minulla ei ollut vaihtoehtoja.
Hankkiuduin eroon miekasta saadakseni lisää aikaa.
Pitäisi keksiä, mitä teen seuraavaksi.
Pahoittelut.

Valerie tulee hoitamaan sen.
Tekö olette tekemisissä?
Ystävyytemme on kehittynyt.
Varmasti.
Vaikka onkin mukava vaihtaa kuulumisia, minun täytyyjatkaa sarjamurhaajalta pakenemista, joten jos voisit...
Suuntaa takaisin tv-asemalle.

Sekö on hieno ideasi?
Pyydän Arsenaalia tulemaan sinne.
He haluavat Raynan.
Jatka ajamista.

Miksi olet Dallasissa?
Töiden takia.

Arsenaali lähetti hälytyksen, kun hän pakeni.
Tiesin hänen käyttävän Cärolinea ansänä Stefanille.
Eli en yllättynyt panttivankilähetyksestä.
Mutta uteliaisuuteni heräsi, kun poliisi ei reagoinut.
Sitten sain selville, että vakuutit heille sen olevan huijausta.
Miksi teit niin?
Arvelinkin, ettet puhuisi, vaikka kiduttaisin sinua.
Joten kidutan häntä.
Ihmettelet, miksi vapautin Raynan.
Katso, mitä olet tekemässä.
Tiedän, ettet pidä Iajistani, mutta jos halusit Raynan niskaamme, miksi odotit näin kauan?
Kysy Stefan Salvatorelta.
Yhä mielenkiintoisempaa.
Päästä irti!
Nopeaa tavaraa, eikö?
Annos pitää sinut hiljaisena tunnin ajan.
Lelusi pääsi pakoon.
Ei haittaa.

Pidän sinusta ilman taikavoimia.
Onneksesi olen heikkona nälästä.
En ole syönyt kunnolla kolmeen vuoteen.
Ei!
Oletko noin kiintynyt taikavoimiisi?
Olen kiintynyt elämiseen.

Miten niin myrkyttivät?
Minulle luvattiin vastamyrkky nappaamisestasi.
Kuka lupasi?
Alex.

Väärin.

Minua motivoi vain Mary Louise.
Hän on kaikkeni, enkä anna hänen kuolla!
Mikä hätänä?
Pelkäätkö lyödä takaisin?
- Aselepo.

Kuuntele.
Jos nuo pillerit ovat vaaraksi noidille, meidän täytyy toimia yhdessä.
Miksi Iuottaisin sinuun?
Koska välitän tästä yhtä paljon kuin sinä.
Vannon henkeni kautta.
Olet rekan velkaa jollekin.
Puhutko kaikille kohteillesi näin paljon?
Vain niille, joita yritän auttaa.
Tarvitset apua.

Tiedän, että olet ajatellut sitä.
Et tiedä minusta mitään.
Muistatko mystisen yhteyden?
En syytä sinua Damonin epäilystä.
Tiesit, että hän saattaisi aiheuttaa kuolemasi.
Luulin, että kuolemani oli sinun heiniäsi.
Vastuu painaa harteitani.
En kuitenkaan pidä siitä.
Olet mielestäni kelvollinen tyyppi.
Huolimatta Mattin mielipiteestä.

Alan tajuta sen.
Hän ei päästänyt minua sellistä ennen kuin lupasin palauttaa sinut Helvetinkiveen.
Haluatko puhua siitä?
En.

Damon Salvatore, ääni tuonpuoleisesta.
Jos se on Dallasissa, niin kyllä.
Kuulostat kovia kokeneelta.
Minäkö?

Oletko vielä väleissä Arsenaalin sekopäiden kanssa?
Suoraan asiaan.

Pitää sopia tapaaminen.
Rayna Cruz on Stefanin hännillä ja hän tarvitsee määränpään.
Tiedän sopivan paikan.
Arsenaali käyttää lentokenttää Dallasin lähellä.
Lähetän teille panttivankivaihdon koordinaatit.
Pidän James Bond -tyylistäsi.
En kaivannut sinua lainkaan.
Kas tässä.
Panttivankien vaihto.
Haluat Mary Louisen, Alex haluaa minut.
Alex saa tässä vaihdossa enemmän.
Älä puhu hulluja.
Hän haluaa sinut Arsenaalille.
Luotatko häneen?
Jollet kaipaa vankeutta tai kuolemaa, suosittelen minun tapaani.
Jos tavoitteena on pysyä hengissä, miksi houkutella Metsästäjä tapaamispaikkaamme?
Raynan houkuttelu kentälle saa Alexin tulemaan esiin.
Käsken häntä tuomaan Mary Louisen jajättämään hännystelijänsä.
Antoiko Alex sinulle puhelinta?
Kiitos.
Miksi autat minua?
Pidän suorasta Iähestymistavasta.
Elä kanssani ja ole rakkaani,
Ja koemme nautinnot,
Joita Iaaksot, Iehdot, kukkulat ja niityt,
Metsät ja jyrkät vuoret suovat.
Älä lopeta runoilua minun vuokseni.
Se ei ollut sinun huviksesi.
Impro visoitko ?
Se on yksi Noran Iempirunoista.
Hän luki sitä minulle päivittäin.
Hän välittää sinusta.
Mitä ilmentää sekin, että hän vaati sinun tulevan mukaani.
Nora löysi Enzon Dallasista.
Näet vaivaa hänen vuokseen.
Osittain Enzon vuoksi.
Osittain ystäväsi, Rayna Cruzin vuoksi.
Rayna?

Haluaisin tehdä sen.

Nyt tiedän, miksi hän pitää sinusta.
Olet toiminnan nainen.
Ja sinä olet itsekäs narsisti.
Komentelevainen.
Myöskin Stefanin tyyppiä.
Paljon parempi.
Piti parantaa sinut, jotta voin tehdä siirtoloitsun.
Siihen liittyen...
FILIPPIINIT KAKSI VUOTTA SITTEN
Sinä tulit.

Baarimikolla on teoria.
Totta kai on.
Jos olemme jotain oppineet matkalla maailman ympäri, niin sen, että joka baarimikolla on teoria ja ne kaikki ovat vääriä.
Katso ylös.
- Mitä?

Minun mielikseni.

Sen vuoksi olemme täällä.
Niin.
- Kauniit tähdet.

Ne ovat isompia päiväntasaajan lähellä.
Ne ovat samoja kuin kaikkialla muuallakin.
Tuolla on Orion, Kassiopeia.
Kassiopeia on suosikkini.
Tuomion ääni.

Tarkoitat Kassandraa.

Ei.

Ei ole.
Kyllä on.

Olet idiootti.
Olet oikeassa.

NYKYPÄIVÄ
Kuka sinä olet?
Kuka sinä olet?
Ei kukaan tärkeä.
Kuten pyysit.
Ja kuten lupasin, tässä olen.
Missä Mary Louise on?
Lepää toimistossa.
Toivottavasti osaat vielä ajaa.
Entä vastalääke?
Kuka puhui vastalääkkeestä?
Sanoit auttavasi Mary Louisea.
Sanoin, että kerron kaiken tietämäni pillereistä.
Tiedän tämän:
yritimme tehdä vastalääkkeen ja epäonnistuimme.
Mitä?
Mary Louise kuolee viikon sisällä.
Revin kurkkusi auki!
Ei.

Voitjäädä tänne huutamaan minulle, mutta voin pitää auton itselläni.
Mene nauttimaan jäljellä olevista hetkistä tyttöystäväsi kanssa.
Sinulle olisi parasta, jos valehtelet.
Miksi pillerit kiinnostavat?
Ne ovat tarpeen vain, jos haluaa taistella noidan kanssa.
Tai välttää paikallistamisloitsua.
Puhu suoraan, Alexandria.

Tiedän, että olet ryöstänyt Arsenaalilta.
Ymmärsin sen Raynan paon jälkeen.
Miksi varastit niin paljon pillereitä?
Kenelle olet antanut niitä?
En ole varastanut mitään.
Sinä olet vain kadottanut omaisuuttasi.
Tai ehkä valehtelet minulle.
Olemme perhettä, joten tiedät, etten ole typerys.
Lähetä Bonnie Bennettille terveisiä.
Hyvää iltapäivää.

Olemme saavuttaneet Ientokorkeuden.
Voitte liikkua matkustamossa.

Miksi estit minua tekemästä Ioitsua?
Tein mutkan suunnitelmaasi.
Että olet hölmö.
Paraskin puhumaan.
Kauanko olet tiennyt ratkaisun Stefanin ongelmaan?
Ehdotuksesi oli uusi...
En kysynyt sitä.

Esimerkiksi minä ajattelin siirtoloitsun toimineen Ricin vauvoille, joten ehkä se toimisi arpeen.
Väitätkö, että kolmen vuoden aikana tämä ajatus ei käynyt mielessäsi?
Jos pitäisin vedonlyönnistä, ja minä pidän, löisin vetoa, että tiesit Ioitsusta koko ajan.
Ja kertomisen sijaan sinä valehtelit veljelleni.
En valehdellut.
Mutta et myöskään kertonut totuutta.
Et halunnut eroon arvesta.
Jos hänen ei olisi tarvinnut paeta, hän olisi saattanut palata Carolinen luokse.
Miten epävarma oikein olet?
Hyvä on.

En yrittänyt suojella itseäni, vaan häntä.
Vaarantamalla hänen henkensä?
Pitämällä sinut poissa.
Feeniksarpi vaatii tietynlaisen siirron.
Se toimii vain verisukulaiselle.

Ilman sinua hänen elämänsä kukoisti.
Ymmärrän.

Ja niin olinkin, ennen.
Sitten tapasin tytön.

Siksi tarvitsen Elenan, ja kun saan hänet takaisin, lupaan auttaa Stefania.
Ainoa tarvitsemasi ihminen oli aina rinnallasi, ja sinä hylkäsit hänet.
Joten otin paikkasi, otin Carolinen paikan.

Hän on tainnut olla sitä sinulle.
Minä vastaan.

Tämä klassikko ei kulje kovempaa.
Hän ei suostu osallistumaan.
Val?

Hän voi hienosti, hän on järkähtämätön.
Minä osallistun kyllä.
Kidnappaamalla minut Ioitsun tekemisen sijaan.
Tarvitsin sinua avuksi.

Etkö tee Ioitsua?
Me pelastamme sinut.
Ratsuväki saapuu, veli.
Me kukistamme Raynan.
Sinä saat vapautesi, ja minä saan tulevaisuuden.
Eli et ota arpea.
Älä hermoile, minulla on suunnitelma.
Vastaa kysymykseen.
Kuuntele...
Sano se.

Minulla on suunnitelma.
Kuten aina.
Ei olisi pitänyt luottaa sinuun.
Älä puhu Iuottamuksesta.
Voimmeko keskittyä?

Stefan?
Tapaamme myöhemmin.
Olemme myöhässä.

Ehdimme sinne 10 minuutissa.
Toivot pelkurin pelastusta.

Ei, pelastaakseen minut Raynalta!
Hän tiesi, että tiukan paikan tullen pettäisit hänetja valitsisit itsesi.
Syvällä sydämessään hän ajattelee niin ja hän on oikeassa.
Sinun pitää näyttää, kuka todella olet.
Hyvä on.

Olen Damon Salvatore.

Rayna pitaa saada pois Stefanin luota.

- Sinun täytyy pysähtyä...

Anna arpi minulle!

Mary Lou, minä tässä.
Torkahdin hetkeksi.
Millainen olosi on?
Kauhea.

Alex sanoi sinun paranevan.
Olet surkea valehtelija.
Nora, minä kuolen.
Vastalääkettä ei ole.

En välitä hänen sanomisistaan.

Sinäkö ajat?
Saatan kuolla pikemmin kuin Iuulinkaan.
Älä viitsi.

Ei olisi pitänyt lähettää häntä sinne!
Vähemmän syytöksiä, enemmän taikaa.
Haluan keskustella.
Pidin enemmän puheluista.
Minua satuttaa katsella tätä.
Minuun sattuu oikeasti.

Tunnen, mitä kohteeni tuntevat.
Kuin silloin, kun Matt vapautti minut Arsenaalilta.
Kun koskin miekkaan, tunsin, mitä se teki sinulle.
Tunsin arpesi avautuvan.
Viisainta olisi ollut valita Valerie.
Kutsua aputyttösi ja lähteä taas pakomatkalle.
Mutta et halunnut häntä.
Et Valerieta, etkä edes Carolinea.
Halusit Damonin.
Saatoit puhua hänelle vain yhdellä tavalla.
Damon.
Herää!
Hidastit vauhtiasi saadaksesi albatrossisi säilöstä.
Arpeni aukesi aamulla.
Arvelin hänen palanneen.

Annoit minun melkein napata sinut.
Sinun piti saada Damon mukaan.
Hän oli arkussa kolme vuotta.
Et tainnut kestää enempää nautintoa.
En nauttinut pakenemisesta.
Kyllä nautit.
Olit onnellinen, kun veljesi oli poissa.
Olit onnellinen, koska hän oli poissa.
Ja olemme täällä hänen vuokseen.
Näetkö syyn ja seurauksen?
Näetkö, että olet tässä sotkussa, koska päätit hölmösti herättää Damonin.
Miksi välität hölmöyksistäni?
Minä en välitä.
Feenikskivi välittää.
Sen ääni on päässäni koko ajan.
Et tiedäkään, miten kova se on.
Se haluaa vapauttaa sinut.
Se yrittää näyttää, että ainoa keino vapautua on päästää irti Damonista.
Et kuunnellut sen viisautta ennen.
Oletko valmis jättämään Damonin?
Vakuutuitko siitä tänään?
Kyllä.
Muista se.
Käytä sitä selviytyäksesi Helvetinkivestä tällä kerralla.
- Mitä?

Mitä...

Loitsu purkautuu.

Miten niin ei ole arpea?
Matt, tässä Caroline.
Tiedän, että autoit Raynaa jostain syystä, mutta haluan kuulla sen sinulta.
Tein sen.
Laitoin Stefanin maksamaan teoistaan.
Kuten lupasin sinulle.
PENNY ARES RAKAS KUMPPANI
Ei puhuta synkeitä.
Etsimme sinulle kunnon aterian.
Jotain pulleaa ja mehukasta esikaupungista.
Ei liian syntistä.
Yritän säilyttää viehätysvoimani.
Minulle sinä olet täydellinen.
Ei.

Stefan!

Stefan.
Voimme tuoda hänet takaisin.

Missä se hiton miekka on?
Missä miekka on?
Uskomaton pako.
Perun Ioukkaukseni ajotaidoistasi.
Hän lähtee peräämme.
Tietenkin.

Ei.
Minun vuoroni puhua synkkiä.
Rayna Cruz on merkinnyt minut, ja pakenen häntä lopun elämääni.
Ei.

Mitä teet?
Yhden hyvän teon jäljellä olevilla voimillani.
Et voi.

En anna hänen laittaa sinua Helvetinkiveen.
Jos et lopeta, kuolet!
Minä olen jo kuollut, rakkaani.
Se on minun syytäni.
Ei, tämä on täysin minun syytäni.
Halusin saada kaiken.
Seuraava kerta on parempi.
Nora, älä.
Sinun on elettävä.
Ilman sinua ei ole elämää.
Elä kanssani, ja ole rakkaani,
Ja koemme nautinnot,
Joita Iaaksot, Iehdot, kukkulat ja niityt...
Kaikki järjestyy kyllä.
Hankin kiven, ja korjaamme tämän.
Ja jyrkät vuoret suovat.
Ja istumme kivillä
Näemme paimenten ruokkivan Iaumansa,
Ja teen sinulle vuoteen ruusuista...
Rakastan sinua.
Rakastan sinua.
Ei!
Pelastan sinut, pikkuveli.
Lupaan.
Lupaan sinulle.
Tekstitys: