# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitää palata töihin.

Smurf jäädytti minut.

Mene.

Et saa olla täällä öitä.

Valokuvaajalla, josta pidän, on näyttely Carlsbadissa.

Anteeksi.

Mitä tapahtui?

Otan selvää, kuka tämän teki.

Sanoit, että pojat eivät tehneet mitään selkäni takana.
Älä enää ikinä valehtele minulle!
Nähdään!
Näittekö?

Hitto.

Missä olet ollut?

Etkö voi vastata puhelimeen?

Smurf on oikeassa tällä kertaa.

Raukat!
Sinun on aika tulla kotiin.

Kun Smurf käskee töihin, me vaan totellaan, vai?
Smurf on ollut kova sinulle.

Mutta eikö se ole jo vanha juttu?
Ei.

Valitan, mutta minulle riittää.
Entä 22D San Pedrossa?

San Diegossa on paremmat rahtipaikat.

Entä dokumentit?

San Diego.

Selvä.

Toimistokaverimme etsiköön meille sopivan vartijan.
Tehkää se vain tänä iltana.

Siellä ei ole jalankulkijoita.

Istuit kolme vuotta.

En vaaranna ehdonalaistani muutaman Blu-Ray-soittimen takia.
Entäs CVS-varasto Vistassa?

Luulin, että pallotellaan ideoita.

Kokeillaan poikaa.

Heti kun Deran kuulee uudesta keikasta, hän kipittää kotiin.
Ehkä.

En ole niinkään varma.

Niin, tapasin hänet aamulla.

Ei se niin helppoa ole.

Riittää.

Deran tulee kotiin, kun on valmis.

Voimmeko auttaa?

Nimeni on Paul Belmont.

Lopultakin me tapaamme.

Tässä on poikani Craig.

Miksi tulit, Paul?

Sanoi menevänsä ystävänsä Shannonin luo.
Mielestämme hän on ollut siellä vähän liikaa.
Kun vaimoni soitti sinne aamulla, selvisi, ettei Nicky ollutkaan siellä.
Onko Nicky ollut täällä J: n luona?
Hän oli täällä illalla.

Mutta luulin, että tiesit.

Emme pidä siitä, että 16-vuotias yöpyy poikaystävänsä luona!
Olen pahoillani, Paul.

Onko tyttö sanonut, että se sopii meille?
Ei suinkaan.

Minä vain oletin...

Vaihdetaan puhelinnumeroita, jotta voimme olla yhteydessä.
Tulisitko perheesi kanssa syömään illalla?
Entä Smurf ja Deran?

Et nähnyt Belizeä.

Kaksi vuotta sitten Deran lähti Belizeen 5 viikoksi.

Smurf oli tulla hulluksi.

Muistuttaakseen Smurfia, että voi tehdä sen yhä uudelleen.
Tänä iltana saamme ruokavieraita.
Miksi?

Minun deittejäni et ole tavannut.

Haluatko, että tapaan heidät?
Nauttikaa tulevista sukulaisista.
Minä häivyn!

Tarvitsen sinua.

Kysyn, onko Cathilla suunnitelmia.

Päivällinen puoli seitsemältä.
Minä voin hakea Deranin kotiin.
Kiitos, kulta.
Mutta hellästi.
Tunnet veljesi.

Ei, kiitos.

Haen sinulle hänen avaimensa.
Hänellä on uusi asunto The Stratilla.
Tajuat kai, ettei Smurf halua sinua päivälliselle?
Eikö niin?
Kaikki hyvin?
Kaikki hyvin.
Mitä kuuluu?
Terve, kaveri.

Dave, tässä on Deran.
Mistä päin olet?

Dave vuokraa kalastusveneitä.
Enoni omistaa venesataman.

Onko turisteja hauska ryöstää?
Viette ne kalastamaan boniitteja, kun ne haluavat ruijanpallasta.
Me saadaan ruijanpallasta, keltaevätonnikaa...
Kerran vai pari vuodessa, kun ei ole El Ninoa?
Lasken leikkiä.

Onko nälkä, Dave?

Siitä tulee niin noloa.

Vaikka olihan hän Bagdadissa.
Siitä tulee täydellistä, koska me teemme siitä sellaista.
Kaikki riippuu yksityiskohdista.
Kun olit täällä yötä, nukuit aina vierashuoneessa.
Mitä...?

Ja nämä napit...
Hei.

Entä Cath ja Lena?

Tiedämme kumpikin, että tuo on valhe.
Niin.
Mikä on olo?
Paskamainen.
Muistatko sen kusipään, joka ryösti koruni ja rahani?
Tiedän, kuka se oli.
Hän ostaa paljon tuotteita.

Debbie näki hänet.
Hänen nimensä on Sage.
Sage-niminen kaveriko sinut ryösti?
Varmistatko, ettei hän kävele enää koskaan?
Näen, miten isoja dollarilaatikoita lastataan koneeseen - kun olen valvomassa.

Puhutaan, että Bagdadista on tullut musta aukko.
Säkit täynnä käteistä.

Ja niitä laivataan edelleen.

Minä olen se - joka kuittaa, että satoja miljoonia veronmaksajien rahoja - katoaa jäljettömiin mustaan aukkoon.
Ihan hullua.

Mutta uskomatonta kuulla niistä suoraan.
Sitä minä en unohda koskaan.
Minäkin halusin laivastoon.
Niinkö?

Barry on aina kaivannut kuria.

Minulla on vieläkin sellaisia päiviä.
Ja sitten tietysti ovat kaikki muut päivät.
Mitkä päivät?
Anteeksi.
Minä vain höpötän.
Anteeksi.

Onko jälkiruokaa?
Käyttäydy, Jack.

Miten olisi omenapiirakka?

Lasketko leikkiä?

En kiitos.
Auttaisitko, Nicky?
Oli mukava tavata.
Ihailin tullessani tätä kaunokaista.
Olet siis automiehiä?

Nyt minulla on lapsia.

Paljonko tällä pääsee?

Vaikuttavaa.

Kiitos kovasti.

Ihan epätodellista...
Vahdin Nickyä ja lähetän hänet kotiin ennen kymmentä.
Mutta älkää epäröikö soittaa.

Minä vien nämä kotiin.
Hyvää yötä kaikille!
Kiitos.

Hyvää yötä, Nicky.
Pitäisikö sinun olla jossain?

Vilkuilit puhelintasi 20 kertaa päivällisellä.
Arvelin, että olit sopinut jotain.
Senkun menet.
Kiitos.
Mitä tuo oli?

Halusit siis lapsena laivastoon?
Mitä?

Sinä laadit pelisäännöt, minä vain pelasin.
Tiedän, että sinua vaivaa, kun Deran lähtee näin.
Ei se minua vaivaa.

Jos Deran haluaa menettää keikan raivokohtauksen takia - se on hänen valintansa.

Jos Pope ryntää sinne ja suututtaa hänet - siitä saattaa tulla isompi ongelma.
Mikä tässä mahtaa oikeasti vaivata sinua, Baz?
Deran?

Olen ihan kuitti.

Eikö sinun pitänyt hakea rekkarit?
Luulin, ettet tulekaan.
Anteeksi.

Hauskaa, että pääsit.

Tätä minä rakastan.
Kaveri ei välitä hittojakaan.

Mitä hän tekikin ja mitä hänen piti tehdä - hän on yhä täällä ja elää unelmaansa.
Mistä sinä pidät?
Tästä.
Kiva.
Se on melkein kuin...
Aivan kuin neopreeni ei pystyisi hillitsemään häntä.
Aivan kuin hänessä olisi - jokin eläimellinen voima, joka työntyy tuosta reiästä.
Anteeksi, kuulosti aika likaiselta.
Mistä pidät siinä?
Suoraan sanoen odotin kuvia - joita näkee mainoksissa tai surfilaudoissa.
Mutta nämä eivät ole sellaisia.

Taidat pitää minua aika tylsänä.
Jos luulit näitä sellaisiksi...

Minä vain pelleilen.
Tämän täytyy loppua.

En puhu nyt ikkunasta.

Tapasimme kaksi kuukautta sitten.

Tietääkö hän minusta?

Mitä tässä sanoisi?

Mitä?

Kuuletko, mitä puhut?
Paljonko pitää vihata itseään, että puhuu noin?
En vihaa itseäni.

En vain ole samanlainen kuin sinä.
Niin, murtaudut miesten asuntoon ja makaat heidät.
En miesten...

En pysty tähän enää.

Se vain tapahtui.

Hakkasit minut yleisessä vessassa, jotta salaisit sen äidiltäsi.
Se ei ole yksinkertaista!

Eikö?

Nimenomaan.
Kiitos illasta.

Tuota...

Mikäs siinä.
Matkustat paljon.

Matkustaisit sinäkin opiskelun jälkeen.

En ole kysynyt tätä...

Yritän vieläkin selvittää sitä.

Minkälaista on asua isoäidin luona?
Ihan okei.
Siellähän asuu enojasikin?

Kaikilla on omat asunnot, mutta...
Mutta he ovat siellä paljon.
Siis, Pope asuu motellissa.
Hänen talonsa myytiin, kun hän...
Kun hän lähti pois.
Pope?
Hänen oikea nimensä on Andrew, mutta kaikki sanovat Pope.
En tiedä syytä.
Joudut taistelemaan usean ihmisen kanssa - kun aluksi olit vain äitisi kanssa.
Pitäisi kai...
Pitäisi kai lähteä.

Nähdään.

Sinä pääsit!
Valitan, rajalla kesti.

Marco on päässyt pitkälle.

En.

Säikäytit minut.
Oletko nähnyt Derania?

Kävitkö hänen asunnollaan?

Juuttunut kai jonkun mimmin luo.
Niin varmaan.
San Onofressa on nyt hyvä aamu surfata.
Yksikään tyttö ei saa Derania unohtamaan sitä.
Mitä on tapahtunut?

Et ole ennen tullut tänne vain tapaamaan minua.
Olenhan.

Me emme tee niin.

Muistatko?

Okei, hyvä on.
Älä kerro minulle mitään.

Et ole ainoa mies, jonka kanssa jaan sängyn.
Okei?
Ja ensi kerralla yritä vaikka kysyä:

Ja entä Carlosille?

Senkö takia et halua minua luoksesi?

Mitä Cathille kuuluu?
Missä hän luulee sinun olevan nyt?
Smurfin luona.
Entä, jos hän soittaa sinne?

Sekö sinun ongelmasi on?

Siis Smurf?

Popen vapauduttua asemani Smurfin kanssa horjuu.
Minä raadan.

Riittää!
Kuuletko itseäsi?
En tiedä, miksi kestät sitä.

Marco ja sinä.
Teidän entiset keikat.

Niitä sinun pitäisi tehdä.

Eikä juosta Smurfin asioilla.
Mitä?
Ehkä olet oikeassa.
Puhutko siis Marcon kanssa?
En Marcon.

Hyvä, että sain auttaa...
Tulisit mukaani.

Pitää mennä.

Siinä.
Juuri siksi en halunnut, että tulet kotiini.
Huomenta, muru.
Huomenta.
Miten eilen illalla meni?

Siis mitä?

Valokuvanäyttely, josta puhuttiin koulussa.
Oliko se hyvä?

Eikö Nickyä kiinnostanut?

Voisitko tehdä palveluksen lähipäivinä?
Hakisitko Carillon rakennuksesta vuokrasekit?
Totta kai.

Ne ovat kassalippaassa.

Joudut koputtamaan hänen ovelleen.

Kiitos, muru.
LILA COLE RANTAIHMISIÄ, 1977-2016
Smurfin auto oli taloni edessä illalla.
Ei huvittanut silloinkaan kuunnella läksytystä.
Minä se olin.

Kuule.
Älä päästä tiskisieniä niin likaisiksi.
Pane ne ikkunalaudalle.
Aurinko tappaa enemmän bakteereita - kuin mikään kemikaaliroska.
Smurfiko sinut lähetti?
Niin.
Koska Baz ei saanut sinua kotiin.
Etkö kaipaa koskaan pois lähtemistä?
Välillä.

Siitäkö Belizessä oli kyse?

Ei, se on vain...
Smurf.
Haluan jättää hänet.
Minkälaista siellä oli?
Mukavaa.
Oikein mukavaa.
Muistatko Wayne Cullenin?

Pitäisi.

Miksi?
Pyysin sitä.
Et kysynyt syytä.

Mitä yrität sanoa?
Että jos teet jotain - etkä kysy minulta syytä -
tulen kotiin.
Perillä.

Odota täällä.

Haluan nähdä sen.

Mitä sinä teet?

Mitä?

Kuka olet?

Vähän verta.

Tästä ei tarvitse tulla isoa juttua.

Ihan totta.

Sitä riittää vielä, kusipää!
On siis ihan pakko tehdä näin!
Nouse siitä!

Se oli huvittavaa.
Vanhempani ihailivat koko kotimatkan vahvaa yksinhuoltajaäiti Smurfia.
Uskomatonta, kun ajatellaan, että he olivat juuri saaneet selville - että olen nukkunut kanssasi hänen talossaan heidän tietämättään.
Smurf on tosiaan kovaa kamaa.

Kuunteletko sinä?
Anteeksi, unohdin...
Pitää hakea Smurfin vuokrarahat.

Hän tarvitsee niitä illalla.

Tarkka silmä.

Minä olen Lila.

Minä olen Diane.
Upeita kuvia.
Kiitos.
Mutta tuo.
En ole aivan satavarma...
Siitä on kauan, mutta taidan tuntea hänet.
Haluaisin häneen yhteyden.

Valitettavasti en voi kertoa sinulle.
Kaikki ottamani kuvat muistuttavat suhdetta.

Monet kohteeni ovat jättäneet tavallisen elämän.
Eri syistä.
Saan ohikiitävän totuuden hetken - ja lupaan heille nimettömyyden.
Minusta tuo kuulostaa hevonpaskalta.
Jos et halua kertoa, sanot vain ettei se, hitto vie, kuulu minulle.
Okei.
Se ei, hitto vie, kuulu sinulle.

Tiedätkö mikä tämä oli?
Ohikiitävä totuuden hetki.
Niin tosiaan oli.
Mitä?
Smurf lähetti minut.

Haluatko tulla sisälle?
Minulla on mahtavaa ruohoa.

Ei tarvitse.
Vain vuokrarahat.

Tämä kama on satumaista.
Vain vuokrarahat.
Älä ole idiootti, poika.
Entä jos annan sinulle vähän ruohoa - ja palaat hakemaan vuokran muutaman päivän päästä?
Olet ainoa, joka voittaa.
Jollet anna vuokrarahoja, joudun kertomaan Smurfille.
Pikku mulkku.

Minä pyysin kiltisti.

Okei.
Eihän muistella pahalla?
Smurf!
Hei.

Kiitos.

En tiedä.

Äkkiä hänen piti hakea Smurfille vuokrarahat - eikä hän vastaa puhelimeen.
Varmasti hänen piti hoitaa se asia Smurfille.
Niin täällä toimitaan.
Kippis.
Äitisi ei siis ole oikea äitisi?
Huomaako sen?

En tiedä.

Äiti lähti.

Hän ei ole täällä.
Pidän isästäsi.

Hän ihastui sinuun.

Ei mitään kestämistä.
Kaikkien työjutut eivät ole yhtä kiinnostavia.
Ihan totta!

Se tarina on vuodelta 2003.
Hän ei pääse ylemmäs.

Hänethän ylennettiin komentajakaptee- niksi...

Hänen pomonsa jahtaa häntä.
Hänellä tuntuu olevan vielä vastuuta.

Hän käyttäytyy, kuin ydinkoodi olisi hänen salkussaan.
Hän raivostui yhtenä päivänä, kun siirsin hänen salkkunsa - ruokasalin pöydältä.

No, tuntekoon vain itsensä tärkeäksi.
Minä pidin hänestä.
Saisi hän vähän relata.
Se valokuvan kaveri...

Onko hän opettaja?
Hiljainen tyyppi?

Tuskin hän on henkilö, joka sinulla on mielessä.
Miksei?

Hänessä oli jotain todella outoa.

Ehkä se ei ollut hän.

Opettaja...?

Hänellä oli lentokonehalli.
Lentokonehalli...
Olet mielipuoli.
Lentokonehalli?

Täynnä klassisia autoja.

Luoja tietää, mistä hän oli ne saanut.
Tiedän sen, koska hän otti yhteyttä - pari vuotta sitten.

Mutta hän halusi myös negatiivit.
Hän oli vaihtanut nimensä ja oli vainoharhainen.
Ei hän sitten ollut se mies.
Hei!

Emme voi tehdä tätä.
Selvä.
Nähdään tunnilla.
Kiva vene...
Paikka on suljettu tältä illalta.

Mikä kaunokainen.
Olin unohtanut, miten kaunista täällä on.
Ylös.

Ojenna kädet.
Kuule.

Vannon sen.

Odota!
Jätätkö minut tänne?

Sinne on yli kilometri!

Mitä olen tehnyt?
Mitä?
En edes tiedä.
Hei, tyttö.
Mitä?

Mutta...
Kiitos, että tuit minua.
Monet lupaavat, mutta häipyvät sitten.
Yliannostus säikäytti minut pahasti.
Minulle on tärkeää, että sain tavarani takaisin.
Haluan antaa sinulle jotain.
Ei tarvitse.
Ihanko totta?
Pillereitä vai jauhetta?
Jos se on sinulle niin tärkeää...
Jauhetta.
Saat katsella.
Luotan sinuun.
Hulluko olet?
Lähetitkö älyttömän veljesi Daven kimppuun?
Hän oli kuolla.
Mitä tapahtui?
Näinkö tässä käy?
Kun tapaan uuden, lähetät jonkun melkein tappamaan hänet?
Smurfilla on sairas ote sinusta.

Tämä ei liity Smurfiin.

Kaikki liittyy häneen.

Sehän on suurin pelkosi.
Joutua ulos kylmään ilman äidin rakkautta.
Nähdään illalla.
Hei, äiti.
Hei, murunen.
Siinä on vuokrasekit.
Kävipä se nopeasti.
Oliko ongelmia?
Dean sanoi olleensa vähän hankala.
Kuten minä käskin.
Hei.
Huomenta.

Olet hyvällä tuulella.

Hyvä.

Unohdetaan satama.

Siitä voi tulla iso.

Tarvitsen aikaa.

Siitä voidaan puhua.
Hei.
Eikö Derania?
Otetaanpa muutama Bloody Mary.
Ylikonstaapeli...
Miten näyttelyssä?

Teit hyvin.

Miksi halusitte tavata?
Pidät kuulemma J: stä.
