# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katsokaa nyt pois
Katsokaa muualle vaan
Tämä ohjelma iltanne pilaa Elämänne kaikkoaa
Jokainen jakso kauhistuttaa
Joten pois nyt katsokaa
On uusi holhooja Baudelairien Täynnä pelkoa
He veneeseen päätyvät Joka muistuttaa Titanicia
Nyt aikuisilta kysyimme Lähes kaikki myöntävät
Lienee hilpeämpää ohjelmaa Nyt teillä käsillä
Pois nyt katsokaa Katseenne kääntäkää
On tiedossa pelkoa Ja pelkkää ikävää
Järkevää mielipidettä kysykää Vastaa hän
Katsokaa muualle vaan
Katsokaa nyt pois
Muualle katsokaa
Muualle nyt vaan katsokaa
AVARA AKKUNA, 2.

"Violet, Klaus ja Sunny."
Kun luette tämän, elämäni on saanut hyvemmän lopun.
Sydämeni on kylmä kuin Ike, eikä elämässäni ole lauhaa.
Aikuisekkaan eivät ymmärrä lesken surullista elämää - tai sitä, mikä johti minutki tähän epätoivoiseen tekoon.
Mutta olen onnellisempi näin.
Jätän teidät kolme kapteeni Kelmin hoiviin.
Hän on kiltti ja kunniallinen mies.
Vaikka pääsen pahan tekoni luota, älkää pitäkö sitä pahalana.
"Josefiina Vihellys."
Ei ole totta.
Kun menettää jonkun rakkaan,
"ei ole totta" ovat usein sanat, jotka huokaistaan.
Ei ole totta, että menetin rakkaani.
Ei ole totta, etten näe häntä enää.
Ei ole totta...
Olen Lemony Snicket.
Minä kerron Baudelairen orvoista, mutta ei ole totta, että olet näin toimeton.
He erehtyivät ja luulivat, etteivät näe enää tätiään, mutta ei ole totta, että haluat nähdä heidän kärsivän, kun tädin viimeiset sanat kaikuivat tyhjässä, synkässä talossa.
Ei ole totta.
"Jätän teidät kolme - -"
- kapteeni Kelmin hoiviin.

"Vaikka pääsen pahan tekoni luota, älkää pitäkö sitä pahalana."
Voi kyllä.

Totta kai kerron.

Kuulemiin.
Herra Poe sanoi, että voimme luottaa rahalaitoksen apuun.
- En usko tätä.

Täti kuoli ja jätti meidät kreivi Olafille.
Viestissä on jotain hassua.
Ikkunasta hyppääminen ei ole hassua.
En tarkoita huvittavaa vaan merkillistä.
Minä näytän.
"Elämäni on saanut hyvemmän lopun."
- Niin on.

Hän kirjoitti "hyvemmän" mutta tarkoitti "paremman".
Se on paha kielioppivirhe.
Mitä siitä?

Kielioppi tuotti tädille mitä suurinta iloa.
Siitä huolimatta hän ei löytänyt rauhaa.
Toinen virhe.

Hän kirjoitti "lauhaa".
- Se ei ole sana.

Täti jätti meidät Kelmille.

Kunpa emme olisi lukeneet viestiä Poelle.
Olisimme voineet väärentää uuden, jossa ei mainita kapteeni Kelmiä.
Eikö käsialaa olisi vaikea matkia?
Ehkei se ole tädin käsialaa.
Olaf.
Väärentäminen on vakava syyte.
- Murha on vakavampi.

- Hän murhasi tädin ja väärensi viestin.

Ikkunassa on keski-ikäisen naisen muotoinen reikä, mutta ei jälkiä tappelusta tai murrosta.
Kreivin ei tarvinnut murtautua tädin taloon.
Täti tarttui kreivin syöttiin.
Emme ehdi vitsailla.
Viestin kirjoittaja selviää helposti.
Verrataan käsialaa tädin käsialaan.
Tuo on erinomainen ajatus.
Olette älykkäitä, mutta fiksutkin tarvitsevat joskus pankkiirin apua.
Odota tässä.
Käytetään apuna tädin kauppalistaa.
"Väkiviinaetikan" V-kirjain - sopii "Violetin" V-kirjaimeen.
"Kylmän keiton" K-kirjain sopii "kapteenin" K: hon.
Hän kirjoitti "shoppailu on vaarallista".
Se sopii tähän: "Vaikka pääsen pahan tekoni luota, älkää pitäkö sitä pahalana."
Sen pitäisi olla "älkää pitäkö sitä pahana".
Se on paha teko, joka järkyttää.
- Viesti ei ole väärennös.

Miksi kapteeni Kelmi haluaa holhoojaksenne?
Mehän kerroimme jo.

Olette saaneet kokea kovia, mutta älkää kuvitelko hulluja.
Monty-sedän luona luulitte, että Stefano oli valepukuinen kreivi Olaf.
Niin hän olikin.
Ei ole kyse siitä.

Arvelette, että konna, joka vannoi saavansa omaisuutenne, juonittelee saadakseen omaisuutenne.
Näette sen itsekin.
Hänen seurueensa on ulkona vahdissa.
Näen lähestyvän hurrikaanin, en seuruetta.
Noloa.
Annatte mielikuvituksenne laukata hurjana.
Mielikuvitus sopii viihteeseen, mutta tämä on elämää.
Uskokaa, kun sanomme, että Kelmi on oikeasti kreivi Olaf.
Viestissä on silti jotain epäilyttävää.
- Se on täynnä kielioppivirheitä.

Vakavia syytteitä, jotka voidaan tutkia.
Selvitetään asia brunssilla.
- Se on aamiaisen ja lounaan yhdistelmä.

Pärjäätte siis ruokalistan kanssa.
- Kapteeni kutsui meidät syömään.

Hän soitti sattumalta vahingossa - yrittäessään soittaa veitsikauppaan lasten lahjoista.
Hän järkyttyi Josephinen kuolemasta mutta iloitsi tulostanne.
Tyypillinen merimies.
Emme halua tavata häntä.
- Jäämme tutkimaan viestiä.

Setvin asian perin pohjin.
Hurrikaani on kuulemma niin iso ja uhkaava, että sähköt katkaistaan.
Luovutan teidät merimiehelle, jolle juttelin puhelimessa, ja sitten palaan kaupunkiin.
Lupaan tutkia Kelmin parhaan pankkiirintaitoni mukaan.
Jos hän on valepuvussa, Poen katse huomaa sen heti.
Risteys meni jo.
TULKAA KÄYMÄÄN!

Tunnet kai kärpäsloukku-kasvin, joka kasvaa tropiikissa ja yksinäisten ihmisten kotona.
Kasvi näyttää avoimelta suulta, jonka reunoilla on piikkejä.
Kun hajun houkuttelema kärpänen laskeutuu kärpäsloukun lehdelle, kasvin suu sulkeutuu vangiten pelästyneen kärpäsen, joka alkaa hyvin hitaasti sulaa.
Lapset saapuivat kreivi Olafin brunssille - hieman myöhässä, koska Poe ajoi risteyksen ohi.
Heillä oli avuton olo, kun kreivin julma juoni alkoi sulkeutua heidän ympärilleen.
He eivät tienneet vielä, että joku yritti epätoivoisesti auttaa.
Olen Larry.

Suosittelen superkivoja perheen alkupaloja - käristettyinä kastikkeen kera.
Kuulostaa herkulliselta.
Superkivat perheen alkupalat superkivalle perheelle.
Omalleni.
Otan lasin vettä.
Samoin, sekä jääpaloja pikkusiskolleni.
Otan kahvia kasvikerman kera.
Juodaan pullollinen punaviiniä, Poe.
En nauti alkoholia työaikana.
Tämä on juhlabrunssi.

Mies ei saa kolmea lasta joka päivä.
On todellakin hienoa, että ilahduitte lapsista, mutta he menettivät tätinsä.

Niin minäkin.
Ehkä heitä surullisempi.
Josefiina oli...
Hän oli vanhin ja rakkain ystäväni.
Tapasitte eilen torilla.
Se on kuin eilinen, mutta siitä on jo vuosia.
Tapasimme kokkikoulussa.
Olimme uunipari leivontakurssilla.
Ettekä olleet.

Meistä tuli ystäviä, ja hän sanoi kerran:
"Jos adoptoin orpoja ja kohtaan sitten yllättävän lopun, lupaa kasvattaa orvot omina lapsinasi."
Suostuin, mutten osannut kuvitella, että se toteutuisi.
Onko Josefiina kuollut?
On.
Josefiina Vihellys hyppäsi kotinsa ikkunasta alas eilen illalla.
Etkö kuullut?
En tiennyt, että te surette.
Suosittelen Pirteitä purilaisia.
Sämpylään tehdään hymynaama suolakurkulla ja kastikkeilla.
Se saa hymyn huulille.
Vilkaiskaa sämpylän sisään ennen syömistä.
Hieno ajatus.
Pirteät purilaiset kaikille.
- Kummallista palvelua.

Näyttelit hienosti.
Säästyt iilimadoilta.
- Ei pelleilyä, pelle.

- Nimestäsi viis.

Tai tukastasi.
- Tämä on peruukki.

Varmista, ettet mokaa.
- Jos haluat selvitä...

- Molempien käsien kera.

Laitat ruokaa.
- Ilman temppuja.

- Ilman myrkkyjä.

- Minkäänlaisilla...

Ette voita meitä.
Heittäkää meidät ikkunasta tai pakottakaa kokkaamaan...
Anteeksi.

Painotan vielä, että minä valvon - omaisuutta, kunnes Violet on täysi-ikäinen.
En tiedä omaisuudesta mitään.
Kelmi.
Vanhemmat jättivät lapsilleen valtaisan omaisuuden, jonka Violet sitten perii.
Minua eivät omaisuudet kiinnosta.

Yäk.
Sunny on oikeassa.

Juotavaa!

Nukkainen Napa merimiehelle.
- Mitä?

- Vettä ja jäitä Baudelaireille.

En tietenkään tiedä!
Unohdin, mistä puhuimme.

Tuo on kreivi Olaf.
- Tarjoilijako?

Teit tädille jotain kauheaa ja havittelet rahojamme.
Miksi kapteeni kohtelisi parasta ystäväänsä niin?
Hyvin sanottu.
- Hän ei ole kapteeni.

Olen yrittänyt olla kärsivällinen.
Ymmärrän, että vanhempien ja kodin menetys on kova isku teille, kuten se olisi muillekin.
Olen etsinyt sopivaa kotia, mutta teille ei kelpaa mikään.
Nyt meillä on täysin laillinen testamentti, joka määrää teidät vieraan merimiehen huomaan, ja te alatte suoltaa villejä syytöksiä kuin salainen poliisi ikään.
Olen samaa mieltä.
Mutta jos haluatte, todistan, että kapteeni ja kreivi - ovat kaksi eri ihmistä, ja selitän sen kuin vauvalle.
Tuo on loukkaavaa.
Pirteät purilaisenne.
- Kreivillä on yksi kulmakarva.

- Kapteenilla on yksi silmälappu.

...onko ruoka-allergioita.
Kreivillä on tatuointi nilkassa.
Kerron niistä kokille...
- Kapteenilla on luudanvarsi jalan tilalla.

...jotta kukaan ei saa oireita...
Kreivi tapasi tädin äskettäin.
...jonka takia pitäisi lähteä ulos...
- Kapteeni on tädin ystävä.

Kreivi on murhamies, joka haluaa rahanne.
Kapteeni haluaa kasvattaa teidät ilman penninhyrrää.

- Olemme allergisia piparmintulle.

Saa nähdä.

Kapteenilla ei siis ole niitä tuntomerkkejä ja piirteitä,
- joita kreivi Olafilla on.

- Palataan tädin talolle.

Sehän ei ole väärennös.
Kielioppivirheet teki nainen, joka jännitti ikkunasta hyppäämistä.
Aivan niin.
Teidän pitää allekirjoittaa papereita, kapteeni.
Ovatko lapset sitten minun?
Olette heidän holhoojansa.
Eikä sitä voi estää mikään?
Erikoisesti ilmaistu, mutta aivan niin.
Tutkikaa laskua rauhassa.

Pankkiiri maksaa.
No, hyvä on sitten.
Haluan puhua lasten koulunkäynnistä.
Kannatan koulujen stipendejä.
Kertokaa toki lisää.
Kaikilla on allergioita.
Gluteeni, vääryydet, tumma suklaa, korruptio, siitepöly tai säädyllisyys.
Saat tiskata.
Baudelairet olivat allergisia piparmintulle.
Heidän allergiansa reagoi voimakkaasti.
Allergian aiheuttajaa ei kannata laittaa suuhun, varsinkin jos on kissoille allerginen.
Mutta lapset tiesivät, että nyt oli hätätilanne.
Heidän saamansa viestin mukaan heillä oli vielä paljon tutkittavaa, kunhan he pääsisivät eroon kreivistä ja kurjasta ateriasta.
Kun herra Poe alkoi kertoa ikävystyttävää tarinaa...
Siitä tulee mieleen tapaus, kun ostin maitoa.
Myyjä kysyi, minkälaista lapset työnsivät piparminttukaramellit suuhunsa.
...mantelimaitoa, täysmaitoa.

Myyjä ohjasi minut maitotuotteiden luo.
Maito oli siellä, ja sitten hän ilmoitti ylväästi...
Näytätte kauheilta.
Allerginen reaktio.
Minulla on aika kauhea olo.
Niin minullakin.
Violetin ihossa on rumia, punaisia läiskiä.
Klausin kieli turpoaa.

Ei tuo mitään ole.
Violetin kasvoissa on kananmunan kokoinen läiskä.
Heidän pitää hengittää syvään.
- Lähdetään kotiin lepäämään.

Brunssi on kesken.

Lapset ovat sairaita.
Maksetaan ja viedään heidät kotiin.
Pääsemme sinne itsekin.
En jätä teitä missään nimessä yksin.
Meidän pitää viimeistellä adoptiopaperit, ja haluaisin käyttää hyväkseni - hurrikaania edeltävät erittäin huokeat lossiliput.
Hoitakaa viralliset asiat ja syökää.
Kapteeni hakee meidät tädin talolta.
Näemme pian.
Säästäkää kalanpäät!
Myrsky lähestyy!
En ymmärrä, mutta haluat kai ratkaista tädin viestin, ennen kuin he saavat paperit valmiiksi.
Miten pääsemme tädin talolle?
Haluatteko kyydin kohtuuhintaan?
Olen puhunut tästä miljoona kertaa.
Jos valkoista valasta miettii postkolonialismin...
Kiitos oikein paljon.
Ishmael on nimeni.
Pidetään kiirettä, sillä hurrikaani on tulossa.
- Kirjasto.

Mitäh?
Me käymme ruokasoodakylvyssä.

Substantiiveja ja verbejä.
Ne varat on tarkoitettu koulumaksuihin.
Eikö koulumaksuja voi käyttää vaikka timanttisiin kalvosinnappeihin?
Kunhan kysyin.
Ensin kuullotetaan valkosipuli ja sipuli.
Sitten lisätään kaprikset, anjovikset, silputtu persilja ja tomaatit...
Älä juttele hänelle!
Levoton Pelle.

Elossako?

Perussa.
Turvassa vielä, mutta haluan kertoa...
Kuka siellä?
Miten tämä toimii?
- Ravintola paljastui.

Hurrikaani ei pidä meitä erossa lapsistamme.
- Hurrikaani?

Olit oikeassa.

Se rentouttaa.
- Entä kielesi ja tutkimus?

- Katso tutkimuksiani.

Tädin viesti.
- Katso. "Hyvempien."

Täti kirjoitti "hyvempien" vaikka tarkoitti "parempien".
- Hän halusi herättää huomiomme.

Täti kuvitteli miehensä lämpimään paikkaan.
- "Kylmä kuin lumi" olisi parempi.

Nämä ovat viesti.

"Lumi" tarkoittaisi LU:ta.
Ei "lauhaa", vaan "rauhaa" eli R-kirjain.
- K-K...

Lurkkiluola.
Sain saman.

Entä jos hän haluaa uskotella olevansa kuollut?
- Niille, jotka eivät piittaa kieliopista.

Jospa täti kertoo piilopaikkansa.
Lurkkiluolassa.
Meidän täytyy löytää hänet.
- Miten pääsemme luolalle?

Lossi menee Malvamajakalle luolan lähelle.
Näin lossin aikataulun satamassa.
- Losseja on 17 minuutin välein.

Ja viimeiseksi meidän pitää sopia Josefiina-tädin talosta.
Ne lomakkeet tarvitaan viisinkertaisina.
Sitten nautimme piparminttukaramelleja, lapsuuteni toiseksi mieluisinta herkkua.
Itkujärven lomasesongin aikaan lossi tuo kävijöitä ympäri maailmaa - nauttimaan auringosta, -
- raikkaasta ilmasta, savustetusta makrillista.
Lossi menee Malvamajakalle, josta pääsee Lurkkiluolalle ja jossa voi nauttia majakan hohteesta.
Silloin kun on lämmin.
Lomasesongin ulkopuolella kävijöitä on vähän, joten lossiyhtiö on lisännyt aikatauluun pientä tekstiä, joka tässä tarkoittaa "tekstiä, jonka voi lukea liian myöhään".
ALKAEN KLO 7 VIIMEINEN KLO 21
- "Sään salliessa."

Sitä, että lossi ei ole nyt toiminnassa.
Miten pääsemme luolalle?
Merirosvotyyliin.
VUOKRAVENEITÄ
Tähänkin tarinaan liittyy pientä tekstiä.
Jotkut pelkäävät, että jos näet orpojen venevarkauden - ja matkan järven yli keskellä hurrikaania...
Viedään vene ja matkataan järven yli keskellä hurrikaania.
...saatat kokeilla samaa itsekin.
Otetaan nämäkin.
Saanen tarjota neuvon, vaikken tiedä sinusta mitään.
Älä vie muiden veneitä.
Tuodaan vene takaisin, niin kukaan ei huomaa mitään.
Älä yritä purjehtia sillä keskellä hurrikaania.
Etenkin jos sinäkään et osaa purjehtia kunnolla.
Olen lukenut alan kirjoja.
Käytetään tuulta purjeen avulla.
Olen nähnyt peräsinkammen piirustuksia.

Purjehdimme vain järven yli keskellä hurrikaania.
MAHDOLLISUUS SELVITÄ NOLLA
Heidän yritykseensä liittyy yletön määrä haasteita.
"Yletön" tarkoittaa "liian monta kerrottavaksi", mutta minä yritän.
Vene voi joutua Kurjakurimukseen...
Varo kurimusta!
...tai murskautua Kaunakallioihin.
Varo kallioita!
Vaikka ehtisi nähdä Malvamajakan häämöttävän...
Katsokaa!
Malvamajakka!
...olisi ihme, jos vene ei hajoaisi Lurkkiluolan karikossa.
Baudelairet saivat huomata sen, minkä meteorologitkin tietävät.
Kaikki myrskyt laantuvat.
Jopa hurrikaani Hermanni.
Itkujärvi on oikeastaan kaunis.
En huomannut sitä aiemmin.
Totuimme katsomaan sitä Josefiina-tädin silmin.
MYYTÄVÄNÄ
Lurkkiluola on myytävänä.
Kuka haluaisi asua näin kauheassa paikassa?
- Mikä tuo ääni on?

Olen lukenut, että kun tuuli puhaltaa ahtaissa paikoissa, se voi synnyttää outoja ääniä, joita ei tarvitse pelätä.
Pelkään kuitenkin.
Minä myös.
Ei nynnyillä.
Josefiina-täti?
Oletko...
Te selvititte sen.

Tiesin, että puratte koodiviestini.
- Klaus sen teki.

- Se oli tarpeen.

Olen erittäin iloinen nähdessäni teidät.
Hengähdän vähän ja autan sitten kantamaan tavaranne.
- Mitkä tavarat?

Kai toitte ruokaa?

- Emme tuoneet ruokaa.

Miten aiomme asua luolassa, jos ette tuoneet yhtään ruokaa?
- Emme muuta tänne.

Taas se alkaa.
Mitä sanoitkin, Sunny, siinä oli kielioppivirhe.
Ehkä sisaruksesi - selittävät virheettömästi, miksi te olette täällä.
Olimme joutua kapteenin armoille.
Luulimme, että kuolit.

Hän pakotti minut.
PAISTETTU MUNA
Olimme syöneet vasta puolet kananmunaleivistämme, kun kapteeni Kelmi kertoi olevansa oikeasti - kreivi Olaf.
Minun piti kirjoittaa testamentti ja jättää teidät hänen huostaansa, tai hän hukuttaisi minut.
Pelkäsin kovasti ja suostuin heti, mutta laadin salaisen viestin, jonka toivoin teidän selvittävän.
POISTUKAA, OLKAA HYVÄ
Tajusin tietenkin silloin, että henkeni oli vaarassa.
Odotin tilaisuutta.
Älä nyt viitsi.
Täällä Kelmi.
Lavastin kuolemani.
Sehän meni hyvin.
Onpa hyvä, että muistin tankata huviajoneuvoni.
Josefiina-täti!
Miksi jätit meidät aivan yksin ypöyksin?
Mikset suojellut meitä?
Ei ole kieliopillisesti oikein sanoa "jätit meidät aivan yksin ypöyksin".
Voi sanoa "jätit meidät aivan yksin" tai "jätit meidät ypöyksin", mutta ei molempia.

Hän on kahjo.
Tuon kielioppi ei tainnut mennä oikein, mutta olkoon nyt.
Meillä on ollut koetteleva päivä, mutta en usko kapteeni Kelmin löytävän meitä täältä.
Voimme asua Lurkkiluolassa loppuikämme.
Emme jää tänne, vaan palaamme kanssasi kaupunkiin.
Ei missään tapauksessa.
En uskalla asettua kreivi Olafia vastaan.
Jos kerrot kaiken herra Poelle, kreivi joutuu vankilaan ja me olemme turvassa.
Kertokaa itse, jos haluatte.

Hän ei usko, ellet todista olevasi elossa.
Ei!
Pelkään liikaa.
Pelkäsimme, kun toit kreivin kotiin - ja kun luulimme, että hyppäsit ikkunasta.
Pelkäsimme allergisia reaktioita ja venevarkautta.
Pelkäsimme purjehdusta järven yli - keskellä hurrikaania.

Te olette minua rohkeampia.

Aion asua täällä koko loppuelämäni, ettekä te saa minua muuttamaan mieltäni.
Kai tiedät, että luola on myytävänä?
Mitä sitten?
Se tarkoittaa sitä, että ennemmin tai myöhemmin - jotkut ihmiset haluavat nähdä luolan.
Ja jotkut heistä ovat kiinteistönvälittäjiä.
Lähdetään.
Lopeta tuon hokeminen, täti.
Hurrikaani loppui, vene toimii, ja pääsemme perille aamulla.
Olemme niin turvassa kuin mahdollista.
Ehkä voisit ajatella aikaa, kun olit hieman vahvempi ja vaikuttavampi.
- Mistä löysit tämän?

En ole nähnyt tätä vuosikausiin.
Onnenkantamoisen saha ei ole kovinkaan kaukana.
Katso Ikea.
Hän näyttää komealta hatussaan.
- Katso Montya.

Vanhempianne.
He olivat rohkeita ja uljaita.
- Ikävöin heitä.

Meillä on kysyttävää heistä.
He eivät kertoneet sinusta ja Montysta.
He jättivät paljon kertomatta.
Teidän vanhempanne halusivat kasvattaa teidät rauhaisassa maailmassa, kaukana meitä uhkaavista vääryyksistä.
He yrittivät pitää teidät turvassa.
- Se ei onnistunut.

Pian tämän kuvan ottamisen jälkeen - vanhempienne ja minun oli tehtävä pelottava valinta.
Muistan sen päivän tarkasti.
Äitinne oli paininut vihollisen kanssa ja päihittänyt tämän, kun hän kääntyi ja sanoi...
Mitä?
- Tarkoitan sitä tällä kertaa.

Olemme Itkujärven iilimatojen alueella.
Voi Ike-parkaani.
Hän piti nyhtönautapiirakoista, mutta ne koituivat hänen kohtalokseen.
Sanoit, että iilimadot ovat yleensä harmittomia.
Ellei ole syönyt äskettäin.
Emme ole syöneet mitään piparminttukaramellien jälkeen.
Se oli brunssilla, ja pian koittaa aamu.
Et kai sinä ole syönyt äskettäin?
Banaanin.
Söin banaanin juuri ennen teidän tuloanne.
Ei hätää.

Vedessä pitäisi pelätä, mutta ne eivät uhkaa venettä.
Hurrikaani saattoi säikäyttää ne muualle.
Näetkös?

Täydellisen turvassa.

Oijoi.
Meidän pitää lisätä vauhtia, tai vene ehtii hajota.
Emme saa tuulta navakammaksi.
Älkää heittäkö minua laidan yli!

Ei sinua heitetä laidan yli.
Dramaattista ironiaa?
- Soutaminen ei auta.

- Vene uppoaa.

Tarvitaan merkki.
Juuri niin.

Teen niin, kun pelkään.
Auttaa, kun saan suljettua pelon pois.
Suljetaan silmät, kuin katsoisimme viihdettä, joka on liian pelottavaa meidän ikäisillemme.
Violet ei sulje mitään pois.
- Hän keskittyy noin.

- Mitä?

Älä puhu pelottavista asioista.

Palohälytys on hyvä tapa pyytää apua.
Tarvitaan meteliä ja valoja.
- Sytytetään tulipalo.

Herätämme huomiota, jos pidämme samalla meteliä.
Palon sytyttäminen on hankalaa.

Ei kaikki.

Ei käy!

Yritän pelastaa meidän jokaisen hengen.
Sanonta on oikeasti "jokaisen meidän hengen" - eikä siis...
Istu alas!
Voi taivas!
Miten sytytämme tämän?
Kitkaan tarvitaan oikea tekniikka, kärsivällisyyttä ja kuivuutta.
Pakko olla toinen keino.
Valon taittuminen ja heijastuminen.
Valon taittuminen ja heijastuminen?
Valon taittuminen ja heijastuminen.
Kun ilkeät ihmiset polttavat muurahaisia suurennuslasilla.
Olaf teki niin.
Jos saan tarpeeksi majakan valoa...
- Aika epätodennäköistä.

Sillä ei ole väliä.

Kulma on väärä!
Valon pitää heijastua muualta.
Mitään ei ole.

- Alhaalla on jotain.

Nämä saavat kelvata.
- Sinä teit sen.

Lentokone!
Laske purje, Klaus.
Apua!
Pelastakaa minut!
Mayday!
Pelastakaa minut!
- Auttakaa!

Vene on pulassa.
Miksi joku on järvellä heti hurrikaanin jälkeen?
Ehkä hekin etsivät perhettään.
- He eivät onnistu.

- Voin lentää matalalla.

- Olisipa meillä heittokoukku.

- Ehtiikö se?

He pelastuvat.
Me emme ehkä pelastu.
Alastulo voi olla töyssyinen.

Ainahan minä olen.
Pelastuimme!
Me pelastuimme!
Voi veljet.
Voi hyvänen aika.

Emme tiedä, miten kiittäisimme teitä.
Voin ehdottaa jotain.
Voi ei.
Älkää teeskennelkö kuollutta, paetko, pelastako toisianne - ja pakottako etsimään teitä tältä viheliäiseltä järveltä.
Vanhemmuus on uuvuttavaa.
Sinusta ei tule vanhempaamme.
Päinvastoin.
Herra Poe viimeistelee adoptiopapereitanne tälläkin hetkellä.
Teistä tulee pian Violet, Klaus ja Sunny Kelmi.
Kun kerromme, että pakotit tädin kirjoittamaan viestin, herra Poe repii adoptiopaperit.
Ja ketä herra Poe uskoo?
Purjeveneiden vuokraamon arvostettua omistajaa - vai veneitä varastelevia, karkailevia kakaroita?
Varastimme veneen löytääksemme tädin, jotta hän voi paljastaa juonesi.
Onko se totta?
Aioitko pettää minut?
Yhteisten vuosiemme jälkeen?
Yhteisten eväsretkien jälkeen?
Niiden nyhtönautapiiraiden jälkeen, joita tarjoilin miehellesi?
Jaettujen salaisuuksiemme jälkeen?
Kyllä, aioin pettää sinut, ja nuo kolme lasta rohkaisivat minua siihen.
Vanhempiensa kuoltua he ovat olleet vahvoja ja vaikuttavia - paetessaan sinua kerta toisensa jälkeen.
Mitä minä tein vuosien ajan?
Piileskelin talossani, mutta se saa nyt riittää.
Taloni pudotkoon vaikka järveen.

Myöhemmin.
Olen valmis olemaan taas vahva ja vaikuttava - ja asettumaan sinua vastaan, kreivi Olaf!
Kieroilusi saa riittää!

Ahneutesi ja petoksesi saavat riittää.
Kuuntele minua, Olaf, sinä senkin konna ja retale!
Sinä suunnattoman kehno näyttelijä!
Kerron jotain, joka olisi pitänyt kertoa kauan sitten.
Mitä se on?
Se on "jakamiemme".
Mitä?
Sanoit "jaettujen salaisuuksiemme".
Sinun olisi pitänyt sanoa "jakamiemme salaisuuksien".
Teit pahan kieliopillisen virheen!
Selitähän vielä.
Et sanoisi -
"Josefiina Vihellys oli heitetty laidan yli iilimadoille", koska se olisi väärin.
Sanoisit "Josefiina Vihellys heitettiin laidan yli iilimadoille".
Olisiko se oikein?
Olisi.
Tai siis...
Ei olisi!
- Tai siis...

Josefiina-täti!
Te olette julmureita!
Josefiina-täti!
Tämä vaikuttaa vähän...
Palataan Damokleen Nokkaan!

- Mutta Josefiina...

Eräs tapa näyttää välinpitämättömyytensä on toistaa sana niin, että ensimmäisen kirjaimen korvaa P-kirjain.
SÄÄ
PÄÄ
Jos ei piittaa totuudesta ja oikeudesta, voi sanoa "totuus, potuus" tai "oikeus, poikeus".
Kreivi Olafin ohjatessa Baudelairet kauemmas iilimadoista - heidän tunteensa tätiä kohtaan olivat mutkikkaita.
Täti tarjosi kodin, vaikka se olikin kylmä ja hatara.
Hän opetti asioita, joista he eivät välittäneet.
Ja hänkin oli kokenut suuren menetyksen.
Hän ei ollut hyvä holhooja muttei myöskään huono ihminen.
Siksi he eivät ajatelleet "Josefiina, Posefiina".
He toivoivat tädin olevan turvassa.
Nouskaa maihin!
- Klaus?

Onnenkantamoisen saha.
Täti sanoi sen olevan lähellä.
Älkää kuhniko.
Mitä teidän kanssanne pitäisi tehdä?

En saanut huokeaa lippua, vaan yövyin majatalossa, jossa tarjoiltiin munajauhetta.
En ihmettelisi, vaikkei kapteeni huolisi teitä holhokeikseen, vaikka täytin lomakkeet kolmena kappaleena, kun hän etsi teitä aavistuksen perusteella.
- En minä ole aave.

Uskon todellakin, että Baudelairet voivat olla - valtaisa omaisuus elämässäni.
Kuten tapasin sanoa rakkaimmalle ystävälleni, edesmenneelle Josefiina Mikä-lieneelle...
- Menkää autoon.

Hän on valepukuinen kreivi Olaf.
Hän murhasi tädin kylmäverisesti.
Kylmässä vedessä.
Puhuimme tästä jo.

Teillä ei ole mitään todisteita.
En voi rahalaitoksemme edustajana - uskoa yhden lapsen sanaa.
- Se ei ole tarpeen.

Vauvaa ei oikeastaan lasketa.
Jalkani!
Jalkani kasvoi takaisin!

Uskomatonta!
Suurenmoista!

Tämä on mitsva!
Lapsikin näkee tuon olevan tekojalka.
Niin lapsi näkikin.
- Kolme lasta.

Ehkäpä se oli tekojalka, mutta tätä tatuointia en ole nähnyt!
Älkää yrittäkö.

Ehkäpä tatuointi on oikea.
- En silti ole kreivi Olaf.

Onnenkantamoisen saha.
ONNENKANTAMOISEN SAHA
- Mennään.

Älkää taas yrittäkö.

Kuka hyvänsä voi painattaa minkälaisia kortteja vain.
No, ehkäpä en ole kapteeni Kelmi, mutta lapset kuuluvat silti minulle.
Josefiina sanoi niin.
Älkää yrittäkö enää.
Josefiina jätti lapset Kelmille, ei kreivi Olafille.
Te olette kreivi Olaf, ette kapteeni.
Te joudutte vankilaan.
Lapset lähtevät mukaani, ja hoidamme...
Baudelairet?
Baudelairet...

Te jäätte tänne, kreivi, kun otan yhteyden...
Kreivi Olaf!
Olen ypöyksin.
Mitä Haruki Murakami sanoi?
"Et ole entisesi myrskyn jälkeen."
Ennen sitä.
"Etkä ole itse asiassa edes varma, onko myrsky päättynyt."
Teimmekö oikean ratkaisun?
Sillä ei ole väliä.
Väliä on sillä, mitä nyt tapahtuu.