# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Osallistuin herra Delaneyn hautajaisiin.

Poika, jonka luulimme kuolleen Afrikassa.
-James Keziah Delaney.

Isäsi myrkytettiin.

Yhtä asiaa Afrikka ei parantanut.

Nyt hän on palannut ja perii kaiken, myös Nootkan.
Britannia ja Yhdysvallat käyvät paraikaa sotaa.
Myykää maa-alue kohtuulliseen hintaan.
-Nootka Sound ei ole myytävänä.

-Saat kaksi tuntia aikaa lähteä.

Olin toivonut asian sovittavan nykyaikaisesti, mutta se ei onnistu.
-Pitäkää hyvänänne.

Se tuo kuninkaan ja valtakunnan pääsi päälle.
Nosta se.
Totteleminen ei siis ole ongelma, vain toteutus.
-Minkä toteutus?

-Käskin sinun hoitaa sen.

Jos avaat paperimytyn, näet irtisanomisilmoituksesi.
Se on päivätty kaksi päivää sitten.
Ainoastaan Delaneyn kuolema mitätöi sen.
Tässähän kaatuu koko talo.
Helvetin kapistus.

Mihin tätä käytetään?
-Pitämään tavaroita turvassa.

Ja Brace.
-Painu helvettiin.

Minne?

Sen takia, että pysyt hengissä.
Olet vapaa poistumaan palveluksestani, herra Brace.
Mikä teitä hulluja Delaneyja oikein riivaa?
Ripusta se lihavarastoon.
Pidä vain ruuti poissa höyrystä.
Tämä on yksi helvetin hullujenhuone taas.
Kun kerran taloudenpidosta puhutaan, minulla olikin sinulle asiaa ruoasta.
-Onko sinulla nälkä?

Sanoit, että isä tuskin söi loppua kohden.
-Hän eli ilmalla ja hunajaoluella.

Yhdeltä mieheltä Feather Lanelta.
Se oli tavernaa halvempi, ja isäsi antoi minulle vain lantteja.
Kuka mies?
Mies, joka sittemmin kuoli ja jonka vaimo sittemmin lähti.
Miksi kysyt?
Koska olen avokätisempi kuin isäni.
Me juomme tästä lähtien olutta ja viiniä vain pulloista.
Mene.
Hyvät herrat, Jardine, Matheson  Company haluaa aloittaa tämän huutokaupan 12 myytävän esineen luettelolla.
Jokainen esine on myytävänä sen ajan jona kynttilä palaa tuuman verran.
Kun tuuma on poltettu, viimeinen huuto voittaa.
Ensimmäisenä listalla on kauppalaivapriki.
Sitä on ohjannut kapteeni Reeves Espanjan laivastosta viimeiset 13 kuukautta.
Prikin nimi on tällä hetkellä Felice Adventurero.
Kuka aloittaa huutamisen?
610. 620, 630, 640, 650.
660.

690. 700?
800 puntaa.
Felice Adventurero on myyty 800 punnalla...
Delaney/Nootka Trading Companylle.
Delaney kertoi Gradylle aikovansa käyttää laivaa kaupankäyntiin.
-Kenen kanssa?

Hän aikoo avata kauppapaikan todistaakseen oikeutensa.
Se saatanan mies hirtetään vielä maanpetoksesta.
Sir, minulla on jo strategia mielessä.
Sir.
Miksi?
Miksei hän edes katsonut tarjoustamme?
Miksi hän uhmaisi logiikkaa ja kuningasta?
-Hän halunnee nostaa hintaa.

Miten hän tiesi, että ne käydään Gentissä?
Sijainti on valtionsalaisuus.
Ja mistä hän sai rahaa laivan ostamiseen?
Jeesus sentään.
Olenko minä tämän yrityksen ainoa, jolla on aivot?
He löysivät hänet ensin.
Joko Afrikassa tai matkalla takaisin Lontooseen.
Yksi agenteista lähestyi häntä, kertoi tilanteen, antoi rahat ja varmisti hänen palvelunsa.
Kuka, sir?
Saatanan amerikkalaiset!
Atticus!
Atticus!
James Delaney.
Johan on.
Käy istumaan.
Anna hevoseni takaisin.
Mikä on isoin asia, jonka näit?

Mikä on isoin asia, jonka näit Afrikassa?
Norsu.
-Kuinka korkea se oli?

Ne voivat kuulemma olla 30-metrisiä.
Atticus, varastit hevoseni ja jätit nimesi.
Mitä sinä haluat?
Aion kirjoittaa kirjan kaikesta, mitä tiedän maailmasta.
-Viis minä siitä.

Mikä on suurin ja mikä pienin näkemäsi asia?
Lisäksi isäsi oli minulle velkaa.
Siinä se tuli.
-Mikään ei muutu.

Hän oli minulle 20 puntaa velkaa.

Mistä hyvästä?
Kun joku haluaa toisen hengiltä, hän tulee Dolphiniin.
Vieläkinkö?
Tiedän kaiken kehdosta hautaan.
Syntymä, rakkaus, kuolema, kaikki menee kirjaani.
Kun joku halutaan tappaa, käännytään Atticusin puoleen.
Noin vuosi sitten tänne tuli mies, istui siihen ja sanoi:
"Horace Delaney, se hullu paskiainen, joka sytyttelee tulia joen varrella."
"Mitä jos hän putoaa jokeen ja virta vie hänet?

Sanoin hänelle: "Seilasin vanhan Horacen kanssa ympäri maailmaa."
"Häivy, tai vedän sinulta kurkun auki" "ja heitän sinut samaan virtaan."
Kuka tämä herrasmies oli?
-Pienin asia, jonka näit?

Muurahainen.
Oliko hän firman miehiä?
Sanoisin, että hän ei ollut East Indiasta, pikemminkin Leadenhallista.
Sen näki hänestä.
-Mitä maksat, kun en tappanut isääsi?

15 puntaa, niin saat hevosesi takaisin.
Saat 15 puntaa, miinus saappaitteni korot.
Tarvitsen tästä lähtien myös silmäsi ja korvasi.
Sinulla on niin paljon vihamiehiä, että tulet tarvitsemaankin niitä.
-Kuinka hän voi tänä aamuna?

Voi luoja.

-Mitä takapuolelle tapahtui?

Solomon Coop, teidän korkeutenne.
Kuinka varpaanne voi tänä aamuna?
Varvas on ensimmäisenä asialistalla.

-Tarkoitatte siis saartoa.

Punaiset ristit ovat amerikkalaisia laivoja.
Ne yrittävät estää kauppareittimme länteen.
Siniset ristit ovat meidän laivojamme valmiina taisteluun.
Miksi teit amerikkalaisista punaisia?
Meidän pitäisi olla punaisia.
-Me käytämme punaista.

Irlantilaiset auttavat kuulemma saartoa toimittamalla porsaanlihaa.
Mutta heiltä loppuu pian ruuti.
Käske ministeriön piirtää kartta uudestaan.

Totta kai, teidän korkeutenne.
Näin viime yönä unta että makasin Pohjanmeressä.
Vartaloni oli Englannissa.

Coop, tarkkana nyt.
Katkaravut olivat kuin piruja pienine jousine ja nuolineen.
Ne ympäröivät minut ja ampuivat minua.
Teidän pitäisi juoda vihreästä pullosta, ei vaaleanpunaisesta.
Se ei ollut pelkkä uni.
Se oli enne.
Katkaravut ovat amerikkalaisten laivoja.
Kuuntele, Coop.

Ne purjehtivat näin lähelle nenääni.
Luokattomia kapinallisia.

-Heiltä loppuu ruuti, majesteetti.

Sano, että vaikka juorujen mukaan haluan vain kukkasia ja valsseja niin todellisuudessa vaadin, että amerikkalaisten laivat upotetaan eloon jääneet hirtetään ja hukkuneiden ruumiit naulataan Irlannin kirkkojen seinille estämään heidän kapinallisiaan liittymästä joukkoihin.
-Kirjoitanko tämän ylös?

-Mitä helvettiä tämä on?

-Paskat heistäkin.

-Kuka sinä olet?

-Neiti Winter.

Pelkkä Winter.
Asun huorien kanssa, mutta olen neitsyt.
-Miksi seuraat minua?

Helga antoi tietoa hopeahampaiselle miehelle.

Keskustelusta kuuli, että mies aikoo tehdä sinulle pahaa.

Hän haluaa, että kuolet, jotta saa pitää huoneet.
-Kuinka vanha sinä olet?

-Miksei hän vuokraa sinua?

Hän sanoi, että jonain päivänä mies vie minut pois.
Sellainen mies kuin sinä.
Vakoilin sinuakin.
Kerro hopeahampaisesta miehestä, Winter.
Voin näyttää, missä hän on ankkurissa, jos haluat.
Nukkuuko hän laivalla yksin?
Hän vie sinne tietyn tytön ja tekee pahoja asioita, mutta muita ei ole.
-Huijaatko sinä minua?

Olit kuulemma Afrikassa.
Millaista siellä on?

Minä haluan mennä Amerikkaan.
Lupaa, että viet minut joskus Amerikkaan.
New Yorkiin vai Bostoniin?
-Tämä virta kulkee Gravesendin läpi.

Kyllä.

-Tuo on hänen sluuppinsa.

Mikset edes usko, että puhun totta?
Koska...
Mitä aiot tehdä?
Kysyn häneltä, miksi hänet on lähetetty tappamaan minut ja kuka hänet lähetti.
Pysy siinä.
-Täsmälleen sama haju.

Kuin isäsi vaatteissa, kun hän tanssi rannalla ja sytytteli nuotioitaan.
Brace, missä isäni piti tärkeimpiä tavaroitaan?
Mitä etsit?
Nootka Soundin sopimusta.
Se saattaa olla peurannahalla.
Tarkoitat siis: "Brace, mistähän löytäisin kuolintuomioni?"
Saatan joutua todistamaan tuomioistuimelle että maa saatiin sopimuksella, ei valloittamalla.
Tuomioistuimelle?
Kruunu voi yrittää viedä sen tai väittää sitä sotasaaliiksi.
En ole nähnyt peurannahkasopimusta enkä keijukaisia enkä vedenhenkiä.
Mutta minulla on Malesian kolikoita.
Niin paljon, että sinut voisi haudata niihin.
Rukousnauhoja, ei riittävästi saamaan sinut taivaaseen ja tarpeeksi hasista lievittääkseni suruani kun East India Company leikkaa sinulta kurkun auki.
Senhän he tietysti tekevät.
Sinulla on tapaamisia tänään.
Aamiainen on puolen tunnin päässä, jos pysyt hengissä niin kauan.
MAALATTU VILLI
Kiitos.

Pieni harkintatauko voisi auttaa asiaa.
Onko sinulla täällä tyttö nimeltä Winter?
Saat minkä tytön tahansa.
-Minulla ei ole sennimistä tyttöä.

Tappaisin mulatista.

Tapasin hänet.
-Sinua sanotaan hulluksi.

Haluan nähdä, mitä pinnan alla on.
Sinussa on hyvyyttä.
-Mitä hyvyyttä?

Näen sen silmistäsi.
Ja sinulla on samat silmät kuin hänellä.
Winter on tyttäresi, eikö niin?
Siksi et vuokraa häntä.
Olenko väärässä?
Haluaisin, että taistelisit minun puolellani, et minua vastaan.
-Mitä vastaan?

Huoratalot ovat täynnä salaisuuksia.

Haluaisin puhua bisnestä, mutta haluaisin sinut sisääni, Delaney.
Se on ensimmäinen ehtoni.
Haluan tietää, missä hopeahammas majailee.

Tunnetko hänet?
Kysyn, missä malaiji on.
Malaiji?
Kiitos avusta.
Herra Delaney, Felice Adventurero on nyt teidän.
Kiitos.
Pyhä Jeesus.

Sytytin huoneeseesi nuotion hiirten takia.
Parlamentti väittelee tänään palvelijoiden hakkaamisesta.
Whigit haluavat suojella sinua.
Minusta se johtaisi anarkiaan.
Eikö sinulla ole koskaan nälkä?
-Söin huoratalossa.

-Tein kahvia.

Minne hittoon sinä nyt menet?
Joku on tuotu Lontooseen tappamaan minut.
Menen kysymään häneltä, miksi.

-Etsin tohtori Dumbartonia.

-Olen vapaalla.

-Luodinhaavako?

Pitäisikö minun sanoa sinua toveriksi?
Sehän nähdään.
En tiedä, miten Jumala luo värinsä mutta minä tavoittelen häntä kemikaalien kautta.
Minulle sanottiin, että olet lääkäri.
Lammas on lammas, mutta myös lihaa ja villaa.
Tämä on harrastukseni.

Lippujen kysyntä on aina korkealla sota-aikana.
Olet siis kolmea asiaa.
Olet lääkäri, kauppias ja vakooja.
Jos et kerro, kuka sinut lähetti, saat lähteä piippuun tuijottaen.
Mies, joka kutsuu itseään Colonnadeksi.
Ei vielä helvetissä?
Ei.

Emme käytä enää olkapäässä olevaa haavaa merkkinä.
-Ettekö?

Etkö luota Colonnade-nimeen?
Mitä sinä haluat?
Haluan neuvotella Amerikan 15 osavaltion presidentin kanssa.
Nimeni on James Delaney.
-Se ei sano minulle mitään.

Yhdysvaltojen ja Kanadan rajaa piirretään hyvin hiljaisessa suljetussa huoneessa, eikö niin?
Minulla on jotain, joka on maallenne erittäin arvokasta ja jonka vuoksi britit yrittävät tappaa minua.
Mitä haluat?

-Minulla on vaatimuksia.

Kerro Carlsbadille nimeni.
-Kuka on Carlsbad?

Tiedän nimen, koska Colonnade kertoi sen minulle.
Hän oli kännissä.
Hän yritti työntää hyytelöään huoraan.
Carlsbad tietää nimeni ja asiani.
Käytit valitettavasti vääriä sanoja.
Ulos.
Hoidatko mielen sairauksia, tohtori?
Kävele vain eteenpäin.
Olet hullu, kun edes tulit tänne.
-Me olemme vihainen kansa.

Lasken sen varaan.
Hyvää päivän jatkoa.
Postia teille, rouva.
Aion aloittaa lukemalla isäsi testamentin ja sitten yritän neuvotella hänen velkojiensa kanssa.
Oletko päättänyt, mitä teet Nootkan suhteen?
-Kyllä.

-Nootkassa on vain villejä.

-Ostit kuulemma laivan.

Sitten sain selville, että sillä kuljetettiin ennen orjia.
Tarkistin sen lokin.

Kahleet tehtiin Lontoossa.
-East India ei käy orjakauppaa.

Mutta se myy kangasta ja punajuuria Tangieriin Scarfin perheen kautta ja sitten orjia Trinidadiin Bunce Islandista espanjalaisten kaapparilaivojen kautta.
Olen hämmästynyt, että et yhteyksistäsi huolimatta tiedä.
Mitähän yhteyksiä minulla mahtaisi olla?
Herra Thoyt, olet ollut isäni lakimies 40 vuotta.
Olet koko sen ajan raportoinut hänen intiimeimmätkin asiansa hänen vihollisilleen East India Companyssa.
Olet sen huora niin kuin lähes kaikki muutkin tässä kaupungissa paitsi ne, jotka ovat oikeasti huoria.
Piru vieköön, James.
Kun lähdit Lontoosta, East India oli kauppayritys.
Nyt se on kaikkivaltias Jumala.
Hallitsija pelkää sitä.

Se omistaa maan, meren ja koko helvetin taivaan päämme päällä.
Sillä on enemmän miehiä, aseita ja laivoja kuin kristityillä mailla.
Luuletko, että kaikki, jotka alistuvat, ovat pahoja?
Ei.
Me alistumme sille, mikä maailmasta on tullut.
Kaikki Lontoon hyvät miehet, jotka taistelivat sitä vastaan, hukkuivat.
He voisivat pitää kokouksen.
Tai ehkä he voisivat nousta laivaan ja seilata Bostoniin jonne firma ei uskalla mennä.
Lisätään siis maanpetos listaan.
Kuningas ja firma vaatimassa päätäsi.
Osa on roskaväkeä.

Isäsi ei maksanut laskuja neljään vuoteen.
He ovat erittäin loukkaantuneita.
En liioittele yhtään, kun kysyn, onko sinulla asetta.
Minulla on ase.
Hyvät herrat, olette täällä Horace Delaneyn poismenon johdosta.
Käsittelen ensin perilliset ja heti perään perinnönjaon.
Sanoin, että heti perään!
Äkkiä sitten!

Herra Delaney kuoli leskenä.
Häneltä jäi kaksi lasta.

Tytär Zilpha Annabel Delaneyä, nykyään Gearyä ei mainita testamentissa.
Poika James Keziah Delaney perii Delaneyn koko omaisuuden mukaan lukien Nootkan kauppapaikan ja laskeutumisalueen-

Saat myydä kaiken, mitä omistat, Delaney!
Järjestystä saliin, jotta voin jatkaa!
-Voimme lähteä nyt.

Vainoamme tätä neekeriä, kunnes saamme oikeutta.
Hän on jo vainottu.

Voit olla varma tästä, Delaney.
Se perintö on kuolemantuomiosi.
Pois tieltä!
Järjestystä saliin, tai en voi jatkaa!
Kaivoin sille paskiaiselle uudet perustukset.

Poika ei peri isänsä velkoja.
James Delaney on perustanut uuden kauppayhtiön omiin nimiinsä.
Isäni velat ovat kokonaisuudessaan 215 puntaa ja 17 shillinkiä.
Tässä on 215 puntaa ja 17 shillinkiä.
Herra Thoyt maksaa jokaiselle teistä tasan sen, mikä teille kuuluu mutta saatte muodostaa jonon.
Muodostatte jonon.
En odottanut tätä.

Vauhtia!
Ainakin hän kunnioittaa isänsä velkoja.
Minun velkani eivät ole tuossa rahakasassa, sillä en ole listalla.
Vanha saituri ei maksanut edes huorilleen.
Mitä isäni oli teille velkaa?
Hän oli minulle velkaa elinikäisen huolenpidon ja antautumisen.
Hän oli minulle velkaa suudelmia ja rakkautta.
Hän oli minulle velkaa kodin, takan ja kenties joskus vielä lapsia.
Hän oli minulle velkaa kaiken, mitä aviomies antaa vaimolleen.
Nimeni on Lorna Delaney, entinen Bow.


Voin todistaa olevani hänen leskensä.
Virkailijat saavat jakaa rahat.
Rouva, tulkaa toimistooni.
Rauhallinen, kaunis, varma, tuoksuva.
Rauhallinen, kaunis, varma, tuoksuva.
Tämä on irlantilainen dokumentti.
Tämän todentamisessa voi mennä hetki.
Voin odottaa.
Herra Delaneyn poika ei ollut tietoinen avioliitosta.
Kuinka olisikaan?

Hän puhui sinusta usein.

-Miksi Dublin?

Mutta sinä olet täällä töissä, etkö olekin?
Olet näyttelijä.

Löysin ohjelman, jossa oli piirros, tyhjästä laatikosta.
Jos kuvani oli siinä, laatikko ei ollut tyhjä.
Jos paperit Dublinista osoittautuvat aidoiksi rouva Bow voi leskenä vaatia perintöä itselleen.
Nimeni on rouva Delaney.
-Bow on näyttelijänimeni.

-Isäsi oli sitä mieltä.

Rakkaus on eräänlaista hulluutta, eikö totta, herra Thoyt?
Vai ettekö ole koskaan kokenut sitä?
Isäni oli hyvin sairas ja vanha mies.
-Voitko todistaa liiton täyttymisen?

Muistan ulkoa seuraavan virkkeen:

-Sellaista kaikkea.

-Minulla on kirjeitä.

Millaisia dokumentteja?
Todisteiden on oltava kirjallisia.
Lähetän viestin Trinityn kirkkoon Dubliniin ja pyydän lausuntoa papilta.
Teidän kannattaa siihen asti välttää olemasta yhteydessä toisiinne.
Minä en pidä teatterista.
Ja minä vietän harvoin aikaa saksalaisissa bordelleissa.
Oliko hän siellä?

Kyllä.

Hän oli se, joka julisti perintösi kuolemantuomioksi.
Haluatko hänen joutuvan jokeen, James?
Ei.

Tässä.
Thoyt.

Hyvät herrat, kertokaapa tästä leskestä.
Eikö kukaan teistä osaa lukea vai yritättekö te kaikki vain saada huomioni ja vain esitätte lukevanne esityslistaa ennen kuin kurkotatte taas kaulojanne?
Te siinä.

-Godfrey, sir.

Lukekaa ääneen esityslistan kohta 9.
Horace Delaneyn perinnönjaossa esiin astui näyttelijätär.
Näyttelijätär, joka väitti olevansa leski.
Dublinista tuli lähetys.
Avioliitto on vahvistettu.

Mitä tämä merkitsee, herra Godfrey?
Sitä ei lue siinä.

Pettifer?
Tyttö on mahdollisuus.
Thoyt, kertokaa heille, mitä mahdollisuuksia tämä merkitsee.
Hän voi vaatia James Delaneylta Nootkan omistuksen jakamista.
Bravo.
Huoranäyttelijä pelastaa mahtavan Eastin.
Se ei ole itsestäänselvää.

Herra Thoyt.
Leski saa Nootkan kokonaan itselleen, kun James Delaney kuolee.
Se saattaa tapahtua hyvinkin pian.
Hyvät naiset ja herrat, toivotetaan tervetulleeksi viulisti Nicolas Mori.
Tänään kuulemme Ludwig van Beethovenin Sinfonia nro 6:n.
-James, älä viitsi.

Minulla oli ikävä sinua.
-Tuo on naurettavaa.

Muuten olisit tullut luokseni ja tehnyt kovaäänisiä julistuksia.
Vaivaako kovaäänisyyteni sinua?
Metsässä ei.
Viidakossa ei.
Sinä suoristit ennen hameesi ja marssit pois niin kuin mitään ei olisi tapahtunut.
Kuka marssi pois?
Luojan kiitos, että teit sen.
Luojan?
Tämä on hyvin yksinkertaista, James.
Sinä asut idässä, minä lännessä.
Käytännön hankaluuksia ei ole.
Paitsi suuri joki, joka yhdistää meidät.
Söitkö todella ihmislihaa?
Mikset kerro ystävillesi, että olet sairas, niin voit kuulla kaiken?
Nauraisin sinulle, mutta et ole terve.
-En kestä, että olet näin lähellä.

Koska tulen aina olemaan näin lähellä sinua.