# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunutta...

- Käytän Karenia.

- Oletko rouva St Patrick?

Kun siirrämme Lobosin DC:hen, tämä on mennyttä.
Kun saan tiedot, voit ottaa yhteyttä tuttaviisi ja tehdä järjestelyt.
He tarttuivat Lobosin jäljittimeen.

- Onko tuo puhelin?

- Valitsit Ghostin.

Jos saat tällaisen kortin, olet pulassa.
Hyvää iltaa, sir.

- Saitko viestini?

- Onko hän ollut sinulla töissä?

Angela on heikkous.

Emme voi olla yhdessä, Angie.

Rakastan sinua.
- Olen aina rakastanut.

- En tarkoittanut satuttaa.

- Minä korjaan asian.

Älä mene.

Truthin edessä.

Hän kielsi kaiken, mitä olin sanonut.
Tämä oli kuvitelmaa.

Kukaan toinen ei tunne minua kuten hän.
En salli sitä.
Hän oli yhä naimisissa.
- Hän näytti eropaperit.

Miten hän voi tehdä näin minulle?
Mitä tapahtui?

Tim.

Mitä teet täällä?
- Tässä on sisareni Paz.

Valdes, tule mukaani.

Ota läppärisi ja puhelimesi.

Keitä he ovat?

Tim, montako palvelusta olen tehnyt sinulle?

- Ammatillisen vastuun toimisto.

Saat loppusumman tilillesi sähköisesti tänään.
Rahojen kokoamisen nopeus oli tekijä siinä, että isä suostui kumppaniksi.
Olen uhrannut liikaa.

Uskon, että saan sen takaisin ennätysajassa.
Hän ei ota kopioita pitkään, kun kaupat syntyvät.
- Niinkö?

- Kiitos, Karen.

- Nähdään lopullisessa harjoituksessa.

Saat Lobos-ryhmän täyden tuen tutkinnassa, MJ.
Jos joku lipsautti vahingossa, he auttavat kyllä.
Meillä ei ole syytä uskoa sitä lipsahdukseksi.
Tämä vuoto oli tahallinen.
Me tutkimme rikollista salaliittoa.
Herra Sancoval, anteeksi.

- Luulin, että olen iskuryhmän osa.

Ainoa keino päästä listalta on puhua meille.

Mike, ole hyvä.

Lobos karkasi ja joku hänen omistaan tappoi hänet.
Joku on ollut huolimaton, mutta ei tarkoituksella.
Se on rikollinen salaliitto ja murha.
Lobos on kuollut.

Lobosin prepaid sai ensimmäisen ja viimeisen puhelun hetkeä ennen kuolemaa numerosta, joka päättyy 6453.
Etsimme puhelimen tiedot.

Nämä ovat prepaid-puhelimia, mutta me näemme soittokuviot.
0148-puhelin pingasi maston lähellä Teterboroa.
Osaatteko arvata, mikä torni pingasi 6453:n?
- Se, joka on tämän talon katolla.

Joku täällä auttoi Lobosia karkaamaan.
Ainoat, jotka tiesivät siitä, ovat tässä työryhmässä.
Yksi teikäläisistä on konna, David.

Saamme uuden yhteyden ja Ghost on mukana.

- Sinulla on yhä töitä.

- Aikaa on mennyt.

Tein vain mitä täytyi.

- Julito.

Ei Dretä.

Pysy täällä, J. Tämä hyvä.
- Mitä kuuluu?

Saiko Ghost sinut pois kadulta?

Ei se siltä näytä.
Piditkö huolen siitä?
Et tullut takaisin varastolle.
- Et tarvinnut apua Angelalle.

- Hengittääkö hän?

Sinä jätit valtion agentin.
Varoita etukäteen, ennen kuin minut pidätetään.
Angela ei etsi meitä.

Kunnes ruumis löytyy.

Mieti asennettasi.

Milanin olisi pitänyt tappaa meidät.

Meidän pitää pysyä yhdessä, kunnes hän tekee virheen.
- Mitä jos hän ei tee virhettä?

- Haluatko minut mukaasi?

Perkele.
Sisään.

- Sopiiko, T?

Tulen sinne, tämän paskan jälkeen.
Tariq, tule!

Hyvänen aika.

Tiedän, mutta kahden kerran jälkeen voit palata kouluun.
- Etkö halua nähdä isääsi työkkärissä?

Riq, tule tänne.

Kyllähän.

Poika, laahaa ahterisi huoneeseesi, kuin olisi jo!
Olet menettänyt järkesi.
Ghost, soita minulle, kun saat viestini.
Tule puhumaan lapsellesi, ennen kuin murhaan hänet itse.
OPR on haastatellut sinua aiemminkin, eikö?
Kun Lobosin Kalifornian jaosto murhattiin suojeluksessasi.
Minua tutkittiin muodollisesti, mutta ei minua epäilty.
Mikään ei osoittanut, että olisin ollut osallisena.
Minulla ei ollut osallisuuden merkkejä, ei rahaa eikä kiristystä.
Et tiedä mitään puhelimesta Lobosin murhapaikalla?
En.

Puhutaan siitä.

Tämän mukaan, kun Lobos puhui Jimenezistä, sait pyynnön DC:stä.
Sain sen, mutta Valdes käsitteli paperityöt.
Mike kertoi siirtopyynnöstä ja pyysi minua täyttämään paperit.
Asiakirjoissa on vain sinun allekirjoituksesi.
Piditkö kopion itselläsi ja veitkö sen kotiin?
Minä täytin lomakkeet ja jätin kaikki kopiot tänne.
Meillä on tarkat säännöt, että Lobosin papereita ei saa viedä pois.
Et pidä säännöistä, vai mitä, Valdes?
Käytit alaikäistä tunnistamaan vaarallisen huumevälittäjän?
Teit seksirikollisesta tiedonantajan?
Rikot sääntöjä aina.
Missä olit, kun kuulit Lobosin paenneen?
Olin autossa Felipe Lobosin kanssa, kun meidät ajettiin ansaan.
- Sait osuman rintaasi.

Liivi suojasi sinua.

Sanoit raportissasi, että Lobosin pako oli sisäpiirin juttu.
Agentti Knox sanoi, että Lobos odotti iskua saattueeseen ja häntä auttaneet miehet tiesivät, missä GPS-paikannin oli.
Agentti Donovan, et ollut tässä työryhmässä.

Pyysitkö päästä Lobosin tutkintaan?
En, vaan työryhmässä oli ongelma Knoxin ja apulaissyyttäjän välillä.
Angelalla ja Gregillä oli suhde.
He luulivat sitä salaisuudeksi, mutta kaikki tiesivät siitä.
En tiedä enkä välitä.

Et, koska sinulla on ongelmia omasta takaa.
En tuo ongelmiani toimistoon.
Täällä ei ole tarpeeksi tilaa sinun toimillesi.
- Onko teillä kansio siitä?

Mitä Knoxin ja neiti Valdesin välillä tapahtui?
Greg joutui hyllylle, koska Angela syytti häntä vainoamisesta.
Sitten Greg tuli sisään Vibora Ruizin kanssa ja kaikki unohtui.
Valdes ei vastustanut Knoxia ryhmässä ja Ruiz oli arvokas.
Hän teki yhteistyötä vain Knoxin kanssa.

Puhuitko Felipe Lobosin jutusta työryhmän ulkopuolella?
- En.

Pidin yhteyttä Knoxiin, kun hänet hyllytettiin.

Minä noudatan protokollaa.
Olin mukava.

Miksi halusit herra Ruizin, vaikka olit hyllytettynä?
Halusin oikeutta.

Teoriani mukaan Ruiz voisi todistaa, että en ansainnut hyllytystä.
Et siis seuraillut apulaissyyttäjä Valdesia hyllytyksen aikana?
Seurasin.

- Miten hän tiesi Lobosin osoitteen?

Raportoit, että olit pannut hänet epäviralliseen seurantaan.
Nimetön vihje olisi ollut epäluotettava.
- Tiimi piti saada liikkeelle.

- Et piittaa säännöistä.

- Jos karkotamme hänet...

- Felipe Lobos on kuollut.

- Lobosilla oli paljon vihollisia.

- Hänet murhattiin.

Toivoin, että voisimme tuoda Lobosin oikeuden eteen.
Nyt se on mahdotonta.
Voinko pitää tauon?
Myit huumeita, säästit rahat ja muutit Manhattanille.
Se on amerikkalainen unelma.
Sitten varastit minulta ja tapoit verkostoni johtajan.

- Niin, Chefe.

Tämä on sinun elämäsi.

Duse, jakelet asiakkaillesi ja valvot apulaisesi jakelua.
- Olenko minä apulainen?

- Onko kysyttävää?

Vastaatko kysymykseen?
Vladimir pitää sinusta, vaikka olet yksinkertainen.

- Olet aina vessassa yksin.

Minulla oli oma kylpyhuone rikospuolella Gerogiassa.
Pakenin naistenhuoneeseen taputtelua ja vähättelyä.
Ei se ole niin kamalaa täällä.
Usko tai älä, kaipaan sitä.
Sinulla yhä kyky saada heidät kuuntelemaan.
Kun täytät 40, heistä tulee Helen Kellereitä.
Neuvona sanon, että mene rikospuolelle ja kokoa juttu.
Hanki virka, ennen kuin muutut kurpitsaksi.
Jimenez yritti tappaa Lobosin, ennen kuin hänet eristettiin.
- Onnistuivatko he sittenkin?

Eikä sinunkaan.

Itäjaosto tutkii, kuka veti liipaisimesta.
Kun se selviää, he tulevat tänne.
- Miten hän tietää tästä paikasta?

Mitä helvettiä tämä on?
Tuolla on tuotteita parhaille asiakkaille, kuten sovimme.
Ei enää Isä Callahania.

Viis aseista.

Callahanin poistaminen oli pahasta myynnille.
Totta, Tommy.

Emme erota Callahania.

En tapa häntä vain, koska käsket.
- Saat myydä tuotetta yökerhoissa.

Minä voin myydä tuotetta kaduilla seuraamuksitta.
Hän ei noudattanut ohjeitani.
Tarvitsen šekin turvayhtiölleni tuotteen koko summasta päivän loppuun mennessä.
Chefe, maksamme ensi toimituksen kanssa.

Karen Bassett odottaa, vai mitä James?
- Hoida miehesi töihin.

Valkoinen todistaa pian olevansa hyödytön.
Hän tietää kaiken toimistamme.

Miksi?
Ettei hänen tarvitse.

Tommy, pestyt rahat ovat kiinni.

Ei.

En maksa ennakkoon testaamattomasta tuotteesta.
Tommy, tuollainen mies ei suostu sellaiseen.
Näetkö, mitä hän teki pojalle?
Aikanaan varoitit, ettei häntä saa suututtaa.
Nyt sinä haluat sitä.

Mikä sinua vaivaa?

Meidän täytyy tehdä kuten hän sanoo.
Me maksamme hänelle ja odotamme, mitä sen jälkeen tehdään.
En pääse tästä paskasta eroon yksin.
Ihan sama, mitä tuo serbi sanoo.

Olen hoitanut asioita siitä, kun lähdit.

Ensin ase, nyt tämä.

Jos hän lyö minua, pahin on edessä.
Kun hän tulee terapiasta, puhun hänelle.

Se on hyvä, koska sinä sekoitit hänet.
Hän on yhä onneton perutusta Knicks-pelistä.
- Sanoin, että jotakin tuli eteen.

Tiedän, että et kerro siitä.
Osaatko edes puhua enää totta?
- Haluatko kuulla totuuden?

Tässä tulee.

Sain Karen Bassettin sopimuksen, mutta tarvitsen rahaa.
Etkö leuhkinut rahoista hotellilla?

Odottamattomia laskuja.
Tarvitsen lainan lapsen tililtä.

- Ei.

En pyytäisi sinulta, jos minulla olisi vaihtoehtoja.
Sinulla on vaihtoehtoja.

Hänhän sai runsaasti rahaa.
En voi kysyä Angelalta.

En halua puhua siitä.

Verot ovat hirveät.

Minä tunnen sinut.

- Unohdat palauttaa rahat.

- He ovat lapsiamme.

En pelaa heidän tulevaisuudellaan.

Tariq palaa iltapäivällä.
Mitä helvettiä?
Valehtelit.

- Mitä näin tänään?

En vehkeile kanssasi.

Olen ulkona kuin lumiukko.

Mene sisään sitten.

En tiedä, kuinka kauan jaksan pysyä sivussa.
Sinun täytyy lähteä täältä.

Minä soitan.

- Mitä sanot, isi?

Kiitos, sir.

- Mistä on kyse?

Tarvitsen pari viikkoa aikaa kerätä rahat.

Tuon kottikärryllisen rahaa korkoineen.
- Sinulla oli rahat aamulla.

Osakkeenomistajani odottavat kuulevansa tiettyjä lukuja neljänneksen lopulla.

On selvää, ettet kykene liittymään ryhmäämme.
Hän saa rahat päivän loppuun mennessä.
Tiedän, että tämä on tärkeää sinulle.

- Mihin tämä on?

Tommy, miksi teit noin Hollylle?
- Ghost kertoi, mitä tapahtui.

Luulin sinua paremmaksi.

Tiesitkö sinä?
Luulin, että olisit tyyni, mutta sinä hätäännyit.
- Nyt hän on yksin, raskaana sinulle.

Hän on matkalla Ohioon jo.
Aiotko edes yrittää löytää hänet?
Jos odotat liian kauan, et enää ehdi.
- Minun täytyy lähteä.

Ehkä.

Tommy, oletko kunnossa?

Syytät Valdesia, että hän puuttui Lobosin juttuun auttaakseen St Patrickia pelastamaan ystävänsä Eganin.
Tämä väite ei päde Lobosin pakoon.

Hän nai James St Patrickin kanssa.

- Miksi St Patrick haluaisi sitä?

- Valdesilla voi olla suhde häneen.

Valdes ei rikkonut lakia, vaan särki sydämesi.
Halusit siksi takaisin työryhmään.

Kun et pystynyt, päässäsi naksahti.
Ehkä sinä järjestit Lobosin murhan, jotta voisit syyttää Valdesia.
Kostaisit urasi pilaamisen ja rakastumisen toiseen mieheen.
Sanot, että se oli sisäpiirin juttu.
- Ehkä se oletkin sinä.

Ehkä Miken ei olisi pitänyt ottaa minua.

En silti ole väärässä.

Hän on mukana.
Haluan mukaan, Ghost.

En halunnut ottaa sinua tähän.
- Haluan sinulle enemmän.

Mennään kävelylle.
Valehtelin La Arañasta.

- Turvamies?

Odota.

Me ryöstimme hänet.

Hän pakottaa minut ja Tommyn Vladimirin paikalle.
Meidän pitää löytää puhdasta rahaa.

- Siksi olet mukana.

Jos autat pääsemään Milanista, annan puolet katukaupasta.
En pysty siihen yksin.

- Tommy ei pelleile kanssani.

Anna minun hoitaa se.

Mitä aiot seuraavaksi?
Tee nimetön vihje kadonneesta Tatjana Boriskajasta.
Poliisit saavat hoitaa loput.
Olet ryhmän ainoa, joka ei sovi mitenkään myyräksi.
Miksi sitten istun yhä täällä?
Olen miettinyt sitä.

Lobosin auttajalla on historiaa hänen kanssaan.
Tiesitkö, että olet ollut Lobosin jutussa pitempään kuin yksikään apulaissyyttäjä tai agentti?
Jos minulla olisi työsuhde Lobosiin, enkö haluaisi auttaa häntä pakoon?
Kokemukseni mukaan tuttuus synnyttää halveksuntaa.
- MJ, olet asianajaja.

Jos Lobos jäisikin eloon, kuinka pitkään saisin elää?
- Tai perheeni?

- Jos et sinä, kuka sitten?

En heitä tovereitani suden suuhun.
Haluatko tälle puolelle pöytää?

Auta meitä.

- Knox uskoo, että Valdes on mukana.

Voiko hän olla oikeassa?
Mitä tiedätte Angelan ja St Patrickin suhteesta?
Angela?
- Tulin hakemaan tavaraa.

Olet mokannut pahasti, kai tiedät?
Sisaresi näkee pian, että yritin suojella häntä.
Suojella?

Hän rakasti sinua.

Hän on aina ollut älykäs.

Häntä kuulustellaan töissä jonkun sotkun takia.
Hänet revittiin sinne hiuksista aamulla.
- En ole paha mies, olen vain...

Sait tussua ja se kävi tylsäksi.

Painu ulos.
Jos tulet lähelle siskoani, tapan sinut paljain käsin.
Avaimet.
"Olisinpa minäkin siellä.

Agentti Knox haluaisi lukea nämä viestit.
Hän uskoo, että autoit St Patrickia saamaan Lobosin pakosalle.
Hän sanoi, että hyökkääjät tiesivät Lobosin GPS-paikantimesta.
En olisi voinut kertoa siitä.

- Voitko todistaa sen?

- Sellaista on vaikea todistaa.

Luulen, että Knox on väärässä sinusta.
St Patrick käytti sinua hyväkseen, kuten ennenkin.
En vuotanut, hukannut enkä lähettänyt mitään tietoja Lobosista.
Hän vaaransi urasi, jotta Egan vapautuisi.
Annoit hänelle anteeksi ja otit hänet takaisin.

Sinua huijattiin taas, kultamuru.

- Tämä ei liity rakkauteen.

Me olemme vahvempia kuin he, kunnes rakastumme.
Sitten me mokaamme ja he tietävät sen.
Kun St Patrick näki sinut, hän ei nähnyt tulevaa tuomaria.
Hän näki tyypillisen jallitettavan naisen.
Hän on se jallitettava, en minä.
Hän ei pelannut minua, vaan minä häntä.
Tiesin yhteydestä Eganiin.

Naitko St Patrickin kanssa saadaksesi Lobosin?
Lobos olisi kadonnut taas ellen olisi jäljittänyt Egania.
Knox ei löytänyt Lobosia.

He olivat väärässä, minä oikeassa.
Olen tähdännyt vain siihen, että saan Lobosin pään seinälle.
Etsikää mitä tahansa päinvastaista.
Tämä tekee vaikutuksen.
Kiitos yhteistyöstäsi, Angela.

- Vau.

Tommy?

Koskeeko tämä asiaa, josta olit huolissasi?
Löysin keinon kiertää sen.
Näetkö?

Elämäni oli hyvää.

Sitten kaikki meni pilalle.
Halusin vain, että kaikki palaisi entiselleen.
En tiedä, rukoilinko, mutta minä toivoin.
Se toteutui, mutta ei siten kuin halusin.
Haluan poistaa sen kaiken.

Emme saa anteeksiantoa, ellemme anna anteeksi itsellemme.
Miksi antaisin itselleni anteeksi?
Uusi yhteyteni ei halua, että myyt aseita albanialaisille enää.
- Ne rahoittivat keittiön.

Hän on hullu.

- En voi lopettaa...

Hyvä on, ei aseita.
Kiitos, Paz.
Hyvää iltaa.

Asut esikaupungissa.

Olitko Jamien kanssa Odette-hotellissa toissa yönä?
Jos suojelet häntä, saat syytteen avunannosta murhaan.
Jos sinut tuomitaan, menetät lapsesi.
Menetät kotisi.

Jos valehtelet, en voi suojella sinua.

Olet oikeassa.

Kenelle minä kerron?

Ei pidä paikkaansa.

Hän murhasi Felipe Lobosia, äläkä esitä ettet tiedä kenestä on kyse.
Ghost ja minä naimme koko yön.
Hän on yläkerrassa.

- Otitko hänet takaisin?

Mitä luuletkaan hänen tehneen, hän oli minun kanssani.
Olit keski-iän kriisi, Angela.

Asuitko minun asunnossani nuorena?
Ystäväni asui.

- Hetki vain, kulta.

- Mitä löytyy?

Minun pitää soittaa nimettömiä vihjeitä.
Tunnetko Vladimirin yhteyden, Milanin?

Hän tarvitsee apuani, jotta pääsee irti.

Ei hän pelkää koskaan.

No niin.
- Odota.

Mitä sinä teet?

- Täällä taas.

Se on käynnissä.

En yrittänyt lyödä häntä.

Kuuntele.

Pyydät anteeksi.

Haluat, että pyydän anteeksi, kuten sinä nartustasi?
Mitä sanoit minulle, senkin mulkvisti?
Riq.

Angela haluaa tavata.

Sovit päivällisestä talossani kysymättä minulta?
Tasha, teidät on esitelty.

- Hauska tavata taas.

Minä autan noiden kanssa.

- Vain aikuiset, Tash.

Tatjana, tule mukaani.
- Teillä on kaunis koti.

- Miksi olet täällä?

Se oli kutsu päivälliselle.
Se oli nerokasta, mutta minä varoitin.
Olet varmaan Raina.

- Hauska tavata.

Tulkaa syömään, lapset.

Perhe on tärkeä hänelle ja siksi myös minulle.
James, istu pöytään.
Sitten käärit...

Mitä nyt, poika?

Teit oikein, kun maksoit minulle etkä Karenille.
- Sinun täytyy silti tehdä ne kaupat.

Hän pitää sinusta ja klubeistasi.

Haluan, että myyt tuotteitani hänen hotelleissaan.
En myy huumeita klubeissani.

Olen kodissasi, perheesi parissa.

Olet kiintynyt liikaa.
Kiintymys tekee sinusta haavoittuvan.

Mieti heitä, kun haluat pettää minut.
Katso hänen ilmettään, kun hän näkee minut.
Hän luuli, että olin kuollut.
Sinulla on kaikki hävittävänä, Duse.
- Oli hauska tavata.

Mistä on kyse, Ghost?
Mikä helvetin päivä.

- Kävikö Angela?

- Siksikö tulimme tänne?

- Kuka Milan on?

Dean, jonka kanssa söimme illallista.

- Vaarallisempi kuin Kanan?

- Irti minusta, perkeleet!

Antaa mennä.
Tarkoitatko, että hän holhosi sinua, koska tapoit Vladimirin?
- Miksei hän tapa sinua?

- Mitä me teemme?

Callahan kutsui albanialaiset pois.
Siedettävä kompromissi, mutta en pyytänyt sitä.
Vladimir erehtyi.

Miksi haluat kuolla, Tommy?
Kyse on tytöstä.
Älä.
Tee se vain.
Olin väärässä.

Sinulla ei ole mitään hävittävää.

- Angela.

Paz sanoi, että sinua kuulusteltiin.
- Haluat kuulla, paljastinko sinut.

En.

Tapoit Lobosin ja he uskovat, että olin mukana.
- Todista, että olen viaton.

Joku kertoi Lobosin siirrosta, jotta saatoit iskeä saattueeseen.
Haluan tietää, kuka se oli.
Haluan tietää kuka sen sanoi ja missä hän on.
Sinä käytit minua.
Kun pääsit hänestä, lopetit minun kanssani.

Pois siitä!

- Mistä voin tietää?

Sanoin, että Lobos elää.

En sanonut, missä hän olisi.

Siksi sinun pitää auttaa minua löytämään vuotaja.
- En tiedä, mistä puhut.

Jos selviää, että se olit sinä, se jäljitetään minuun.
Joudun kuolemaantuomituksi asiasta, jota en ole tehnyt.
Älä sano niin.
Sanoit, ettet enää rakasta minua.

- Minä rakastan sinua.

Korjaat sen vain, jos kerrot kuka auttoi sinua.
Kuka sinua auttoi?

Jos Lobosin murhaaja sai sisäpiirin tietoa, en tiedä mistä se tuli.
- Ota selvää.