# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Kuulostan aika hyvältä.
Olet tuvalulaisen kurkkulaulun kestotähti.
Äänesi ansiosta sato on parempi kuin koskaan.
Oletko nähnyt koskaan moista mötikkää?
Tuo on kompakysymys, johon vastaan "ehkä".
Aion kokata sinulle päivällistä.
Aiotko?
Huomisiltana.

Voimme jutella, mitä istuttaa seuraavaksi.
Japanilaisen lujuus olisi mieleeni.
Olisi kurjaa, jos liukasteesta puuttuisi lujuus.
Hetkinen.

Huomenta.
Maistuisiko lehtikaali-smoothie?

Ei kiitos.

Jestas.
Nostettiinko kaikki muut naiset emoalukselle ilman sinua?
Hyvästelen vanhan minäni.
Hyvää matkaa hänelle ja hänen golfklubivaatteilleen.
Poltatko ne?

- Lahjoitan ne.

Hyvää matkaa, housupuvut.
Moni pieni nukkenainen tulee iloiseksi.
Oliko sinulla taas "liiketapaaminen" Jacobin kanssa, - vai palautatko sormusta Keski-Maahan?
Miksi kohottelet kulmiasi, kun sanot "liiketapaaminen"?
- Meillä on huomisiltana liikeillallinen.

Millä nimellä kutsut siemenistä puhumista - ja jämävihanneksista tehdyn taginen syömistä?
Ne ovat treffit.

- Näen, miten hän katsoo sinua.

On, enkä siksi voi kuunnella höpinöitäsi lemmestä tai kemikaalivanoista.
- Sinun höpinöitäsi!

Voi jessus.
Mitä tuumit?
Pitäisikö sitä päästää saumoista?
- Jestas.

En.

Tämä on ihana puku.

Älä sure.

Näinkö suuria?
Mitä vain.
Minusta on tullut joustovyötärön ystävä.
Luulin laihtuneeni sairaalakeikan jälkeen sen verran, että saan tämän päälleni.
En ole enää varma, saanko sen pois.
Voi sentään.

Tästä tulee rumaa.
KORJATTAVAT
PESTÄVÄT
Nämä ovat kauniita.
Kiitos.

Et arvaa, miten kiva niistä on päästä eroon.
"A Change of a Dress".

Kiitos.

Kuulitko, Carol?

Aivan sama.
Tämä on vaikuttavaa.
MENESTYJÄMME
Autamme monia naisia.

Tuon kohta kuitin lahjoituksestasi.
Saanko?
Tietenkin.

Harvalle sopii kananpojankeltainen.

Onko se liian räikeä pankin työhaastatteluun?
Se parantaa mahdollisuuksia jäädä mieleen.
Jos haluat erottua, lähetä kiitoskirje haastattelun jälkeen.
Se on meiliä henkilökohtaisempi.
Kirjoita se etukäteen ja sujauta postilaatikkoon, kun lähdet.
Loistava ajatus.
Ei olisi tullut mieleenikään.

Ei kestä.
Kerro lisää siitä mentoroinnista.
Ilman muuta.
Onpa se vaginaalinen.
En halua kehua, mutta tämä lienee paras työni sitten "Hitlerin ympärileikkauksen".
Et ehkä tiedä, että se teos on - erään Kenny Logginsin yksityiskokoelmassa.
Niin.

Asia on niin, että haluamme liukasteesi - joka myymälään Amerikassa.
Ja vaikka häpykarvat tekevät paluuta, - niitä on vähän liikaa.
Voi noita länsimaisia kauneuskäsityksiäsi.
Mutta haluan jokaiseen myymälään Amerikassa.
Tässä alkaa olla jotain.

Kiitos.

Tarvitaan pitkä sivellin ja vahva lantionpohja.
Halusin vain...
Anteeksi.

Näetkö?

Kauraleseitä.

Takuulla huomaisinkin.
- Tässä on Barry, kirjanpitäjämme.

Voi Angela Merkel!
Nouskaa ihmeessä pöydälle ja tehkää se.
Anteeksi?
Ihan totta.

Siis mikä?

Ei.

- Olen herkkävaistoinen noita.

Hän ei ollut noita.

Näyttelin siinä lukiossa.
Käyn siirtämässä autoni lastauspaikalta.
Hyvää päivänjatkoa.

Kuinka hän tiesi meistä?
En tiedä, mutta meidän on oltava varovaisempia.
Tai voisimme vihdoin tulla kaapista.
Onhan siitä puhuttu.

Hetkiseksi.

Miksi siitä on kerrottava?
Koska niin seurustelevat parit tekevät.
Minkä vuoksi?
Eikö sinua kyllästytä tulla aina eri aikaan töihin?
Ei.

Tai vältellä katsekontaktia kokouksissa?
Puserosi aukesi eilen, ja kaikki näkivät rintaliivisi.
En halunnut, että vilautat kaikille, - mutta pelkäsin paljastavani meidät, jos tunnustan rintojesi olemassaolon.
Minusta on kiva olla kanssasi.

Olet oikeassa.

Jossain vaiheessa.
Kiva.
- Jokin päivä.

Hei, ihmiset.

Toistuvasti.

Ja kiitos, kun kerroitte eilen, että rintaliivini näkyvät.
Saatte potkut siitäkin.
Kaikki tietävät.

Hemmetti.
Ginan mukaan mentoriksi pääsy kestää, - mutta hän oli niin vaikuttunut antamistani neuvoista - ja liiketaustastani, että saan aloittaa heti.
Anteeksi.

Tämä on minulle jännä juttu.
Sinulla on jamssisi ja ties mitä.
Tarvitsen elämälleni tarkoituksen, ja tämä voi olla se.
Olet oikeassa.

Eikö olekin kiva olla kiva kivoille?
Olen ollut joskus kiva.
En ole vienyt ramman lapsen jouluhanhea herran aikaan.
Hän on täällä.

Hiuslakkamuseon oppaalta.
Avaa ovi.

Lapsiparka ei tiedä, mikä häneen iski.
Oletko Grace?

Mihinkään ei saa pysäköidä, ja naapurin koira on mulkku.
Tämä kyllä pärjää.
Aloitetaan perusasioista.
- Onko sinulla ansioluettelo?

Se lensi auton ikkunasta tulomatkalla.
Ei hätää.

- Olin vähän aikaa armeijassa.

Se on salaisuus.
Onko sinulla asiakaspalvelukokemusta?
- Jäätelökiskalta.

Elämäni paras kolmipäiväinen.
Hyvä on.

Olen baarimikko, mutta...
En halua elää tipeillä ja rätti kourassa - ikuisesti.

Pystyn enempään kuin moni uskoo.
Tiedän, mitä tarkoitat.

- Haluan olla Diane.

Hän on lääkärini vastaanotolla.

Häntä kuunnellaan, koska hän tietää kaiken.
Paitsi ällöjä sairausjuttuja, joista en perusta.
Hän voi olla toimistopäällikkö.
Kuulostaa hyvältä.

Mutta sinulla ei ole toimistokokemusta.

Raittiuskummini vaahtoaa niistä.
Alkoholismi ei ole vitsi.

- Mitä vikaa siinä on?

En niele paskaa keneltäkään, en edes sinulta, minkään työpaikan takia.
Sepä ikävää.
Jos merirosvon työtä ei lasketa, joka hommaan kuuluu paskaa.
Pidin mentoreita kiltteinä ja rohkaisevina.
- Minähän olen kiltti ja rohkaisen.

Menit hyväntekeväisyyskauppaan syystä.

Tiedän, mitä teen.

- Miten?

Olin hyvä siinä.
Tyttäreni johtaa yritystäni.

Kuulostat ihan Dianelta.
Olen parempi kuin Diane.
Haluatko apuani vai et?
Totta vitussa haluan.
Älä risti jalkojasi.

Mitkä ovat vahvuutesi työntekijänä?

Nopeat reaktiot.
Valmis?
Hyvää päivää.
Ei ihan noin rautaisesti.
Entä heikkoutesi?
En tiedä.

Myöhästyn usein, hävitän kolmetkin avaimet, olen äkkipikainen ja...
Älä sano olevasi äkkipikainen, vaan että suhtaudut työhön intohimoisesti.
Niin suhtaudunkin.

Bud sanoi, että näillä pääset kärryille kaikista töistäsi.
Selvä.

Isä pyysi muistuttamaan, - ettet nostele laatikoita yksin ja että pidät taukoja, kun luet Walkerin kansiota.
Ja hän toivoo vielä, että juot tarpeeksi.
Voi veljet.
- Hän on huolissaan sinusta.

Yhtenä päivänä haluaisin vaikka - haravoida takapihan, syödä jotain suolaista, - tai käydä suihkussa ilman pikku tuolia.
Se oli minun.

Kuulehan.

Perjantai on viimeinen päivä vapaudessa ennen töiden alkamista.
Vie hänet jonnekin lounaalle.

Hän nauttii lounaistanne.

- Tässä on viisikymppinen.

- Kiitos.

- Tule esiin!

Ääliömäinen paita.
Oikein hyvä.

Mitä hittoa teet?

Mietin, miltä näytät haastattelussa ilman rannekorua nenässä.
Haastattelussa?
Tyttäreni kanssa.

Ei mitään paineita, se on harjoitus.
Paitsi jos loistat.

Onko ulkonäköni ongelma?
- Sano yksi menestynyt henkilö...

Ei viihdealalta.
Indira Ghandi.
Touché.
Ei mikään tyhmä pimu?

Ei mikään tyhmä pimu.
Hommasitko haastattelun?
Kyllä.
Kuulehan.
Voimme virallisesti sanoa, että sinä teit sen.
Myönnä, että hermostuit vähän, kun kuulit "taginen".
Googlasin sen ja nauroin sille pikku padalle.
Olin eilen firmassa.
Siis Briannalla?
Nyt alkaa tapahtua.
Vaikka liukastehomma kasvaisi kuinka suureksi tahansa, - tuen aina orgaanista... paikallista...
Noin.
Ettet saa taginea tukkaasi.
Noin.
Miten alun perin lähdit jamssibisnekseen?
Olin insinöörinä Lockheedilla.
Ja inhosin jotenkin koko hommaa.
Ihmiset ottavat lopareita ja muuttavat Vermontiin tekemään juustoa.
Sinä todella teit sen.
Paitsi jamssilla.

Sinä vasta olet jotain.
Ekana vuonna tienasin 53 dollaria.
Puolet piti lähettää ex-vaimolle.
Oletko ollut naimisissa?
- Olen kertonut sen.

Avioiduimme liian nuorina.

Sinullakin siis on oma Sol.
Sinullapa on soma sielu.
Haluatko jotain juotavaa?
- Minulla on jotain.

Mitä tämä oikein on?
Miten niin?

Ei, vaan tämä.

Mitä me teemme?
Tämä on liikeillallinen.
Luulin, että treffit.
Niinkö sinusta?
Tietenkin nämä ovat treffit.
Laitoin sinulle 11 kasvisruokaa, ja minulla on pikkutakki.
Mitä luulet meidän tekevän?
Ei mitään.

Meillä on jamssiyhteys.
Sitäkö vain haluat?
No, tiedäthän...
Se, minkä pelkäät tapahtuvan, on jo tapahtunut.
Taidat pitää minusta kuten minä sinusta.
Pidänhän minä.
Mutta?
En sanonut "mutta".
Sanoitpas.
Ymmärrän.
Tämä on pelkkää bisnestä.
Hänellä oli tatuointeja, mutta ne eivät olleet kivoja.
Kuten lihaksikkailla sähkömiehillä lihaksikkaissa kyynärvarsissaan.
Tiedättehän tyypin?
Nämä olivat hailakoita ja kurttuisia kuin vanha merikarhu.
- Ei.

Hänellä oli söpö koira.
- Entä sinä?

Joko käyt ulkona ja pidät hauskaa?
Minulla on asiaa teille.
Se koskee... tunteita.
- Ei.

Mutta Jacobilla ja minulla on menestyvä liikesuhde.
Kuka on Jacob?
Viljelijä, jolta ostan liukasteen jamssin.
Viljelijäkö?

Ja mieti sitä kamalaa pultsarirusketusta.
Hän on ihan hyvä tyyppi.
Ja haluaa minut tyttöystäväkseen.
- Mistä sitten kiikastaa?

Kenellä on aikaa moiseen?
Jo pelkkä ajatus pistää ramaisemaan.
Aivan.

En halua menettää ystävyyttä.

Mitä on miellyttävän yhteistyökumppanin - ja suuren romanssin välissä?
Seksi.
Entä miellyttävän yhteistyökumppanin ja seksin välissä?
Satunnainen seksi.
Entä mitä miellyttävän yhteistyökumppanin ja...
Jos jompikumpi haluaa suhteelta enemmän, - siihen liittyy väistämättä lopulta seksi.
Ja jos haluat pysyä hänen tyttöystävänään.
Älä sitten pure kynsiäsi, pyörittele silmiäsi - äläkä näytä siltä, että mottaat jotakuta.

Tiskaatko sinä?

Onko tämä kotitalouskangastus?
Olen poissa tolaltani.

- Mistä alkaen?

Mikä hätänä?
Jacob haluaa seksiä.
Minun kanssani.

Lähentelikö hän?
Ei.

Miten sellainen onnistuu?
En halua poikaystävää.
Sinä ja Jacob olette menneet siihen suuntaan koko ajan.
Tiedän.

Ei sitä tuolla putsata.
En ymmärrä.

Niin.

Sitä ei puhdisteta tuolla.
Pitää tehdä jotain.

- Miksi et?

Mieti sinua ja Philiä.
Ei ole kyse minusta ja Philistä, vaan sinusta.
Ehkä en ole yhtä vahva.

En kestä taas sitä samaa.
Mitä samaa?
Sydänsuruja.
Mitä on sydänsurujen ja nykyisen tilanteesi välissä?
Taas tämä leikki.
Joskus asiat toimivatkin.
Koska sinusta on tullut porukan optimisti?
Tiistaina.

Se on likainen.
Mallory?

On, anteeksi.

Se on somaa.
Vähemmän suolaa, isä.
Tai ei se mitään.

Voi luoja, en.

Voilà.
Nyt se pannaan uuniin.
Uuni on jo lämmin.
Kana lämmitettyyn uuniin.
Tehty.
Perunat.
Käytämme maidon sijaan perunoiden keitinvettä - ja puolta Ina Gartenin suosittelemasta voimäärästä.
Voita.

- Isä.

Laitoitko sinne kaiken voin?
Lipsahti käsistä, mutta jos se passaa Ida Höpöhöpölle, - se passaa minullekin.
Äidin Eliza Doolittle ei ole tullut, mutta äiti tuli moikkaamaan.
Loistavaa.

Mikä on tämä outo pakkomielle kertoa ihmisille asioita?
Äitisi palkkasi minut.

Sinun ei edes tarvitse huutaa sitä käytävällä.
Hyvä on, juorukello.

Hei, kultaseni.
Miten se meni?

En tiedä.

Hänellä on varmaankin - ongelmia auton kanssa tai jotain.
Yritä olla kärsivällinen.
Hän on vähän kulmikas, - mutta lupaava.
Hän muistuttaa hieman sinua.
Hän on kipakka.
Tuo ei ollut puhdas loukkaus.
Sain tekosyyn tulla katsomaan uutta konttoria.
Oikein mukava.

Miten voi entinen lempiharjoittelijani?
Oikein hyvin.

Hurjaa, etten tiennyt sinun asuvan Ericin kanssa.
- Mitäs lakkasit käymästä samalla salilla?

Voi luoja.
Minä tässä, Barry.

Ostin sinulle iPod Nanon nimettömäksi joululahjaksi.
Ja se grilliuunijuttu.

Voi luoja.

Luulin, että se tyyppi erotettiin.
Tämä oli mukavaa, mutta minulla on kokouksia.
- Soita sinä Billielle.

Kiitos.

Hei sitten, sinä.
Olet oikeassa.

Minähän sanoin.
Sainko potkut?
Billie?

Hän löi luurin korvaani.
Soita hänelle ja sulje vuorostasi.
Anna minun tehdä se.
Mitä tapahtui?

- Minulla on työ.

Ei anteeksipyyntöä?
Oli piittaamatonta jättää tulematta.
Nousin ylös ja puin sen tyhmän paidan.
Kuuntelin viestisi siitä, mitä sanoa ja miten hymyillä, ja minä...
Kun "autat" minua, - tunnen olevani tyhmä, ruma ja vaivautunut.

Et ymmärrä minua ollenkaan.
Et käsitä, miten rankkaa minulla on ollut.
- Onko minulla ollut helppoa?

Kuulehan nyt, neitiseni.
Olen tehnyt töitä 15-vuotiaasta ja lopetin vain siksi, - että jäin eläkkeelle perustamastani firmasta.
Vai on sinulla rankkaa?

Siinä vasta näkymätön onkin.

Haistakoot homeen ja haista sinäkin!
Haista itse!
Miksi luulin voivani auttaa sinua?
Sitä en tiedä minäkään.
Tässä on liikaa paineita yhdelle.
Keskitä kaikki tuo energia työpaikan etsimiseen itsellesi, älä minulle.
Tulin tuomaan siemenluetteloita.

Mutta pian, jos haluat niitä tällä satokaudella.
Kiitos.

- Ei.

Pidän sinusta oikeasti.
Olen avoin asialle.

Tai kurpitsoja...

Outoa, että ne kasvavat samaan vuodenaikaan.
Keskeytitkö oman horinasi suutelemalla minua?
Siltä se vaikuttaa.
Minä pidän sinusta.

En kykene...

En näe mitään muuta tapaa   kuin edetä hitaasti.

Hyvin hitaasti.

Voitko hillitä halusi minua kohtaan?
Teen parhaani.
Tee minulle martini.

Kaksi oliivia.
Ei noin.

Aiotko tarjoilla sen saavista?
Kumpi meistä on baarimikko?
Anteeksi.

- Minun on löydettävä jotain tekemistä.

Mentorit mentoroivat hyvästä sydämestään.
- Siitä ei makseta.

Olen surkea mentori, mutta saanko antaa viimeisen neuvon?
Et pääse mihinkään, jos työnnät ihmiset pois.
En vitussa työnnä ihmisiä pois.
Tämä on hyvä martini.
Olet oikeasti hyvä baarimikko.

- Ei.

- Arvaa uudestaan.

En putsaa ravistinta, kun teen drinkin.

Lemu.
Hei, muukalainen.
Mitä?
Mitä tämä on?
Ajattelin tuoda paikkaan vähän tyyliä.
Herranen aika.

- Sopiiko se edelleen?

Napit siirrettiin, saumoja avattiin - ja selkään ommeltiin kaitale, jotta se sopisi.
Näytät paremmalta kuin ensimmäisellä kerralla se ylläsi.
- Kun ensi kerran...

Tiedän.
Tule, rakas.
Teitkö kaiken tämän?
Siksikö halusit minut pois kotoa tänään?
Olemme naimisissa, ja tapasi ovat minun tapojani.
Olet uurastanut pitäessäsi minusta huolta, - mutta kaikki huolet ja sairaudet ovat ohi.
Selvisimme siitä.

Toivottavasti tästä eteenpäin joka perjantai-ilta - olemme täällä.

Tekemässä tätä.
Tai jossain ulkona.
Robert-kiltti, lopeta.
Voi luoja.

Pysy nyt rauhallisena.
Sinä päivänä, kun tyhjensimme kotimme, - makasin Frankien kanssa.
Päivä oli tunteellinen, - eikä se merkinnyt muuta kuin loppua.
Silti toivon, että voisin perua sen.
Aioin kertoa sinulle, - mutta sairastuit.
Kun menimme naimisiin sairaalassa...
Olin huolissani sinusta.
En halunnut pahentaa asioita.
Sano jotain.
Painu ulos.