# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BERLIINI, SAKSA
Tervetuloa.
Käykää istumaan.

Miksi haette turvapaikkaa?
Koko perheeni tapettiin.

Minä pyydän.

Kiitos.

-Kiitos.

Kello on 12.30.

Jatkamme tunnin kuluttua.
Herra.

Kiitos avustanne.

Herää, Saksa.
Tajuatko, miten iso juttu tämä on?

Väitätkö, että Scottie kryptaa viestejä agenteille sinun firmassasi?
Niille, jotka hän on saanut puolelleen.
Sieppasin viestin, ja sinä autat minua purkamaan sen.
-Miten?

Sitten tiedämme saman kuin hän.
-Ehkei hän tiedä mitään.

Mitä todisteita sinulla on häntä vastaan?
Hän yrittää tehdä hyvää.
Vaikutan hullulta.

Ulkonäkö pettää.
-Hän manipuloi sinua.

-Haluan, että teet oikein.

-En kerro olevani hänen poikansa.

-Todistan kaiken.

Kaapissa hänen työhuoneessaan.

Hyvä on.

Hankin avainsanan, jotta voit avata tämän viestin.
Mutta jos se ei todista, että koko juttu on hämärä menen suoraan Scottyn luo ja kerron hänelle, kuka olen.
Loppua kohti Howard vihasi minua.

Hän salaili asioita.
Löysin budjetista Whitehall-nimisen kohdan, josta hän ei ollut kertonut.
Aloin tutkia sitä.
Siinä kävi juuri niin kuin arvata saattaa.
Minusta tuli juonitteleva vihollinen.
Eräänä päivänä pyysin häntä hankkimaan apua.
Hän kieltäytyi.
Kerron johtoryhmälle, että hän on epävakaa.
Johtokunta oli samaa mieltä.
Se vain pahensi hänen epäluulojaan, että halusin kaapata firman.
Hän lähti pakomatkalle ja joutui onnettomuuteen.
Mikä Whitehall sitten oli?
Minun ei pitäisi kertoa tätä sinulle.
Paljonko viikkotaksasi on?
Kukaan ei ole kysynyt tuota ennen.
Mieti sitä.

-Haluatko sitä varmasti?

Ja olet irstas sängyssä, joten kyllä, olen varma.
Viranomainen murhasi 63 pakolaista.
Hänellä oli yhteyksiä Saksa ensin -ryhmään.
Uhrit altistuivat sariinille.
-Tiedätkö TransWorldin lennon 282?

Se katosi nousun jälkeen.

Sen lastina oli sariinia.

-Se oli matkustajakone.

Joku ampuu koneita alas ja vie lastin.
Malaysian Air 220, Air Algiers 410 ja TransWorld 282 katosivat kaikki.

Kaikissa oli liikenneturvallisuusviraston lasti.
CIA:n mukaan ne päätyivät terroristisolulle diktaattorille ja saksalaiselle nationalistille.
Kukaan ei siis jäänyt henkiin eikä mitään muuta viety?
Moni ei pystyisi tähän.

Emme tiedä, mutta se täytyy pysäyttää.

-Mikä on lasti?

Voisi olla parasta peruuttaa lento.
Silloin menetämme tilaisuuden saada kaapparit kiinni.
Sinä ja Solomon menette lennolle.
Saatte peitehenkilöllisyydet.
-Olemmeko lentopoliiseja?

Neljäs rivi vasemmalla.
-Mitä sinä täällä teet?

-Mitä löytyi?

Ei mitään osumia, ei edes maksamattomia ylinopeussakkoja.
-Ruuma?

Ei mitään tulenarkaa eikä kiellettyä.
-Tuliaseita?

Ne ovat asekotelossa ja kuuluvat paikan 14C herralle.
Hän ei pääse siihen käsiksi.

Kaikki on hyvin, kulta.

Paikkaa vaihtava saa juoda ilmaiseksi päivämäärärajalle tai kunnes tarvitsee oksennuspussia.
-Autan mielelläni.

-Kiitos paljon.

Onko kaikki hyvin?

Hyvä!

-Mitä saa olla?

Minun täytyy tehdä lennon ajan töitä.
Selvä.
Tervetuloa Borealisin lennolle 301-

Hoidan turvavyön, mutta en pelastusliiviä.
Phil esittelee nyt koneen turvatoimenpiteet.
Aloitamme yleensä turvavyöllä mutta Phil esittelee pelastusliivin niin hyvin, että vaihdamme.
Ei aseita, ei räjähteitä, ei ketään, jolla on rikosrekisteri.
Ehkä tästä lennosta tuli väärää tietoa.
Ja me saimme ilmaisen matkan Beijingiin.
Sinä ja minä Kiinan muuri välissämme.
Anteeksi.

Menetimme yhteyden Seattleen, ja radio vaikeni.
Kaverit, meillä on ongelma.

Meillä on kaksi ongelmaa.
Netti katkesi.
-Haloo.

-Dumont vaikeni.

-Yhteys lennonjohtoon katkesi.

Se on alkanut.
Olen SeaTacin, Vancouverin ja Anchoragen lennonjohdossa.
Koneesta ei näy jälkeäkään.
-Täytyyhän sen näkyä.

-Millä?

Lentoyhtiön työntekijä Franklin Dutchin on koneessa.
Hän on mekaanikko, joka huolsi koneen.
Hänellä on huomenna työvuoro Dallasissa.
-Mitä sitten?

-Kone kaapataan.

Signaali on sotkettu.

-Voitko laskeutua ilman radiota?

Pidä siitä huoli.
Tarkistin huoltolokin.

-Tarkista uudestaan.

Happigeneraattorit pitää vaihtaa kahden vuoden välein.
Dutch vaihtoi ne jo vuoden käytön jälkeen.
Meillä on pieni mekaaninen vika, ja teemme ylimääräisen välilaskun.
-Anteeksi.

Ei hätää, rouva.
Ota se pois.
En pyydä toista kertaa.
-Matkustamon ilmanpaine laskee.

Kerro, kuka tämä takana on, tai ammun.
Anna tänne se.
Dumont, kuuluuko?
Laittakaa happinaamarit!
Nyt heti!
Sinunkin täytyy laittaa.

-Keitä nuo ovat?

-He eivät istuneet yhdessä.

-He olivat yhtä aikaa Lähi-idässä.

Kaiken lisäksi yksi heistä on mekaanikkomme Franklin Dutch.
Etsi heistä kaikki mahdollinen tieto.
Sain sen auki.
Aseta kurssi.
Toisella stuertilla oli tämä.
-Ovatko he lentopoliiseja?

Jotain muuta.

Eikä sarjakuvassa ole viestiä.
-Minne sinä menet?

Niitä ei ole.

-Tapatat meidät molemmat.

Väistä.
Siniparta kutsuu 48:aa.

Siniparta kutsuu 48:aa.

Missä laskeutumispaikka on?

Minäpä selitän.

Ei radioyhteyttä.

Olet aamulla susien syötävänä ellemme pääse laskeutumispaikalle.
Missä kaverisi ovat?
KR-20.
Piirustukset.
En tiedä.

Kuulemma tiedät.
Kun olin lapsi, äitini joutui joka talvi hirveän valinnan eteen.
Ruokkisiko hän meidät vai laittaisiko lämmön päälle?
Molempiin ei ollut varaa.
Yleensä hän valitsi ruoan.

Kunnes tuli talvi 1993.
Se oli järkyttävän kylmä.
Vannon, että sain paleltuman.
Meillä kotona.

Sen jälkeen äiti vannoi, ettei valitse enää.
Joten...
Niinpä hän otti lainan paikalliselta koronkiskojalta-

Korko oli 36 prosenttia.
Ensimmäisen kuukauden saimme ruokaa ja lämpöä.
Sitten maksut alkoivat erääntyä.
Kuukautta myöhemmin ei ollut ruokaa eikä lämpöä.
Äiti rukoili ihmettä.

Se nainen vasta osasi rukoilla.
Ja niinpä pilvet erkanivat ja Jumalan kurkotti päästämään naisparan kärsimyksestään-

Yksi luoti ohimoon.

Olin 13-vuotias.
Wilbanks oli ensimmäinen mies jonka tapoin.
Yritän sanoa sen että vihaan palelemista.
Voin siis joko lähteä erämaahan etsimään suojaa omin päin tai voit kertoa, missä laskeutumispaikka on.
-ja voimme kumpikin sulaa.
Ihan miten vain.
Täällä on hylätty mylly.
Minulla on koordinaatit.
Selvä.

Kas, radio toimii sittenkin.
-Voimmeko jutella?

Kahden kesken.
Mitä?
Löysimme hänet.

Hän on Brittiläisessä Kolumbiassa.
Etsi Nez.

-Tästä ei tule mitään.

-Ei olisi pitänyt uskoa tuota.

-Minä puhun hänelle.

Emme voi tuhlata enää aikaa.

Kone jäljitettiin.

Etsi Dutch ja käske hänen pakata.
Nainen on sinun sotkusi.

Braddock!
Braddock?
-Oliko pakko hypätä koneesta?

-Sinä se et kuole kirveelläkään.

-Mitä me etsimme?

Heillä on panttivanki, jolla kuulemma on tietoa KR-20:sta.
Terroristit ovat yrittäneet saada sitä käsiinsä vuosia.
-Dumont.

-Se outolintu.

-Mikä yhteys hänellä on?

He tunsivat toisensa kolme vuotta sitten.
-Miten?

Lin haki hänelle lähestymiskiellon.
-Tässä ei ole mitään järkeä.

Tämä on Franklin Dutch.
Täälläkin on yksi.
Carter Cane.

Hitto.

Anteeksi, että se kesti niin kauan.
-Odotin sopivaa hetkeä.

Kaappasit koneen ja sieppasit minut.
-Sanoit, että tiedän KR... jostain.

Tiesin, että he tekevät mitä vain saadakseen piirustukset.
Putosiko lentokone?

Yritin puhua sinulle.

Jos koneelle kävi pahasti...
-...en syytä sinua siitä.

Hylkäsit minut.

Tein kaiken sinun vuoksesi.

-Hätämajakka?

-Se ilmoittaa hätäsijainnin.

Tämä tuli Seattlen läheltä.

Ellei hän ole paha kaksonen kyseessä on Aldon Braddockin salanimi.
Kerro Nezille, että tiedämme, missä he ovat.
Olen suunnitellut kaiken.

Voimme hankkia mökin ja alkaa järjestää kalastusretkiä.
Miltä kuulostaa?
Jennifer!
Ei se mitään!

Tule esiin, niin jutellaan!
Jennifer!
Jennifer!
Jätä minut rauhaan!
Etkö ymmärrä, ettei niin tule käymään?
-Olet sairas.

-Sinä sotkit kaiken.

Kenenkään ei olisi tarvinnut kuolla tai loukkaantua.
Olisimme voineet olla onnellisia.
Liikkumatta.
-Hei.

Hankintasopimus.
-NDA.

-Salassapitosopimus.

Tämä on pidettävä aina ladattuna.

Viesteihin tulee vastata 15 minuutin sisällä.
-Tämän on pakko olla vitsi.

Onko tämä huono hetki?
Sinä näit hänet.
Se on siis vahvistettu.
Ei, olen yhä täällä.
Kyllä.

-Onko kaikki hyvin?

Ei lähellekään.
Ehkä voin helpottaa asioita.
Epäilen sitä vahvasti.
Arvioin sinut väärin.
Eräs henkilö...
Minulle sanottiin, ettei sinuun voi luottaa.
Siksi en ole oikein ollut...

En ole ollut rehellinen sinulle.
Rehellinen minkä suhteen?
Tom.
Kyse on Lizistä.

En halunnut mainita sitä.

Perhe on tärkein.

Avioliitto on vaikeaa.

Oli.
Avioliittoni oli vaikea.
Voisinpa nähdä Howardin vielä.
Meillä olisi niin paljon puhuttavaa.
Varo päätäsi.