# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin:
Tehdään tästä loppu heti alkuunsa.
-Olit se ensihoitaja.

Me lensimme tänne Etelämantereelle.
-Mitä tämä on?

Riisukaa vaatteenne.

Parin minuutin päästä me lennämme jälleen.
He tietävät Brakebillsissa kaiken, mitä olet tehnyt.

-Missä Kady on?

Et voi jatkaa näin.

-He voivat ottaa sinut huomenna.

-Mike.

Mikä hänessä on niin erityistä?
Pieni keksintöni.
Ottaisin oluen, jos sinulta löytyy.
Oluen?

-Eliot!

Luojan kiitos.

Taidan vain olla hyvä isäntä.
Ystäväni Mike tässä valmistui täältä aiemmin ja asuu New Yorkissa.
Margo yritti tappaa hänet djinnin avulla, turhaan.
-Alice ja Quentin ovat nörttejä.

Millaista Brakebills Southissa oli?

Se oli...

Miksi kasvosi vääntelehtivät noin?
-Voi luoja.

-Ei.

Tulit humalaan Mayakovskyn jäkälävotkasta ja viettelit hänet.
-Ehkä minä viettelin hänet.

Kultaseni, Dungeon Masterin kanssa porsastelua ei pidä hävetä.
-Porsastelua?

Otan nokoset ja leikin, että tätä keskustelua ei koskaan käyty.
Hyvä on.
-Oli kiva tavata.

-Hän on nätti.

Älä välitä Eliotista.

Tiedäthän, käyttäytyy kuin Eliot.
-Älä.

Voisimmeko puhua tästä vakavasti hetken?
Se, mitä teimme, johtui stressistä, olosuhteista ja feromoneista.
Ensimmäisellä kerralla, ei neljällä seuraavalla.

Ehkä Eliot oli oikeassa.

-Emme ole enää sen vaikutuksessa.

Mutta kettuna.

Niin, mutta emme ole peseytyneet viiikkoihin.
Oletko rakastunut minuun?
-Minä...

Ollaan hetki erossa, niin erotamme, mikä on aitoa ja mikä kettua.
Muinaiset eksyneet merimiehet suuntasivat tähtien avulla kotiin mutta teille ne ovat este, koska ne muuttavat olosuhteita ja voivat todella pilata taikanne.
Kun otatte huomioon Plejadien sijainnin, muistakaa...
Anteeksi, minä vain...

Täällä on opinto-ohjelma, jota pitäisi opiskella.
-Etkö ole kuullut...?

En pidä itseäni niin nynnynä, jos en pelkää omaa kykyäni.
Jotta voisin joskus oikeasti matkata maailmojen välillä...
Minun pitää ensin oppia hallitsemaan nämä maalliset pikkujutut.
Onko jotain muuta tekeillä?
-Olit läheinen Kadyn kanssa.

Minulla on loistava ajatus.
Jos kerran olet niin huolissasi minusta, mikset matkaisi kanssani?
Opeta minua.
Minä tiedän, että voisin opettaa sinullekin jotain.
En usko, että se olisi sopivaa.
Olen täysin samaa mieltä.

Sinä myöhästyt seuraavalta luennoltasi.
Ensimmäinen lukukautenne keskittyi taikuuden perusteiden oppimiseen.
Me annoimme teille työkalut.
Nyt teidän on aika käyttää niitä.

Teidän kurssimääränne kaksinkertaistuu.
Opiskelette muun muassa tähtitiedettä ja kasvitiedettä.
Opintopiirit ovat pakollisia.
Gretchen!

Kuulin, että nukut Mr. Spock -halityynyn kanssa.
En tuomitse.

Minulla itselläni on täysi kokoelma Leonard Nimoyn puhelevyjä.

Oletko kiinnostunut?
-Quentin, mitä sinä...?

Anteeksi.

Niin, se on vahvaa.
Olemmeko me koko opintoryhmä?
Helvetti on olemassa, ja se tuoksuu Axe Body Spraylta.
Rakas Quentin.

Olit oikeassa.

-Kuka kirjekaverisi on?

Älä nyt pillastu.

Voisimme puhua lasillisen äärellä, mutta se taitaa olla kiellettyä.
Kerro siitä, mitä teit Hannahille.
Suojelin itseäni varkaalta.

-Onko tämä hyvittelykirje?

Hyvä on.

Olen pahoillani, Julia.
En päästä lähelleni paljon ihmisiä, ja ne jotka päästän heidän täytyy olla jonkinlaisia sukulaissieluja.
Minä itse asiassa pidän sinusta.
Ja tämä?

Tarkoitatko tätä, mitä kirjoitit?

No, tehdään tämä asia selväksi.
Pysy loitolla minusta, niin minä en järjestä verikostoa.
Mutta jos lähdet perääni, tapan sinut ja kaikki läheisesi.
No, ainakin ne, jotka ovat jäljellä.
-Olet oikea ämmä.

Miksi pyydät häneltä anteeksi?
Hänen se pitäisi olla täällä, ei sinun.
Kaikessa rauhassa, professori.
Olet valmis.

Hitaasti.
-Se voi vaatia useampia yrityksiä.

Kun olin neljävuotias en saanut ohjeita tai apua keneltäkään ja minä opetin itselleni taikuutta.
Minä teen niin uudelleen.
-Tämä on katastrofi!

Minulla ei ole mitään päälle pantavaa.
Voisikohan tuo olla, en tiedä, liioittelua?
En ole henkisesti valmis siihen, että Mike näkee minut samassa asussa.
-Tämä on Margo-ongelma.

Mutta hän on Encanto Occultossa, joten joudun tyytymään sinuun.
Kaikki liivit näyttävät minusta samalta.
Tein kammottavan virheen, kun pyysin sinua auttamaan.
-Ole kiltti ja lähde.

Et näytä yleensä välittävän mistään.
Koska ei ole mitään, mistä välittää.
Siitä on rajallisia, mutta hyvin tärkeitä poikkeuksia.
Hyvin rajallisia.
Mutta oikeasti, lähde.
Teille, jotka ette tunne minua vielä, olen Richard, tämän paikan pappi.
Yrittää esittää asiani tänään lyhyesti.
Riippumatta siitä, miksi aloitte käyttää jos yritätte tarpeeksi lujaa, voitte päästä kuiville.
Voitte muuttaa kaiken olosuhteissanne mutta jäljelle jää yksi muuttumaton asia, te itse.
Sama pää, sama sydän, samat virheet.
Tarvitsemme jonkin tai jonkun meitä suuremman, johon nojata.
-Sano se vain, "Jumala".

Sille on olemassa sana, mihin nojataan.

Huumeet, viina, porno tai mikä vain vaihdetaan "korkeampaan voimaan".
-Kainalosauva vaihtuu toiseen.

Mikset vain kerro heille totuutta?
Ehkä meidän täytyy hyväksyä maailma sellaisena kuin se on.
Emmekö voisi tehdä maailmasta haluamamme kaltaisen?
Jos hieman yritämme ja uskomme?
Jos saa uskoa ja kolikon, jäljelle jää kolikko.
-Kuka niin sanoi?

Mihin sinä sitten uskot?

-En ymmärrä.

-Niin.

Jos sinä ymmärrät, niin selitä.
Se on parannusloitsu.

Se on itse asiassa kompakysymys.

-Luulin sitä saniaiseksi.

Niinpä tietenkin.
-Kiitos, Alice.

Voisitko edes hetkeksi lopettaa tuijottamasta häntä?
En ymmärrä, mitä vihjailet tai mihin viittaat.
Brakebills Southissa ei ollut paljon mitään.
Kuten elinkelpoista säätä, syötävää ruokaa tai kaapeli-tv:tä.
Mutta tiedättekö, mitä siellä oli?

Joten jos luulette, että kukaan ei nähnyt pieniä harrastuksianne olette todella väärässä olevia kettuja.
-Olin keskimääräistä parempi kettu.

-Kiitos tuosta.

-Sinä toimit väärin.

-Mutta jos sattuisin tarvitsemaan...

Ja sitten kiistät olevasi kiinnostunut?
Yritä miehistyä, tai hän löytää toisen miehen.
Tämä ei ole vielä valmista.
Ainoa haittapuoli on, että se polttaa kaiken alkoholin.
Se näyttää uskomattomalta.
-Älä tapa itseäsi minun vuokseni.

Olet tehnyt minuun jo suuren vaikutuksen, tiedäthän?
Minusta tuntuu, että minun pitäisi tehdä tällaista sinulle, mutta...
-...en osaa.

Taidan vain odottaa sitä vaihetta, missä alan kyllästyttää sinua.
Sinä et kyllästytä minua etkä voisi...
En tunne musiikkia, viinejä tai mitään maata, joka ei ole Texasissa.
-Texas on osavaltio.

Tule tänne.
-Mistä luulet minun tulevan?

Meillä oli rahaa, kunnes isoäiti hävisi kaiken uhkapelissä ja nyt meillä on vain tittelimme.
Se oli vitsi.
Minä synnyin Indianassa.
Maatilalla.

-Indianassa?

Minuksi tuleminen on ollut elämäni suurin luova hanke.
Joten...
Kukaan muu täällä ei tiedä, paitsi Margo ja vain siksi, että hän oli parini Mittelöissä.
Annan kaikkien muiden olettaa että vietin lapsuuden kesäni Kennedyjen ja muiden parissa.
-Kiitos.

Sinusta.
No...
-...tässä minä olen.

Tässä sinä olet.
-Hei.

Tarkistin Kefeuksen sijainnin kolme kertaa ja lausuin koko loitsun.
Tämän typerän kasvin pitäisi olla nyt yli kaksi metriä korkea.
Mitä nyt?
Mitä sinun ja Kadyn välillä tapahtui?

Hän läpäisi Mittelöt ja Mayakovskyn kokeet ja sitten hän vain..
-Hän ei antanut matkasuunnitelmaa.

Esität naistenmiestä, mutta tyttösi katoaa etkä edes tiedä, missä hän on.
Jos näet häntä, kerro, että hän on minulle 20 taalaa velkaa.
Voinko jotenkin auttaa?
-Mitä?

-Hei, Mike.

-Voitteko kertoa, missä Mökki on?

Voi luoja!

Apua!

Verensiirto ja Reidlinger-kivet valmiiksi.
-Voiko haavan hoitaa?

Tarvitsemme aseen.
-Se on Mikella.

Aivan, minä tiedän.

Mike on kai Eliotin poikaystävä.
Hän yritti tappaa minut, mutta Penny esti sen.
-Voisiko se liittyä Petoon?

Koska olisi outoa, että joku uusi yrittää tappaa minut.
Mahdollisuuksia on nyt aivan liikaa.
Kysymme McCormickilta, kunhan löydämme hänet.
Quentin.
-Onko Penny kunnossa?

Kuulin juuri.

Olisin kertonut, mutta Fogg ei antanut lähteä...
-Ennen kuin Mike löytyy.

Sunderland ja March löysivät hänet avaamasta portaalia stadionilla.
Minne he vievät hänet?
Oletko ollut tässä huoneessa aiemmin?
Se suunniteltiin vuosisadan vaihteessa herkkiä kokeita varten.
Seinissä olevat mekanismit estävät loitsut.
Tämä on, itse asiassa, puhdas huone.
Sitä ei koskaan suunniteltu tähän tarkoitukseen.

-Missä käyttämäsi ase on?

Iskitkö nimenomaan Pennyn ja Quentinin kimppuun?
Olin Brooklynissa.

Professori.

Hyvä on, kuunnelkaa.

Olin oppilaanne kolme vuotta.

Tiedän, että teit sen.
Ei.

-Mitä hän sanoi?

-Jätättekö hänet tuonne?

-Tuo on epäinhimillistä.

-Edustaja on tulossa.

Heillä on omat keinonsa, mutta tarkka rangaistus riippuu.
-Mistä?

Tämä haiskahtaa mielenhallinnalta.
Hänen silmissään oli jotain outoa.

Olen tutkinut jokaista vaihtoehtoa:

Mutta jäljelle jää mahdollisuus, että hän teki tämän.

-Hyvää huomenta.

Leikkauksesi onnistui hyvin.

Vain yksi tai kaksi viikkoa...
Hei, et ole vielä valmis kävelemään.
Minua puukotettiin, ja aion löytää sen paskiaisen...
Hakekaa professori Lipson tänne!
Mitä?
-Se leviää nopeasti.

Se kasvaa ihon alla.

-Nekrotisoiva kudos...

-Kudoksen solukuolema.

-Miten se hoidetaan?

-Vihaan taikuutta.

Sinut minä ymmärrän.

Se oli 100-prosenttisesti totta.
Tajuathan, että veitsi oli tulossa minua kohti ennen kuin tulit väliin?
-Olen sinulle henkeni velkaa.

-Ajattelen vain...

Siinä on järkeä.
Ja toisaalta ei.
-Se Miken ääliö ei ole Fillorysta.

Haluaisitko minun soittavan jollekulle puolestasi?
Vanhemmille, sisaruksille, ehdonalaisvalvojalle?
Ei tarvitse.
Ei, Quentin.

-Ei vierailijoita.

Miten hän saisi sinut voimaan paremmin?
En tullut tänne voidakseni paremmin.
Minä pyydän.
Minulla piti olla treffit eilen illalla.
-Ehdin jo pynttäytyä.

En muista mitään siitä, mitä minun sanotaan tehneen.
Sinä menetit tajuntasi.
Kävikö sinulle niin, kun me tapasimme?
Ei, en halua ostaa raamattua.
Missä turvatalossa sinä olit?
Tunnistin tatuointisi.

-Oletko luonnonnoita?

On olemassa erityinen koulu nimeltä Brakebills.
-Oletko kuullut siitä?

Tulin tänne päästäkseni eroon taikuudesta, joten...
Pidät taikuutta kauheana paheena.
Niin pahana, että siitä pitää vieroittua.

Taikuus ei ole heroiinia, Julia.

Voi luoja, älä sano että se on luojalta.
En ole se tyyppi, joka käskee ihmisten katua.
Mikä sinä sitten olet, Richard?
Se, mitä me kutsumme taikuudeksi, on työkalupakki.
Joka on jäänyt jäljelle luomistyöstä.

Kyky muokata todellisuutta.

Eikö Jumala suutu, koska kajosimme hänen työkaluihinsa?
Jumala... tai oikeastaan jumalat eivät tee asioita vahingossa.
-Työkalut jätettiin löydettäväksemme.

Mutta se, mitä minä sanon?
Sinun ei tarvitse uskoa minun sanaani.
Katso itse.
Minä pyydän.
Ette voi tehdä minulle näin.
Penny?
Päätä vain särkee.
Toin kotiläksysi.
-Miksi?

Minä haluaisin puhua jonkun kanssa, joka ei opiskele parantamista.
Ja koska Kady ei ole täällä...
-Tämä on siis sääliä.

-Tai no, tavallaan.

-Näin on hyvä.

-Oikeasti.

Ymmärrän sinua.

Pitää olla aina valmis avaamaan hätävarjo.
Kuten jos tapailee jotain luuseria, joka on...
Niin kiinni lastenkirjoissa, ettei edes näe sinua.

Oletko kunnossa?
Voinko jotenkin auttaa?
Haluatko auttaa minua?
Mene huoneeseeni ja etsi pöytäni alle jemmattu pilleripurkki.
-Mihin ne ovat?

-Penny...

-Ei, Penny.

Mitä...?
Tämä...

Voiko joku hakea Quentinin?

En odottanut näkeväni tätä.
Se on neljännestä Fillory-kirjasta.
Luin ne kaikki tutkimusmielessä.
Jane oli yksin Filloryssa, kun hänen kimppuunsa kävi Lorian-salamurhaaja.
-Mikä on Lorian?

Se on kiintoisaa, koska Fillory on sekä maan että valtion nimi...
-Quentin.

Lorian puukotti Janea aseella nimeltä Virgo-veitsi.
Ja haavasta kasvoi ruusun köynnöksiä.
Tämä näyttäisi olevan ällömpi ja vähemmän satumainen versio siitä.
-Sitten Hunajatassu hoiti Janea.

-Niin, puhuva karhu.

Hunajatassun mukaan köynnökset kuristaisivat lopulta Janen sydämen.
Mutta Jane selvisi.
Penny, minä tiedän, miten tämä hoidetaan.
-Onko tuo turbaani?

-Ompelu ei ole vahvuuksiani.

Kirjoissa Jane kantaa nukkea mukanaan kaikkialle.

He oivalsivat, että Virgo-veitsen kirous hyväksyisi nuken korvikkeeksi.
Joten me poltamme nuken.
Mitä muuta se typerä kirjasi sanoo?
Henry.
On kohteliasta ilmoittaa olemassaolostaan sokealle.
Lasini näyttävät vain ääriviivasi, epämääräisesti.
Puolustuksekseni, olen osin susien kasvattama.
Veitsi, jolla Pennyä puukotettiin, on peräisin Fillorysta.
Sen nimi on Virgo-veitsi.
-Onko se sinulle tuttu?

Sinun olisi pitänyt kutsua minut aiemmin.
Quentin on eniten vaarassa, mutta jos Penny kuolee...
Tämä on sinun sotkusi, Eliza.
Siivoa se ja häivy sitten niin kauas yliopistostani kuin mahdollista.
Ymmärrätkö?
Herra Coldwater, minulla ei ole nyt paljon aikaa.
Se on Peto, eikö olekin?

Tietenkin se on todellinen.

-Mutta kirjoissa ei ole Petoa.

Aito asia on oudompi.
Niin.

Haluatko tietää, mitä Peto haluaa?

Fillorya ja sinne johtavia ovia.

-En ole matkaaja.

Annoin sinulle kirjan siitä.

-Sanoinhan, että kadotin sen.

Odota.

Sinun pitää oppia lukemaan rivien välistä, Quentin.
Janen nukke ei ollut erityinen siksi, että se näytti Janelta.
Se oli erityinen siksi, mistä se oli peräisin.
Janen äiti antoi sen hänelle ennen kuolemaansa.
Hän ei vienyt mitään muuta mukanaan Filloryyn.
Se oli hänen ainoa muistonsa perheestään ja elämästä Maassa.
Se oli hänen kallisarvoisin omaisuutensa.
Se, mitä rakastamme, voi olla meille yhtä tärkeää kuin henkemme.
Joten kirous hyväksyi nuken oikeana uhrauksena Janen sydämen sijasta.
Tiedän, että sinulla on paljon kysyttävää.
Pelasta ensin ystäväsi.
Löysin keinon rikkoa kirouksen.

Penny?

Hän on ollut tajuton noin 20 minuuttia.
On liian myöhäistä.
Minä anon ja omistaudun.
Minä vetoan sinuun ja lupaan itseni sinulle, jyvien jumalattarelle että nostat minut akanoiden yläpuolelle.
Aamen.
-Mistä tiedämme, mikä on tärkeää?

Valokuvia.

-Hän ei puhu heistä.

Penny ei ole tunteellista tyyppiä.
Ehkä hän vain esittää sellaista.

-Sinä projisoit.

Hyvä on.
-Alan tuntea itseni sirkusklovniksi.

Onko Pennyn arvokkain omaisuus hänen lääkkeensä?
Jos äänet kehottaisivat minua mustaan magiaan ja vain nämä vaientaisivat ne, ne olisivat tärkeitä.
-Lääkkeet ovat korvattavissa.

Hyvä on.

Se on henkilökohtaista.

Mikä omasi on?
Peite, jonka sain isoäidiltäni pienenä.
Se on täynnä kuvia kissoista.
Fillory Further, 1. kirja, ensimmäinen painos.
Tein töitä koko kesän saadakseni.

Ilmeinen ei ole paha asia, Quentin.
Hei.

-Suklaapatukan kääre?

En usko että Penny edes välittää siitä, että Kady on poissa.
Usko minua.

-Mitä sinä annoit minulle?

En tuntenut tekeväni loitsua, vaan että loitsu tehtiin minulle.
Koska se ei ole loitsu, vaan rukous.
-Mille?

Sinulla on onnea, että hän vastasi.

Kuin olisin saanut sähköiskun.

-Se tuntui hyvältä.

Suhtaudut taikuuteen kuin huumeeseen koska sitä opettaneet ihmiset käyttäytyvät kuin diilerit.
He ostavat ja myyvät sitä, ja he taistelevat ja naivat sen vuoksi.
Mutta se ei ole ainoa tapa elää.
Se on ainoa tapa, jonka olen koskaan nähnyt.
Minä olen erittäin hyvä taikuri.

On hyviä ihmisiä, jotka yrittävät tehdä maailmasta paremman paikan.
Voit olla yksi heistä.

Tai voit jäädä tänne ja olla ei mitään.
Sinä saat valita.
Jos annan sinulle jotain voisitko toimittaa sen Brakebillsiin?
Älä turhaan esitä.

En unelmoisi huijaamisestasi.

Oli hyvin ovelaa iskeä kampuksen suojausten ulkopuolella.
Täältä valmistunut, jolla on alumni-avain.

-Se ei tepsi ensi kerralla.

Et voi piileskellä Filloryssa ikuisesti.

Mikään ei ole muuttunut.

Tiedät, etten halunnut tätä.

Valitsin Virgo-veitsen erityisesti sinua varten, Jane.
-Minulle tuli nostalginen olo.

Tuo sinun sätkynukkesi menee salvadorilaiseen vankilaan aamulla.
-Kaikki juonittelusi oli turhaa.

Mitä sinä sitten odotat?
Minä odotin sinua.
Päästä irti minusta!
Voi hyvä luoja.

Dekaani Fogg.
Mitä me teemme?
-Mitä me teemme?

Paskat tuosta.
Eliza on kuollut.

Eliza on ainoa, joka voi antaa minulle vastauksia.
Vastauksia ei ole, Quentin.
Koska meillä ei ole aavistustakaan, mitä seuraavaksi tapahtuu.
Todennäköisin lopputulos?
Erityisesti nyt, kun hän on raivannut Elizan tieltään.
Sinä kuolet.

Me kaikki kuolemme erittäin verisesti.
Ja tämä kaikki on ollut turhaa.
Oletko kunnossa?