# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ampumarata?

Harjoittelin.

Harjoittelitko ampumista?
Vaikutat epäilevältä.
Aiot tavata sinut raiskanneen henkilön ja harjoittelet ampumista.

En suunnittele miehen ampumista.
Hyvä luoja.
En pidä aseista muutenkaan.
Nathan ja minä tappelimme aiheesta.

Kaikki ne joukkoampumiset...
Aseen omistaminen on auttanut minua.
Oikeastiko?
Jo aseen pitelemisellä on vaikutusta tunnetrauman kokeneelle.
En tiennytkään sitä.
Se auttaa sulkemaan tunteita pois.
- Onko se hyvä asia?

Jos muistot ovat riittävän kipeitä, niin ehdottomasti.
Kun minulla on ase, tunnen itseni voimakkaammaksi.
Hei, leidit.
Hei.
Ehkä pitäisi hankkia ase.
Haluaisin ampua useammankin ihmisen.
Kulta, tämä on likainen.
Et voi lähteä kylään likaisissa vaatteissa.
Minusta ilmoitettaisiin lastensuojelulle.
Voit lähteä sieltä sotkuisena, mutta...
- Amabella.

Mitä sinulle on sattunut?
Puriko joku sinua?
Sinun täytyy sovitella
Toistaiseksi
Näytelmäkö siis esitetään?
Pormestari suostui juuri.
- Sehän on mahtavaa.

Menkää lähemmäs toisianne.
Toistaiseksi
Toistaiseksi vain
Me vain leikimme.
- Kerro meille.

- En tiedä.

Kerro meille!

- Renata!

- Älä huuda.

Joku on purrut tytärtämme!
Hyvä luoja sentään.
Kulta, äiti on nyt poissa tolaltaan.
Olen hyvin, hyvin vihainen, koska joku kiusaa sinua.
Eikä kiusaajan anneta ikinä voittaa.
Ymmärrätkö?

Sinun on oltava iso tyttö ja käytettävä ääntäsi tässä maailmassa.
Minua sanotaan bulldoggiksi, koska minun piti opetella taistelemaan kiusaajaa vastaan.
- Tämä pitää selvittää.

Hei...
Sama henkilö, joka satuttaa sinua, saattaa satuttaa jotakuta toistakin.
Emmehän me halua sitä.
Et halua viattomien kärsivän.
Olet liian kiltti siihen.
Eikö niin?
Mitä tennikselle tapahtui?
Muutin mieleni.
Missä pojat ovat?
Judo-tunnilla.
Tiesit sen.
Mitä nyt?
Päätit jättää tenniksen väliin ja...
Ja...
Jotkut sanovat, että heillä on tyydyttävä seksielämä.
Älkää nyt viitsikö.
Voi luoja.
Soitan takaisin
Miksi?
Harrastatko villiä seksiä?
Keittiön työtasolla
Niin varmaan.
Älä käytä alakerran vessaa, kulta.
Jeesus sentään.
Ehkä hänet pitäisi siirtää yksityiskouluun.
Hänenkö pitäisi lähteä eikä sen pienen roiston?
Renata, älä...
Älä käske minun rauhoittua.
Muuten kuristan sinua.
Vetäisitkö vähän henkeä?
Onko nyt parempi?
- Sinun pitäisi olla vihaisempi tästä.

Ei siltä näytä.
Älä käytä tätä suuttumukseni arviointiin.
Joku on satuttanut häntä ties kuinka kauan, emmekä edes tienneet.
Emmekä me voi estää sitä.
- Eikä hän puhu siitä!

Älä yritä pitää kirjaa siitä, kumpi on vihaisempi.
Ja sinä suutut minulle, etkä sille kusipäälle, joka puree lastamme!
- Kuuntele nyt edes pieni hetki.

Kuuntelin viime kerralla.
Sanoin, että Amabellalla on jokin ongelma, mutta et halunnut kuunnella.
Ehdotin lapsipsykologia,
- mutta sinulla oli parempi idea.

Veit minut toimiston vessaan ja panit minua lavuaarin päällä!
Lopeta huutaminen!

Voitko helvetti soikoon...
Etkö halua sohvalle tai sänkyyn?
Valitat seksin puutetta.

Kun tapaan pariskunnan, kuvittelen heidät petipuuhissa.
Madelinen ja Edin ollessa kyseessä, en onnistunut ajattelemaan sitä.
Tähän menee liian kauan.
Tehdään se näin.
No nyt.
Minä täällä!
Hei, kulta!
Joko tulit leikkimästä?
Minulla on nälkä.
Eikö ystäväsi kotona ollut ruokaa?
Tänään on kauppapäivä, joten ennen kuin Abigail syö kaiken, halusin...
Anteeksi, äiti.
Ei se mitään.
Ostin enemmän sinun juttujasi kuin hänen juttujaan.
Teen sinulle erikoisvoileipäni.

Sovittu!
Voitte jatkaa touhujanne nyt.
Pyykkihuoneeseen?
Leivän tekemiseen menee viisi minuuttia.
- Kulta, tule nyt.

En tiedä siitä.

Ystävä mainitsee sen Facebookissa.
"Tätäkö kuvaa käytät salaiseen projektiisi?"
"Onko se riittävän seksikäs/lutkamainen?"
Mikä projekti tämä on, Nathan?
Jos se on salainen projekti, niin siksi en varmaan tiedä siitä.
Miksi luet Abbyn Facebookia?
Oletko hänen ystävänsä?
Olen hänen äitinsä.
Se on minun tehtäväni.

Otat vastuun vanhempana, minä takia uskonkin...
Madeline tappaa sinut.
Hän löi luurin korvaan.
- Mitä helvettiä?

Miksi et ikinä soita musiikkia, kun olisi hyvä hetki?
Sopiiko sinun vakoilla hänen Facebookiaan?
Olen hänen äitinsä.

En tiedä, mitä oikein olet ajatellut viime päivinä.
Mitä jätät kertomatta?
Olen saattanut käynnistää typerän tapahtumasarjan.
Vai niin.
Kerroin sinulle Janen menneisyydestä.
- Siitä, että hänet raiskattiin.

Taisin löytää tekijän.
Hän on sisustussuunnittelija San Luis Obispossa.
Jane on päättänyt kohdata hänet.
Celeste varasi mieheltä asiakasajan ensi keskiviikolle.
Se oli ehkä enemmänkin minun ideani.
Aiomme kaikki mennä katsomaan.
Ei käy.

Emme ole varmoja, onko se hän.
Mitä jos on?

Meitä on kolme, ja toimistossa on muitakin.
Antaako Perry Wright Celesten lähteä tuollaiselle reissulle?
Perry ei varsinaisesti tiedä tästä.
Jane vannotti meitä olemaan hiljaa.
En taatusti antaisi hänen lähteä sinne yksin.
Madeline, tämä on huono idea.
Jane tarvitsee päätöksen asialle.

Enkä varmasti anna hänen mennä yksin.
- Haloo.

- Hei.

Meillä on ongelma.
Helvetti!
Helvetti!
Olen pahoillani.
Anteeksi.
Onko opettaja sitä mieltä, että Ziggy puri Amabellaa?
En usko.
Koska Kleinit ottivat asian esiin, hänen täytyy kertoa rehtorille.
Siksi tapaan rehtorin huomenna.
Tämä on naurettavaa.
Voit joutua taas asianajajaksi.
Kysyitkö Ziggyltä?
Tietenkin kysyin.

Tämä ei ikinä lopu.

Tämä ei ole hyvä viikko lähteä San Luis Obispoon.
Olen ihan kunnossa.

Olen kunnossa.
Ed vaatii saada päästä mukaan.
En halunnut kertoa, mutta hän tiesi minun salaavan jotain.
Edistä se ei ole turvallista.

Ehkä on parempi otaa hänet mukaan.
Madeline.
Anteeksi keskeytys.
Voisimmeko jutella?
Totta kai.
Palaan pian.
- Mitä?

Et halunnut jutella teatterissa.
- Mennään ajelulle.

Sanonko sanottavani tässä?

- Hyvä on sitten.

En halua puhua siitä päivästä.
Mistä sitten?
Anteeksi, että olen kiusaksi.
Se on ärsyttävää, Joseph.

On kyse minusta...

Mikä minun asemani on?
Katsoisitko minuun?
Olet Montereyn yhteisön ansioitunut jäsen.
Tämä ei käy.
Paskat tavanomaisuudesta.
Tehdään tämä.

Sinulla on tunteita minua kohtaan.
Jos tiedät sen, anna asian olla.
Voisitko viedä minut takaisin?
Olet kiusaantunut tästä keskustelusta.
Tietysti olen kiusaantunut!
- Petin aviomiestäni!

Miksi palasit?
- Miksi kiinnostuit teatterista?

- Se juttu oli ohi ja haudattu.

Käyt toimistossani jatkuvasti.

Yritätkö kiusata minua?
Tiedät, että se ei ole ohi.
Se on totta.

Veisitkö minut takaisin?
Helvetti sentään.
Miten sen kaiken voisi unohtaa?
Ihan kuin mitään ei tapahtuisi.
Tajuan, että et halua tuntea näitä tunteita.
Sinulla on perhe.
Sinä kuitenkin vastasit suudelmaan...
On olemassa aivotärähdyksen mahdollisuus, mutta en usko.
Särkeekö päätä?

- En.

Voimme tietysti kuvata...
En aio altistaa itseäni turhalle säteilylle.
- Anteeksi vain.

En edes lyönyt päätäni.
Entä Joseph?

Hänen tilansa on vakaa.

Selvä.
Hänellä on aivotärähdys ja pneumothorax.
Ei murtuneita luita.
- Pneumothorax?

Hän on nyt heräämössä.
Tuomme hänet parin tunnin sisään.
- Miehesi toipuu kyllä.

Mitä tapahtui?
En tiedä.

En huomannut häntä.
- En usko, että Josephkaan huomasi.

- Hei.

Olen ihan kunnossa.

Monet miettivät, miksi Joseph Bachman ja Madeline Mackenzie olivat autossa.
Se liittyi varmasti taiteelliseen ilmaisuun.
Anteeksi, etten päässyt sairaalaan.
Kummallekaan ei käynyt pahasti.
Entä toisen auton kuski?
Se oli teini-ikäinen poika.

Minun on nyt ryhdyttävä syömään Perryn ja lasten kanssa, joten...
Soittaisit Madelinelle.

- Teen sen.

Oliko hänellä turvavyö?
Oli varmasti.
Muuten se olisi ollut hyvin vaarallista.
Kuka tuo on?
Sisustussuunnittelija.
Hän valitsee huonekaluja ja muuta koteihin.
Voisimme hankkia uusia huonekaluja.
Mikä vika vanhoissa on?
Ei mikään, mutta se voisi olla kivaa.
Tulisi vähän vaihtelua.
Mitä ruokaa laitetaan?
Syökää nyt.
Ette ole syöneet mitään tänään.

- Perry.

Lelut pois ja ruokaa suuhun.

Murrosikäiset ovat kamalia.
Täytyykö meidän tulla murrosikäisiksi?
Kyllä teidän täytyy.
Jätän sen vaiheen väliin.
Eivät murrosikäiset ole niin pahoja.
Kun on murrosikäinen, haluaa viettää aikaa vain murrosikäisten kanssa.
Pidätte aikuisia kamalina.
Ovatko murrosikäiset sitä mieltä?
- Kyllä vain.

Kyllä, varsinkin kun käytän...
- röyhtäilyn supervoimaani.

Tai kun puhun erityisellä äänellä.
Koska silloin he tietävät, että täältä tulee...
- Hirviö!

Kuolen nälkään!
- Tuokaa teini ahmittavaksi.

Ei!
- Ei, ei, ei!

- Ei!

- Pelastan sinut, kulta.

Pelastan sinut.
- Antaa palaa, pojat!

Miten voit?

On suloista, kun huolehdit, mutta ei sinun tarvitse vahtia koko ajan.
Voin hyvin.
Miksi edes olit hänen kyydissään?
Olin Janen ja Celesten kanssa Blue Bluesissa.
Joseph tuli sinne ja hermoili lipunmyynnistä ja myöhässä olevista tarpeistotoimituksista.
Lisäksi yhdellä näyttelijöistä on kurkku kipeänä, ja ensi-iltaan on viikko aikaa.
Meidän oli tarkoitus mennä teatterille ja tehdä suunnitelmia, kun sitten - pam!
Siinä olisi voinut käydä pahemminkin.
Kaikki jäivät henkiin.
Niin.
- Miten hän voi?

Olen ihan kunnossa.
Lähettikö Ed sinut?
Ei.
Hei.
Olen iloinen, että olet täällä tänään.
Ed Mackenzietä vaivasi jokin.
En vain tiedä mikä.
En välitä, vaikka se olisi asianajaja, psykiatri tai vaikka meedio.
Meidän on tehtävä jotakin.
Tiedän.
Äiti!
Joku satutti Amabellaa.
- Hän.

Tästä on seuraamuksia.
Koskitko siihen tyttöön?
Neiti Chapman?
Kulta?
Olen pahoillani.
Olisit pyytänyt poikia keräämään romunsa.
Minulla ei ollut kärsivällisyyttä jankuttaa siitä eilisiltana, joten...
Teet heistä hemmoteltuja kakaroita.
En halua elää sikolätissä.
No kerää ne sitten itse.
Anna olla.

Teen sen myöhemmin.

Kulta, sinun pitää mennä.

Olen tosissani.
Minä muutun.
Saako olla...
- Luoja.

- Minun syyni.

- Saako olla lisää vettä?

Varmastiko?

Ikävä kyllä Amabella ei kerro, kuka tätä tekee.
Hänen äitinsä on vakuuttunut, että syyllinen on Ziggy.
- En usko sitä, eikä rouva Barneskaan.

Jos tutustumispäivän tapausta ei olisi sattunut, en olisi soittanut sinulle ilman parempia todisteita.
Onko Ziggyn menneisyydessä mitään tavallisuudesta poikkeavaa?
Kotielämässä?

Onko mitään, mikä voisi liittyä tähän?
Olen ymmärtänyt, että Ziggyn isä ei osallistu kasvatukseen.
Tiedän Ziggyn isästä vain sen, että hän pitää hypoksifiliasta ja naisten raiskaamisesta.
- Et kai sanonut tuota.

Mitä tämän kaupungin ihmiset sanoisivatkaan jos tietäisivät, ettei Ziggy ole seurausta rakastavasta seksistä?
Vaan raiskauksesta?
Se olisi kauheaa.
Kun minulta kysytään Ziggyn isästä, pelkään paljastuvani.
Luulin, että Renata Klein huomaisi minut välittömästi.
Kuinka niin?
Herra ja rouva Klein ovat täällä.
Ei.
He ovat etuajassa.

Mahtuisimmeko aikatauluun?
Voisitteko palata myöhemmin?
Tulimme puhumaan samasta asiasta.
Kuulit siis puremasta.
Oletko käskenyt häntä hillitsemään poikaansa?
Renata...

Hän on poissa tolaltaan.

Jane Chapman.
Ehkä voimme keskustella rakentavasti.
Sillä lailla.
Mitä jos ottaisimme vähän teetä?
Tai jos...

En kaipaa mitään virvokkeita.
Haluan, että pakotat poikasi lopettamaan tyttöni pahoinpitelyn.
Renata on teennäinen ämmä.
Olet liian kiltti.
Mihin siinä päädyttiin?
He palkkaavat apulaisen, joka tarkkailee Ziggyä ja Amabellaa.
Sehän on naurettavaa.
Ei välttämättä.

Renata Klein ei voi olla oikeassa.
Ziggyllä voi olla isänsä geenit.
Vaikka tekisin kaiken oikein, hän voisi käyttäytyä näin.
Sinulla on hyvät äidinvaistot.
Onko jokin tuntunut väärältä?
Kun hän syntyi, hän ei itkenyt, kuten useimmat lapset.
Hän vapisi kauttaaltaan.
Ihan kuin syntyminen olisi suututtanut häntä.
Saatoin vain katsoa häntä ja sanoa...
Olen pahoillani, pikkuinen.
Olen todella pahoillani.
Ajattelin aina, että hänen pienten punaisten kasvojensa näkeminen pyyhkisi pois sen likaisen muiston, mutta...
- Hei, tytöt.

Saako olla jotain muuta?
Voisin ottaa lisää teetä.
- Toki.

- Jane?

Saxon Baker?
En ole kuullutkaan.
Koulussa on Barker, mutta hänen etunimensä ei ole Saxon vaan Ted.
Ole hyvä ja jätä viesti äänimerkin jälkeen.
Celeste, emme voi päästää Janea lähtemään matkalle.
Meidän on varastettava hänen autonsa.
Luulin, että hän haluaa asialle päätöksen, mutta hän taitaakin haluta kostoa.
Soita minulle.
Anteeksi.

Olen täällä, koska joku poika ei noudattanut stop-merkkiä.
Olen sinulle selityksen velkaa.
Suutelin takaisin silloin yhtenä päivänä.
Ehkä halusin taas tuntea sitä kaikkea, mitä meillä oli.
Oliko se pelkkää seksiä välillämme?

Tässä yhtenä päivänä minua alkoi pelottaa.
Koin kauheaa pelkoa, että meidän juttumme tulisi ilmi ja se tuhoaisi perheeni.
On luultavasti parasta, jos et työskentele näytelmän parissa.
- Suuri osa työstä on jo tehty.

Me pärjäämme kyllä.
Niin varmasti.
- Madeline.

- Hei, Tori.

Miten voit?
Paremmin.

Normaalisti alaselkäni on kipeä, joten säästyi käynti kiropraktikolla.
Tulin tarkistamaan Josephin voinnin.
Mukavaa, että voit paremmin.
Kiitos.
Lähdenkin tästä.
- Selvä.

Niin sinuakin.
Hei sitten.
Mukavaa, kun hän tuli pistäytymään.
Perry on Chicagossa.
Hän lähti aamulla,
Päätin... siis tulla itsekseni.
Selvä.
Oli Perryn ajatus tulla tänne yleensäkin, joten...
Minusta se on terve merkki.
Eikö sinusta ole positiivista, että hän halusi terapiaan?
Miksi hän halusi tulla?
Koska me...
Samasta syystä...

Meillä molemmilla on ongelmia.
Rakastelu on yhteydessä vihaan.
Miksi sinä halusit tulla tänne tänään?
En tiedä.
Tapahtuiko jotain?
Vain sitä tavallista.
Kun hän lähti aamulla, me rakastelimme.
Ihan kuin...
Ihan kuin raivomme kiihottaisi meitä kumpaakin.
Ja se on ongelma.

Onko se sinusta ongelma?
On rohkaisevaa, että pidät sitä kuitenkin rakasteluna.
Seksi ei ole aina sitä.
Onko seksi Perryn kanssa mielestäsi koskaan väkivaltaista?
Ei.
Jääkö sinulle koskaan mustelmia?
Ehkä.

Oletko saanut mustelmia jostain muusta kuin seksistä?
En nyt oikein käsitä.
Miehesi sanoi, että hän tarttuu sinuun joskus rajusti.
Onko siitä koskaan jäänyt jälkiä?
Tarkoitan...
Suhteemme on hyvin räjähdysherkkä, ja minä...
Olen joskus jättänyt jälkiä häneen.
- Lyömälläkö?

Löitkö häntä ensin vai löitkö takaisin?
Tämä alkaa tuntua epämukavalta, koska tämä on...
- Minusta tämä on epäeettistä.

Koska hoidat meitä molempia.
Ja koska vain sinä tulit paikalle, hoidan parin puolikasta.
Sen perusteella, mitä tiedän hoidosta, olet vastuussa...
En välitä etiikasta, kun huomaan potilaan olevan vaarassa.
Mitä?
Hän satuttaa sinua.
Ei.

En minä niin sanonut.
Minä huomaan asioita.

Me molemmat olemme joskus väkivaltaisia.
Osa syystä on minun.
Minä...
Hän satuttaa sinua.
Kuule...
Minä en ole uhri.
En ole.
Minä lyön häntä.
Heitän häntä tavaroilla.
Minä...
- Mitä odotat saavasi minulta?

Sitä minä haluan.
Me molemmat myönnämme, että suhde on myrkyllinen.
Siksi me tulimme terapiaan.
Me tiedämme sen.
Haluamme oppia tekniikoita ja strategioita,
- joilla hän...

Joilla me voimme lopettaa tämän.
Pelkäätkö häntä fyysisesti?
Tämä tuntuu minusta hyvin väärältä.

Sinun pitäisi olla meidän lääkärimme.

Sinä mustamaalaat häntä.
Tietääkö hän, että olet täällä yksin?
Hei, ajattelin juuri sinua.
Miten voit?

Ei, mutta on mukavaa kun huolehdit.
Minä tosiaan huolehdin.
Ajattelin juuri, miten paljon olet tehnyt hyväkseni, kun muutin.
Luin kerran sitaatin.
"Ystävyydet ovat luonnon mestariteoksia."
Se on imelää, mutta olet minun mestariteokseni.
Olet yksi hienoimmista ihmisistä, jonka olen tavannut.
Kunpa tietäisit, miten paljon tuo merkitsee.
Voinko pyytää isoa palvelusta?
Voisitko hakea Ziggyn koulusta?
Minulla on paljon töitä, ja kaipaisin muutamaa lisätuntia.
Kyllä se sopii.
Paljon kiitoksia.

Minä huolehdin Ziggystä.
- Kiitos, Madeline.

Jane Chapman?

San Luis Obispo 42 km
Satuttaako hän koskaan lapsia?
Ei!
Hyvä luoja, ei.
Hän ei koskaan satuttaisi lapsia.
Hän on hieno isä.
Hän on paras.

Se on yksi niistä syistä, miksi...
- Onko se syy, miksi et jätä häntä?

- Kuten?

Hän kohtelee minua kuin jumalatarta.
Silloin, kun hän ei satuta sinua.
Hän on hyvä isä.
Seksielämä on upeaa.
Saamme toisemme nauramaan.

Suhteessamme on myös väkivaltaa, ja siksi me tulimme tänne.

Kaikki avioliitot ovat monimutkaisia.
Pidätkö väkivaltaa suhteessa normaalina?
En.
Anteeksi.

Kun tilanne on väkivaltainen, oletko koskaan pelännyt kuolevasi?
En koskaan.
Etkö koskaan?
Sen täytyi olla pelottavaa.
Ajattelitko silloin hänen jättämistään?
Olen ajatellut sitä monta kertaa.
Sitten ajattelen sitä, mitä meillä on, ja meillä on paljon hyvää.
- Onko kotonanne aseita?

Ei, ei se ole sellaista.
Tai pojilla on valomiekkoja.
Näet paljon pariskuntia, joilla on pahoja ongelmia.
Kenties jonkin ajan kuluttua et pysty näkemään muuta.
Mietitkö ikinä, mikä on hienoa avioliitossa?

Mietin kyllä.
Mikä on perustavasti oikein sinun avioliitossasi?
Olemme kokeneet paljon yhdessä.
Minun oli vaikea tulla raskaaksi.
Sain neljä keskenmenoa.
Kun kaksoset syntyivät, he syntyivät huomattavasti etuajassa.
He olivat pitkään sairaalassa, ja se oli...
Se oli rankkaa.
Perry oli tukenani koko ajan.
Hän ei koskaan...

- Ymmärrän.

Se on ainutlaatuista.
Kaikki kokemamme sitoo meitä yhteen.
Ajatus hänestä irtautumisesta on kuin repisin omaa lihaani.
Miten luulet väkivallan vaikuttavan poikiinne?
Ei se vaikuta heihin.
Mikään tästä ei vaikuta heihin.
Emme riitele heidän nähtensä.

He elävät onnellisessa kodissa.

- Hän lyö sinua vielä uudelleen.

Ja minä lyön häntä taas.
Lopulta pojat saavat tietää,
- Ei.

Aikamme alkaa olla lopussa.
Meidän pitäisi varata aika ja laatia suunnitelma.
Mikä suunnitelma?
Seuraavalle kerralle, kun hän lyö sinua.
Neiti Wright.
Saxon Baker.
Tule sisään.
Käy istumaan.
Mitä olet ajatellut?
Tuo on yksi uusista projekteistamme.
Moderni kohtaa eksentrisyyden.
Tämä on aika...
Erikoista.
Minne me olemme menossa?