# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aikaisemmin
Ei tarvitse päättyä täällä.
Valitsit väärän puolen Sean.
Riittää.
- Pidättäkää hänet.

- Missä Eve on?

Käytimme tikkua parantaaksemme hänet
Sitten hän vogezi ja sai jonkinlaisen kohtauksen.
Kerro minulle missä hän asuu.
- Kaikki tunneliin.

Ei!
Jään tänne Even kanssa, varmistaakseni ettei meitä seurata.
Näemme kohta onko uloskäynti pidemmällä.
Se on ohi.
Kuinka helvetissä?
Oh, tule!
Meidän täytyy mennä takaisin ja löytää reitti.
Olen raskaana.
Olisi pitänyt tappaa sinut, kun oli tilaisuus!
En tee samaa virhettä toiste!
Tekstityksen tarjoaa Omistaja
_Rakkaudella Paulalle_
Luulen että minun pitäisi kiittää sinua
Luulin että olit hänen puolellaan
Tapoit heidät kaikki
Sinua ammuttiin, ja et ole edes haavoittunut.
He sanoivat että kuolit.
- Minäkin luulin.

En ole varma.
Miksi pysäytit hänet?
En ole varma siitäkään.
Ehkä joku muista löysi tien.
Mitä...

Meidän pitää palata.
Jep!
Pakenimme.

Ei olisi pitänyt jättää Nickiä
Hän ei antanut muuta mahdollisuutta.

Se on Nickille.
Se olisi ollut meille, jos olisimme jääneet.
En päästä Renardia pälkähästä.
Jep, se paskiainen tuhoutuu.
Kuulitko tuon?
Kuullostaa vedeltä.
Tuolla on aukko.
Sen täytyy yhdistyä kaupungin myrsky viemäristöön.
Jep, emme voi päästä ulos sitä kautta.
Hyvä Jumala, täältä täytyy päästä johonkin.
Tuolla.
Tämä voisi olla tie ulos.
Näyttää että täällä olisi jonkinlainen ovi.
Herran Jumala.
Pääsemme ulos täältä.
Meidän täytyy palata ja kertoa muille.
Mitä?
En halua kertoa kenellekkään, että olen raskaana.
Okei, selvä.
Ehkäpä nyt ei ole sen aika, tai paikka millekkään vähänkään iloiselle.
Meinaan että miksi tuoda sitä esille, eikö?
Emme ehkä pääse edes pois täältä.
Hei.
Pääsemme pois täältä.
Sinun ei tarvi piristää minua juuri nyt.
Meillä ei ole mitään hajua kuinka monta hyökkäsi Nickin kimppuun tai että onko hän edes elossa tai että ovatko he löytäneet nämä tunnelit ja ovatko he tulossa alas tappamaan meidät
Tarkoitan että ehkä sinun pitäisi sittenkin piristää minua.
Shh.
Kuuntele minua.
Jos he tulevat peräämme tänne se tulee olemaan virhe.
Okei?
Tule.

Mitä meidän pitäisi tehdä nyt?
- Jatkamme taistelua.

Nick saattaa olla myös.
Emme voi tehdä tätä yksin.
Meidän täytyy järjestäytyä.
Meidän täytyy uusiutua.
Ei Portlandissa
Olen kyllästynyt odottamaan.

Pysy täällä.

Olen sen velkaa hänelle.
- Kukas nyt puhuu?

Whoa, whoa, whoa, whoa.
Mikä hätänä?
En tiedä.
Jotain on tiellä.
- Sinusta vain tuntuu siltä.

- Mikä on hätänä?

Löysittekö tien ulos?
Kyllä, pääsemme kaikki ulos, mutta reitti on tuolla.
Menen takaisin Nickin luo.
Me myös.
Hei kaverit, löysin reitin ulos.
Nick ei.
Joku tulee.
Okei, sammutakaa valot.
Nyt.
- Nick!

- Anteeksi.

- Kuinka monta on perässäsi?

Mitä?

Jep, mutta kaikki kuolivat.
- Kaikki?

- Tapoit Bonaparten?

Renard tappoi.
Renard?
hmm... näyttää että sinua ammuttiin.
Useamminkin.
Ethän ole kummitus?
Toivottavasti en.
Synkkausta ja korjausta ei ole tehty!
Isällä on kaikki hyvin.

Isällä on kaikki hyvin.
Isällä on kaikki hyvin.

Kaikki hyvin.
Onko Nick kuollut?
Ei.
Mitä teit hänelle?
- En paljon mitään.

- Hän on elossa.

Miten olet vielä elossa.
Kiitos huolenpidostasi.
Sinä ja Bonaparte menitte tappamaan Nickiä.
Miksi olisin huolissani sinusta?
- Bonaparte on kuollut.

- Jep, olet varmasti huojentunut.

Ei, hänellä ei ollut tekemistä asiaan.
Kuka sitten?
- En ole täysin varma.

Miten et nähnyt kuka hänet tappoi?
- Näin.

Koska missään ei ole mitään järkeä.
- Kuka tappoi hänet?

Luulen niin.

En ole varma.
- Kuinka et voi olla varma - jostain sellaista?
Minä puukotin häntä.
Minä puukotin häntä, mutta en tajunnut mitä olin tehnyt ennen kuin näin sen...
Verisen puukon kädessäni.
Mutta sinä tiedät sen jo, etkö tiedäkkin?
Minulla ei ollut mitään tekemistä sen kanssa.
Luuletko että vaarantaisin kaiken tietäen että hän voi satuttaa lastani?
Onko Diana nukkunut koko yön?
Aiotko syyttää myös Dianaa tästä?
No, joku sai minut tappamaan Bonaparten!
Niinkuin joku tappoi Rachelin.
Kenellä muulla olisi sellaiset voimat?
Hän ei vie isää pois enään.
Diana näki ruhjeet kaulassani, ja kysyi minulta olitko sinä tehnyt ne.
Ja mitä kerroit hänelle?
Sanoin että et, yksi kavereistasi teki sen ja että hänen ei pitäisi olla huolissaan.
Mitä aijot tehdä?
En anna Dianan päättää elämistämme.
Jos Diana laittoi sinut tappamaan Bonaparten
Pitäisin vähä pienempää kuria.
Bonaparte aiheutti tämän itselleen.
Hän olisi tappanut minut.
Ehkä Diana halusi tehdä isästään sankarin ja pelastaa äitinsä.
No, hänen toiveensa toteutui.
Meidän on parempi olla varovaisia, mitä hän toivoo.
Musta Kynsi tulee saamaan selville mitä tapahtui Bonapartelle elleivät tiedä jo.
Ja he lähtevät sen perään, joka sen teki.
Luulen ettet aio tunnustaa.
En.
Joku aikoo.
Kuka?
Sinun ei olisi koskaan pitänyt rakastua Burcharttiin.
Nyt tulet katumaan sitä.
Hei.
Herää.
Kuka siellä?
Sean Renard.

Tähän aikaan?
Olen pihassasi viidessä minuutissa.
Äiti?
Anteeksi että herätin sinut rakas.
Ei haittaa.

Leikitkö nukeillasi taas tänä yönä?
- Mjuu.. en saanut nukutuksi.

Sen tyypin takia joka satutti kaulaasi.
Hän oli ikeä, ja en halunnut että hän satuttaa sinua enään ikinä.
- Herran Jumala, Nick.

He tulivat tappamaan meidät kaikki.
Tappoi Bonaparten?
Renard ei tiennyt mitä teki.
Hän yrittää etsiä tapaa selittää tapahtunut.
Paransit minut.
Kuinka?
Samalla tavalla kuin paransin itseni.
Monroe ja minä löysimme tämän metsästä.
En koskisi tuohon jos olisin sinä.
Mikä se on?
Se on yhdistetty noihin avaimiin.
Se on jonkinlainen keppi, jonka ristiretkeläiset ottivat kun he ryöstivät Constantinopolin.
Ja he laitoivat sen arkkuun, ja piilottivat maahan kirkon alle
Mustaan metsään pääallojen taakse jotka hohtavat vihreänä kun valot on poissa.
Pitkä tarina.

Ainut mitä tiedämme on, että sillä on erikoisia voimia.
Olit kuolemassa.

Ja se toimi.
Sitten sait jonkinlaisen kohtauksen.
Ja kun palasit tajuihisi...
Minusta tuntui erillaiselta.
Miltä sinusta tuntuu nyt?
Kuin jotain olisi muuttunut.
Jep, paljon on muuttnut.
Minun täytyy kertoa HW:

Meidän täytyisi selvittää mitä tehdä kaikille näille ruumiille.
Tarkoitan että emme voi vain jättää niitä tänne?
Ei jos haluat pitää illalliskutsut eläville.
Jep meidän täytyy hoitaa tämä.
No, emme voi vain laittaa niitä hissiin ja kävellä ulos kuin mitään ei olisi...
Tunneli.
Siellä on iso reikä, joka johtaa suoraan myrskyviemäriin.
Entä kolme ruumista kaupalla?
Täytyy hoitaa nekin, vielä kun on pimeää.
Menen Monroen ja Rosaleen mukaan.
Minä myös, koska olin se joka ne tappoi.
Tavataan myöhemmin.
Joten, uh,
Kuinka me saadaan nämä tunneliin?
Mitä luulet tekeväsi?
Minun täytyy saada etsintälupa.
Herätit minun lupien takia?
Tarvitsen niitä paljon.
Minua ei kiinnosta oletko uusi pormestari.
Sinä et tule tänne keskellä yötä vaatimaan mitään.
Bonaparte on kuollut.
Mitä?
Burkhardt tappoi hänet?
Grimm tappoi Bonaparten.
Ja minä nappaan hänet.
Kuinka monta lupaa tarvitset?
Mitä täällä tapahtui?
En ole varma kapteeni.
Tiedämme ainoastaan mitä vanginvartija kertoi.
Seitsemän pohjoisen yksikln poliisia lähetettiin saattamaan Burchartia pohjoisen yksikköön ja jotenkin, jossain välissä hän pääsi sellistään ja ennen kuin hän pääsi ulos rakennuksesta nämä kaksi sekaantuivat siihen jotenkin... tai jotain.
Sille ei ole todistajia.
Me muut olimme ulkona 911 puheluiden takia.
Ja tiedätkö kapteeni, minusta tuntuu että ei ole sattumaa että puhelut tulivat juuri kun he tulivat hakemaan Burchartia.
Hän pakeni ennen kuin he saivat hänet pohjoisen yksikköön.
Mitä?
Arvaukseni on, että Burchart sai apua joltain.
Nick?
Haluan että hänet löydetään.

Laita etsintäkuulutus hänestä.
Hän on aseistettu ja vaarallinen.
Sir, Nick ei tekisi tälläistä.
Jos hän vastustaa, ampukaa tappaaksenne.
Kyllä, sir.
Sinun ei kannattaisi olla täällä nyt.
Liian paljon meni pieleen, kaikki tietävät missä asut.
Pysyt piilossa niin kauan, kunnes keksimme mitä tapahtuu.
Menkää te takaisin asemalle.
Katsokaa mitä löydätte.
Soitamme kun tiedämme jotain.
Olkaa varovaisia.
Oh, tämä oli sinun pöydälläsi asemalla.
Adalind.
Olen iloinen kuullessani äänesi.
Oletko kunnossa?
Kyllä, oletko sinä?
Renard oli täällä.
Hän kertoi mitä tapahtui.
Hän sanoi että Bonaparte on kuollut.

Kyllä, mutta minä en tappanut häntä.
Tiedän.

Missä hän on nyt?
En tiedä, hän lähti.
Nick, minun täytyy nähdä sinut.
Niin täytyy Kellynkin.
Mutta en voi poistua talosta, en kun lapsi on täällä.
Voitko tulla käymään?
Vartijat ovat poistuneet.
Nick, kiltti.

Tulen sinne mahdollisimman pian.
Anteeksi sotkusta.
Tämä on Hundjaeger, ja toinen on jotain mitä en ole ennen nähnytkään.
Hoidetaan heidät ulos täältä.
Okei, sinä otat kädet.

Se kouraisi häntä!
Eve!
Eve!
Hän ei vastaa.

Hän ei päästä irti.
Hän on kuollut.
Yritä kertoa se hänelle.
En saa hänen kättään irti hänestä.
Taidan tietää mitä tämä on.
Se on kuoleman ote.
- Olet nähnyt tälläistä ennen?

Liittyy jotenkin kuoleman pelkoon ja maan alle jäämisestä.
He uskovat että jos otat puhtaan sielun voit vaihtaa sen ikuiseen elämään, tai jotain sellaista.
Ah, täällä se on.
Ensimmäinen Egyptiläisten Wessenien asiakirja.
Merenre Nemtyemsaf II vallan aikaan.
- kuudennessa dynastiassa.

Kertooko se kuinka lopettaa se?
Kyllä se oikeastaan kertoo.
En usko että meillä on aikaa vaikeeseen loitsuun
Se ei ole liian vaikea
Kiirehtikää, menetämme hänet.
Antakaa tilaa.
Oh!
Eve?
Niin.
- Missä helvetissä olit?

En usko että sinun pitäisi hoidella kuolleita ihmisiä juuri nyt.
Kiitos.
Kuoleman ote vaihtaa oletettavasti puhtaan sielun vapauteen helvetistä.
Puhtaan sielun?
Enpä usko.
Jep, siinä ei ole paljon järkeä.
Tarkoitan, kaikki mitä hän on tehnyt.
Ei pahalla.
Ehkä tällä on jotain tekemistä kepin kanssa.
Ehkä sielusi ei ole yhtä synkkä kuin se oli.
Tiedätkö, ehkä hänen sielu puhdistui.
Voisimme ehkä kaikki olla sellaisen tarpeessa.
Kunpa vain tietäisin mikä meillä on vastassamme, koska tämä pieni puun palanen pelottaa minusta paskat pihalle.
Aah!

Voi hitto.

Ei hätää.
He eivät koskaan yhdistä sinua tähän.
Ei ole valvontakameroita.
Näin sinun tekevän sen, ja jos en tietäisi sen olleen sinä
En uskoisi sen olleen sinä.
Hei.
Olen iloinen nähdessäni teidät.
Olin huolissani, että sinä liittyisit tähän jotenkin.
Mitä?
Tähän?

En tiedä enään kuka liittyy mihinkin.
Koko helvetti on valloillaan täällä.
Kuulimme juuri että koko Pohjoinen yksikkö on pyyhkäisty pois.
Se on FBI nyt ja kapteeni on sotajalalla syyttäen Burchartia kaikesta.
En tiedä mitä hänen ja kapteenin välillä on, mutta siitä tulee pahaa.
- Miksi Nick tekisi tälläistä?

Kapteeni luulee että Burchart tappoi nämä kaksi poliisia
- kun hän pakeni.

Jep, ja nyt Burchart on pakosalla.
Laitoimme juuri etsintäkuulutuksen hänen peräänsä, ampuakseen nähdessään.
Tämä on menossa pieleen nopeasti.
- Missä kapteeni on?

Kuuntele, onko Nick ottanut yhteyttä?
Ei.
No, mietin että hänen pitäisi antautua, tai poistua maasta.
Koska en halua mitään tekemistä yhden omamme tappamisesta.
Mitä hän tekee?
Näyttää että hän puhdistaa toimistoaan.
Jos Renard etsii hyvää tapaa päästä eroon Nickistä.
Voit olla varma että olemme sillä listalla.
No, Renard on minun listallani.
Meidän pitää varoittaa Nickiä.
Kyllä.
Oletko Bonaparten kanssa?
En.
Missä hän on?
Hän on kuollut.
Milloin?
Tänä iltana.
Kuinka hän kuoli?
Grimm tappoi hänet.
Kuulimme että Grimm on kuollut.
Hänen olisi pitänytkin olla.
Jokin suojeli häntä.

Ota selvää ja hoida asia.
Koimme rankan takaiskun Portlandissa.
On tärkeää että otatte haltuun koko kaupungin.
Minä otan.

Saan Grimmin 24 tunnissa.
Kapteeni.
Etsintäluvat tulivat juuri.
Oliko muuta?
Valmistautukaa lähtöön.
Onneksi olet elossa.

Tekikö Renard tämän sinun niskaasi?
Ei.

Nick.

Hän olisi tappanut minut ja poikasi.
Tiedän.

Sinulla ei ollut vaihtoehtoja.
Missä Kelly on?
Huoneessani.
Hei.

Onko hän voinut hyvin?
Kylä, mutta tiedän että hän on kaivannut sinua.
Hei kaveri.
Mikä tuo on?
Kihlasormus minulle ja Renardille.
Bonaparte laittoi sen siihen...

Hän sanoi että jos koskaan ottaisin sen pois se tuottaisi suurta tuskaa lapselleni.
Vihaan sitä, mutta en uskalla ottaa sitä pois siitä, ilman että tiedän miten loitsu perutaan.
Vaikka hän on kuollut, loitsu saattaa toimia.
Meidän täytyy löytää keino purkaa se.
Minun tarvitsee olla kanssasi.
Entä Diana?
- Hän on kanssasi nyt.

Tiedän että hän haluaa minun ja hänen isänsä olevan yhdessä, mutta pelkään mitä hän saattaisi tehdä.
Et tiedä kuinka voimakas hän on.
Mutta vihaan häntä.

Minun on päästävä täältä.
Et voi poistua viellä, et ennen kuin pääsen eroon Renardista.
En tiedä kuink pitkään jaksan tehdä tähä.
Se on Hnak.
No, mitä on selvinnyt?
Renard haluaa sinun kuolevan.
Palasimme juuri asemalle.
Hän on laittanut etsintäkuulutuksen sinusta, ampukaa nähdessä.
Hän syyttää sinua siitä mitä tapahtui pohjoisen yksikössä, ja muistakin.
Hän haluaa tappaa sinut, kaupungin tuen avulla.
Sinun täytyy löytää piilopaikka, kunnes selvitämme tämän.
Jep.

Minusta tuntuu että sinun pitäisi lopettaa puhelimen käyttö.
Jep.
Varoitan muita.
Hyvää onnea.
Sinulle myös.
Jos hän satuttaa sinua,
Minä tapan hänet.
Et voi ottaa riskejä.
Mutta jos en tule takaisin, anna mennä vaan.
Minne sinä menet?
Ei. ei ei ei.

Nick?
Hän ei ole täällä.
Ehkä he ovat vielä tunnelissa dumppaamassa ruumiita.
Menetämme hänet Nick.
Toivon että tuo juttu tekee, mitä luulemme sen tekevän.
Jep, minä myös.
Kuinka paljon tiedät kepistä, jota hän käytti parantaakseen minut?
En paljon enempää kuin mitä hän kertoi sinulle.
Kantaako hän sitä aina?
Ei, hän haki sen auttaakseen sinua.
Haki sen mistä?
Missä hän sitä piilotteleekaan, kankaaseen käärittynä.
Unohdin että minulla oli se.
Nick jätti sen sängylle kun oli parantanut sinut.
Se on tosi vanha.
Muinaista kirjoitusta.
En saa selvää suurimmasta osasta.
- Jep.

Olemme asunnolla.

Tiedän.

Olen täällä.
Entä Monroe ja Rosalee?
He menivät kotiin.
Monroe ja Rosalee ovat kotona.
Kuuntele, ei ole paljon aikaa.
Renardi laittoi etsintäkuulutuksen Nickistä.
Kaikki kaupungin poliisit etsivät häntä.
Hän haluaa Nickin kuolleena.
Nyt he hyökkäävät hänen asunnolle, joten poistukaa sieltä.
Selvä.
Hank oli oikeassa, sieltä ne tulevat.
- Kuinka voit?

Minua myös.
Mutta olen iloinen.
Kaikesta huolimata ajatus että olen isä, ja sinä äiti...
Ja että olemme perhe.
Tiedän.
- Kuitenkin...

Olen ajatellut.
Ehkäpä Portland ei ole turvallisin paikka kasvattaa perhettä juuri nyt, tiedätkö?
Tarkoitan, että Renard pormestarina...
Kuka tietää mitä kaupungille tulee tapahtumaan.
Ei ajatella sitä enään tänään..
Yritetään vain nukkua vähän.
- Okei.

Minäkin sinua.
Se on yksikkö.
Mitä nyt?
Hei, oletko sinä Rosalee?
- Kyllä.

Hänen pitäisi kuulla tämä myös.
- Okei.

Renard laittoi ampukaa nähtäessä etsintäkuulutuksen Nickistä.
- Mitä?

He tulevat iskemään kauppaanne ja kotiinne.
Älkää yrittäkö estää heitä.
- Missä Nick on?

Ja parempi ettemme tiedäkkään.
Tämä on poliisi!
- Voi Luoja, he ovat täällä.

En pysy täällä.
Jos he aikovat ampua jommankumman,
Se tulee tapahtumaan toisen edessä.
Meillä on kotietsintälupa!
Ei, se ei mennyt niinkuin piti.
Okei, okei.
- Avatkaa ovi nyt!

Meillä on lupa pidätää Nicholas Burkhardt ja lupa tutkia tämä asunto.
Okei, hän ei ole täällä, ja vaimoni on raskaana, joten ottakaa kätenne irti...
Älä yritä estää.
Ei Burkhardtia.

Luulen että he lähtevät.
Tässä kankaassa on kuvioita.
Täällä?
En näe niitä.
Etkö?
Ne ovat juuri täällä, täällä ja täällä.
En näe samaa mitä sinä näet.
Olen nähnyt nämä ennenkin.
Missä?
Ei merkkejä Burkhardtista vielä.
Kaikki nämä kohteet on tutkittu ja tarkastettu.
Etsintäryhmä on poistunut kaikista kohteista.
- Entä hänen autonsa?

- Entä hänen puhelimensa?

Hän otti varmaan SIM-kortin pois.
Hän on jossain päin kaupunkia.
Nyt hän varmaan jo tietää, että kyseessä on ajojahti.
Ja hän ei ole tyhmä.

Joten voi olla että hän ei ole enään edes kaupungissa.
Minua ei kiinnosta missä hän on!

Hänet pitää löytää!
Valitsit väärän puolen Sean.
Löysimme Burkhardtin auton.
- Mistä?

Eristäkää alue.
Tutkikaa joka asunto, kortteli korttelilta.
- Yhden mailin säteeltä.

Tehkää se vain!
Voi Luoja!

- Bud!

- Se olen minä.

Voi luoja.

- Tarvitse apuasi.

Tietenkin.

Veikkaan että kyse ei ole jääkaapistasi.
Ei, mutta olen paossa ja tarvitsen paikan johon piiloutua.
Aa, siksi olet siis täällä.
Aa, joo.

Onko puhelinta?
Kyllä, kyllä.

Okei, sinun täytyy soittaa pari puhelua.
Jep.

Tämä on vakavaa, eikö vain?
Renard haluaa minun kuolevan.
He eivät ole löytäneet häntä.
- Hyvä.

- Mistä?

Tunteeko Nick ketään sieltä?
Ei tietääkseni.
Griffin.
Hei Hank.

Jep, moi.
Bud, olemme vähän kiireelisiä nyt.
Jep, jep.

Minulla on pieni ongelma.
Minkälainen onglema.
Minusta tuntuu että minun korjaamoon murtauduttiin.
Luuletko että sinä ja Wu voisitte tulla ja katsoa tilanteen?
Koska varas... tai siksi miksä niitä kutsutte.
- Uh-huh.

Tai siis, mitä jos hän on etsintäkuulutettu?
Jep, jep.

Lähdemme tulemaan.
Haluat varmaan vaihtaa vaatteesi.
He ovat täällä, mutta...

Miksi he ottaisivat taksin?
Hei.
Otitte taksin, jotta teitä ei seurattaisi, eikö niin?
Kaksi taksia, junan ja vähän kävelyä.
Ei siinä järjestyksessä.
- Missä hän on?

He laittoivat jonkun seuraamaan?
- Jep.

Meitä seurattiin myös, mutta olen melko varma että hävitimme heidät baariin.
Jep, he tarkkailivat asuntoa, kun lähdimme.
Jätit autosi Laurelhurstiin.
Viime yönä.
He tutkivat aluetta läpikotaisin.
Noo, sen pitäisi pitää heidät kiireellisenä hetken.
- Otimme yhteyttä HW:n.

Ei täällä Portlandissa.
Mutta Musta Kynsi kärsi pahasti myös.
Renard on yksinään.
Jep, tekee meille helpommaksi tappaa hänet.
Ei oikeastaan.

No mitä teemme Nickin tapaukselle?
Minusta tuntuu että hänen pitää jättää Portland.
Renard ei lopeta ennen kuin olet kuollut.
Sitten sinun täytyy tehdä niin.
Jos jätän Portlandin, niin Renard hallitsee kaikkea.
Nick, meillä ei ole varaa menettää sinua.
Hei, meidän tarvitsee miettiä joku turvallinen paikka ja se ei tietenkään ole täällä.
Minua ketuttaa sanoa tämä Nick, mutta ehkä he ovat oikeassa?
Ehkä sinun täytyy mennä.
Sinun pitäisi palata asemalle.
Palata töihin niin kuin ei olisi tapahtunut mitään.
En halua teidän joutuvat liemeen yhtään enempää.
En tykkää tästä, mutta OK.
Tutkimme vieläkin Laurelhurstin aluetta.
mutta vielä ei ole löytynyt mitään.
Olemme jo tutkineet muutaman korttelin matkan auton löytöpaikasta.
Hän jätti sen sinne meidän löydettäväksi.
- Kapteeni?

Olemme tutkineet kaikki vastatut ja soitetut puhelut
Burkhardtin puhelimesta.
Jo tutkittujen numeroiden lisäksi löytyi vain yksi numero, jolla saattaa olla merkitystä.
Mikä se on?
Luultavimmin ei mitään.
Tarkastimme sen jo.
Se on jääkaapin korjaus liike, jonka omistaa...
- Bud Wurstner.

Tarkistakaa hänen kotinsa.

Haluan ryhmät kumpaankin, NYT.
Siirrämme joukkueet täältä sinne.
Mitä haluat meidän tekevän, jos he ovat siellä.
En tykkää tuosta katseesta.
Kuinka me pysäytämme sen paskiaisen?
Aina on olemassa luoti.
Minä vain puoliksi vitsailen.
Minä vain puoliksi nauran.
Jotain tapahtuu.
Se jokin tulee luoksemme.
Tiedän että tiedät missä Burkhardt on.
Me löydämme hänet ja jos joku teistä tulee tielleni,
Tulen hänen peräänsä seuraavaksi.
Ja ei ole vaikeaa löytää.
Jos hän löytää Nickin...
He eivät aio tuoda häntä kamarille.
Renard haluaa poliisien tekevän tappamisen hänen puolestaan.
Griffin.

Jep, valkoinen naisen vartalo.

Jep, sain.
Ruumis kuuluu Rachel Wood:

Rachel Wood?
Jep, minä luulen että sinun pitäisi tulla mukaani.
Meidän täytyy tarkkailla kummankin perään nyt.
Tarkoitan, että voisimme ottaa sinut autoomme, mutta jos he tarkkailevat meitä, he tarkkailevat myös autojamme.
Miksi ette vain varasta autoa?
Koska siinäkin on riskinsä.
- Entäpä Bud?

Mitä... mitää... mitä minä?
Sinun autosi.

Hmm... vielä.
Onko mahdollisuutta nähdä mitä ajoneuvoja poliisit tarkkailevat?
Minkätahansa auton he laittavat BOLOon pitäisi olla järjestelmässä.
Pääsetkö järjestelmään?
He huomaavat jos kirjaudun.
Wu voisi auttaa, mutta jonkun muun on pakko tehdä se puhelu.
Soitan Wulle.
Kukaan ei voi jäljittää puhelintani.
Tiedätkö mitä nämä tarkoittavat?
En.
Kun olin Monroen ja Rosaleen kanssa,
Kosketin yhtä Mustan Kynnen ruumista.
Oh, jep, kyllä.

Ensimmäinen kertä kun näin kuolleen ottavan Kuoleman Otteen.
Näin nämä symbolit hänen naamassaan ollessani siellä... ja myös kankaassa.
Ehkä siinä kankaassa oli enemmänki mitä olisimme voineet nähdä.
Onko sinulla vielä keppi mukana?
Kyllä.
En usko että sinun pitäisi kantaa sitä koko ajan.
Neiti Woodsin työkaverit ovat huolestuneita kun eivät saaneet häneen yhteyttä.
Hän tuli tänne ja löysi tämän.
Selvä.
Tuokaa rikospaikkatutkijat.
Kerätkää kaikki sormenjäljet.
Hän oli Renardin PR kampanjoija.
Jep.
Kun sinut on murhattu sänkyyn, on syyllinen yleensä joku jonka tunnet.
274, kerro vain.
Tässä yksikkö 274, lähellä Marksin ja Milwaukeen kulmaa.
Suoritimme juuri ohiajon.
Siellä on yksi lava-auto pysäköity eteen.
Kuuluu yritykselle.

Ei liikettä asunnon ulkopuolella.
Meidän täytyy lähettää joku sisään.
Tämä ei ole hyvä.
Siellä on valvonnat päällä Monroe, and Rosaleen autoille, sinun autolle ja minun... ja Budin.
Budi on listalla?
Jep ja tarkkailu tuli juuri takaisin Budin autolle.
Se on hänen kaupallaan.
Paskiainen.
Meidän täytyy saada Nick pois täältä.
Soita Trubelille.
Soitan.
Perhana.
Voi hitto, joku on täällä.
Mitä teen?

Rahoitu.

Miksi et menisi ottamaan selvää mitä he haluavat?
Kyllä, kyllä.

Okei.
Wu.
Okei.

He tietävät Budista.
He ovat laittaneet tarkkailun Budin autolle.
- Se on hänen kauppansa edessä.

Sinun täytyy poistua sieltä nopeasti.
- Sain, kiitos.

Minä saan selville jos Tactical meinaa tehdä liikkeitä.
- Tarkista Francon kanssa.

Noo, näyttää selvältä.
- Oh, vihaan tuota.

No, kyllä sä tiiät.

Jääkaapin korjaaminen tulee maksamaan paljon, ja he eivät edes tiedä minkälainen jääkaappi heillä on.
Bud.

Se oli poliisi.
- Voi Luoja.

Nick, sinun täytyy poistua täältä heti.
Tarvitsemme hämäyksen.
Jos he luulevat että olen täällä
He tulevat lähettämään erikoisjoukot tänne.
- Bud.

Pakita autosi lastauslaiturille.
Auta häntä lastaamaan pakastin.
- Miksi

- Bud.

Olet hämäys.
Kyllä, kyllä, kyllä.

Hei, sinä mahtuisit tuohon, jos sinun pitäisi johonkin mahtua.
En ole korjannut sitä vielä, mutta... mutta veikkaan että sillä ei ole nyt väliä.
- En näe ketään.

Franco.
Hei, täällä Wu, missä olet?
Kapteeni käski minun olla puhumatta teille.
Kapteenilla on lähtenyt käsistä.
Siltä näyttää, mutta arvo puhuu.
Minun täytyy kysyä jotain.
Drew, laitat minut pahaan paikkaan.
Okei, ei sinun tarvitse.

Jos olet siinä osoitteessa, elä sano mitään.
4046 Marks.
Kiitos.
Erikoisjoukkue on määrätty Budin korjaamolle.
Franco on siellä.

Mitä helvettiä me teemme?
Kunpa tietäisin.
Tutkimme sormenjäljet Rachel Woordsin asunnolta.
Ja tästä syystä se käy vähän noloksi.
No, tästä syystä otin asian esille itse.
Minkälaisesta noloudesta me puhumme?
Kapteeni Renardin sormenjälkiä on ympäri asuntoa.
Tiedän että hän työskenteli hänen kamppanjalleen, mutta luulen että hän työskenteli myös jollekkin muullekkin.
Tämä selvä.
Oh, okei.
Okei.
Okei-
Epäillyn ajoneuvo pysäköi juuri lastauslaiturille.
He lastasivat kyytiin pakastimen, johon mahtuisi ihminen.
He ovat lähtemässä.

Nick!

He ovat piirittäneet talon.
Me tulemme kuolemaan.
Kaikki selvää, lähdetään.
Voitko tehdä jotain?
Voin yrittää!
- Eve!

Olen pahoillani.
-
Olemme valmiina Sir.
Tiputtakaa heidät.
-