# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
Enkelipölyä
Nuhruiset enkelit Särkyneet enkelit
Aineet vereen virtaa
Fantastic tiesi Miten kuuluu diilaa
Kama tuhoaa ja koukuttaa
Itsekin melkein raudat käteen sain
Opintoni vaaraan sain
Shao kääntyi väkivaltaan
Otettiin se mikä saatiin
Diilaus on taidetta Yritin olla fiksu vaan
Shaolin oli mulle rakas
Oltiin lojaaleja Ei meillä ollut muita
Riimini olivat kuin jauhe ennen crackia
Raakaa tavaraa Samanlaista kuin myytiin kaduilla
Toimisto tien varrella
Me pantiin loppu sille
Sain tehdä valinnan
Tartuin kynään Ja annoin ääneni muille
Meillä kävellään kuin zombit
Elämä on lyhyt, omakin vaarassa
Hallituksen mukaan enkelipöly voi tappaa.
Tai se voi saada ihmisen tappamaan.
Enkelipölyn vitsauksia ovat psykoosi, väkivalta ja skitsofrenia.
Epidemia riehuu eritoten Bronxissa.
Hallitukseni etsii käsiinsä kaikki myrkkykauppiaat - ja pidätämme jokaisen, kunnes pääsemme alkulähteelle asti.
YKSI KERRALLAAN PIMEYTEEN
Hei, faija.
Mitä te haluatte?
Kirjoitin ylös ehdotuksen.
Niin kuin sopimuksen.
Jos annat meidän esiintyä, lupaamme tulla suoraan kotiin.
Emme lintsaa ja teemme kotityöt.

Jos rikomme sopimuksen, emme enää esiinny.
- Se lukee tässä kolmossivulla.

Saitteko eilen selkäsaunan, vai olinko poikkeuksellisen armollinen?
Olit armollinen.
Ja siitä huolimatta kehtaatte tulla tänne hieromaan kauppoja.
Tykkäämme musasta.

Tytöt ovat alkaneet tykätä meistä.
Ettehän myy huumeita?
- Emme todellakaan.

Musiikille omistautunut jälkikasvusi ei myy ikinä huumeita.
- Entä Dizzee?

Pidän häntä koko ajan silmällä.
Niin pitää.

- Oikeasti.

Aiotko sinä katsoa sitä?
Menkää...
Menkää nyt vain.
Vai että musiikille omistautunut jälkikasvu.
Usko nyt, kyllä hän suostuu.
Wanda ei suostu.

Ei huvita pyytää anteeksi.

Et voi olla arestissa.

Morjes.
Olet ykkös-MC.
Minulla on managerina hurjia suunnitelmia.
Vaikket olisikaan pahoillasi, sinun on marssittava Queensiin.
Tiedän, ettet haluaisi, mutta musan vuoksi.
Ehkä voisit samalla - laittaa sormet selän takana ristiin.

- Hitto.

Tykkään tuosta toisesta.
- Tulkaa keikallemme.

- Olemme uusia.

RAUHAA JA RAKKAUTTA 21.00
Ihastuttavaa tavata.
Ra-Ra.
- Kiva tavata.

Kyllä minä tiedän.

Kiitos tarjouksesta, mutta seurustelen jo.
Seurusteleeko tyttösikin?
Minä en ainakaan halua tuottaa faneille pettymystä.
Sanonpahan vain.
Huumeet, rikos, rappeutuminen.
Nämä ongelmat uhkaavat kaupunkiamme.
Kuten Robert Moses sanoi:
"Ylistän rakentajaa, joka poistaa gheton poistamatta ihmisiä, kuin kokkia, joka tekee munakkaan rikkomatta munia."
Mutta kun munan rikkoo, saadaan uusi alku.
Katsokaa vaikka...
Unisphereä.
Gil Clarke suunnitteli sen vuoden 1964 maailmannäyttelyyn.

Robert Moses.
Mentorini, kyllä.
30-luvulla tämä kaikki oli korjauskelvotonta joutomaata.
Fitzgerald kutsui sitä Kultahatussa tuhkan laaksoksi.
Mutta Moses näki sen valjastamattoman potentiaalin.
Näen sinussa yhä potentiaalia.
- Näettekö?

Uhrin isä on ollut pormestarin hyvä ystävä.
Mutta onneksesi minä voin myöntää sinulle synninpäästön.
Kysymys vain kuuluu, teetkö tarvittavan sen saadaksesi.
Hra Gunns, tahdon pyytää anteeksi.
Olette rohkaissut ja auttanut minua.
Se, mitä minusta sanotaan, ei ole totta.
En uhannut Chips Hendersonia aseella tai ryöstänyt häntä.
Tiedän.
Tiedättekö?

Mutta paikalla oli ase, ja se kuului ystävällesi.
Tarjoilijana esiintyneelle huumekauppiaalle.
- Voin selittää.

Tarvitsen sen pojan nimen.

- En voi tehdä sitä.

Tiedän, että tämä on vaikeaa.
Mutta hän on lakmustestisi.
Haaskaatko tulevaisuutesi pelastaaksesi roiston, jolla ei ole tulevaisuutta lainkaan?
Ajatteliko hän lainkaan sinua kaivaessaan aseen esiin?
Olette oikeassa.
- Kerro hänen nimensä.

Kerrot sinä.
Varoitin sinua, että tämä päivä koittaisi.
Älä pure ainoaa auttavaa kättä.
Olen pahoillani.

Minulla on musiikkini.
Niin varmaan.

- Tai Yankeesin koppariksi.

Jos odotat pääseväsi seuraavaksi suureksi konserttipianistiksi, tiedä, ettei Carnegie Hall harjoita positiivista syrjintää.
Pidänpä mielessäni.
Et menetä ainoastaan harjoittelupaikkaasi, tästä tulee seurauksia.
Tämä tapaus seuraa sinua kaikkialle.
Ja Francisco Cruz kokee seuraukset välittömästi.
Sitäkö haluat?
En voi vaikuttaa tekoihinne, vain omiini.
Pysyn lojaalina omilleni.

Opin teiltä paljon, aivan kuin te hra Mosekselta.
Kiitos.
Ja tiedoksenne, olette aika samanlaisia.
Teillä molemmilla on suuret visiot.
Mutta ei se oikeuta kaikkiin toimintakeinoihin.
- Voi luoja.

Ruoho on ihanaa.
- Mikä fiilis?

Lauloin uudessa kirkossa monta tuntia.
Yritän ajatella positiivisesti.
Oletko jutellut Royn kanssa?
En.

Juttelin Shanen kanssa siitä, miksi levy-yhtiö on unohtanut sinut.
Menitkö noin vain Shanen luo?
Mitä?

No, mitä hän sanoi?
Näin meidän kesken, luulen heidän miettivän, onko sinusta diskotähdeksi.
- Oletko tosissasi?

Sinun pitää vetää henkoset.
Täytyy pitää vauhti yllä eikä antaa papisi rajoittaa meitä.
En anna näiden tilaisuuksien mennä ohi.
Etkä sinäkään saisi antaa.

Meidän pitää jutella.

Aika hyvin.
Francisco soitti.

- Hän on rasisti.

- Istu alas.

Sinulla on kotiintuloaika.
- Tiedän, mutta...

Ei onnistu.

- Istu!

Minä tienaan.

Maksoin sähkölaskunkin kotimatkalla.
- Musani ansiosta.

- Myyt huumeita.

Kuule, poika.

En tiedä, mitä päivisin teet.

Älä pakota tätiäsi komentamaan sinua.
En ehdi nyt istua.
Tulen keikalta kotiin, mutta nyt menen.
Aiotko hakata minut?

- Minusta tulee MC.

- Antaa tulla sitten.

Ezekiel Figuero, olet minulle rakas.
Luoja tietää, miten ylpeä sinusta olen.

Mutta kuule.
Jos lähdet täältä tänään, älä tule takaisin.

Onko asia selvä?
On.
Asia selvä.
Sinäkin olet rakas.
Muista yksi asia, poika.
- Ylpeys käy lankeemuksen edellä.

Ylpeys käy lankeemuksen edellä.
Yy, kaa
Se on tehty
Vapaus
Se on saatu
Yy, kaa, joo
Se on tehty
Vapaus
Anna mennä, Books
Ootsä valmis rokkaamaan?

Boo-Boo
Ootsä valmis rokkaamaan?

Dizzee
Ootsä valmis rokkaamaan?

Ra-Ra
Ootsä valmis rokkaamaan?

Get Down Brothers tuli rokkaamaan
Huipulle ei päästy helpolla
Viisi nuorta kunkkua Huipulle piti kohota
Verta, hikeä ja kyyneliä Nyt ollaan terästä
Me voidaan kellot stopata Huipulle ei päästy helpolla
Me ollaan Get Down Brothers
Sinä sytyit tänään, Books.
- Oikeasti.

Olen sinusta ylpeä.

Huomenna voidaan mennä rautakauppaan ja laittaa tämä mesta kuntoon.
Viivy niin kauan kuin haluat.
- Ikuisesti?

- Kaikki hyvin?

Leon vain sanoi jotain ylpeydestä ja lankeemuksesta.
- Kelaatko, teitkö oikein?

Hyvä.
- Entäs se college?

Hyvä, tein sinulle palveluksen, kun kuokin siellä valkonaamaillassa.
Toimit silti väärin.
- Mitä höpötät?

Jos joskus toimin väärin, mitä tuskin sattuu, haluan että sanot sen.
- Sitähän varten kaverit ovat.

Vastedes me elämme musalle.
Mitäs mimmisi siihen sanoo?
Hitto.
No, onneksi sinulla on mesta, jonne voit tuoda hänet.
Hyvä homma.
Annan sinun levätä.
- Mutta muista, että nyt olet kadulla.

Hyvä.
Hasta mañana.
Hei, äiti.
Jos olet siellä ylhäällä ja katselet, pidät minua varmaan hulluna.
Ehkä olenkin.
Mutta jos voin olla jotain vain antamalla periksi, mikä minusta on tulossa?
Oikeuttaako päämäärä toimimaan miten vain?

En tarvitse collegeja, joihin ei haluta erivärisiä.
Haluan olla siellä, missä jengi juhlii.
Meillä on ikuinen side Shaolinin kanssa.
Viisi broidia loppuun asti.
Koska me tulemme Bronxista.
Me olemme selviytyjiä.
Ilmaan.

Get Down Brothers, ikuisesti
Meitä ei murreta.

Lopetamme vasta huipulla.
Huipulle ei päästy helpolla
Get Down Brothers tuli rokkaamaan Huipulle ei päästy helpolla
Viisi nuorta kunkkua Tavoitteet huipulla
MC: t täyttä terästä
Me voidaan kellot stopata Huipulle ei päästy helpolla
Get Down
Noin.
Get Down Brothers
Yleisö on mukana.
Kuulitko jotain?
Joku tuli.
- Kuka helvetti?

Ezekiel!

Papa Fuerte.

- He etsivät sinua.

- Rauhoitu, he etsivät meitä.

Helvetti.
Kuka sanoi minua hintiksi?

- Mitäs sinä sille voit?

Yo te saco de aquí y te rompo la vitun cara.
Yo te saco el corazón, y te lo como aquí vivo, mama huevo.
¿Tú sabes quién yo soy?

¡Yo soy un diablo!
- Mitä hän vaahtoaa?

Sinun piti pyytää Gunnsilta anteeksi.
Sen sijaan haistattelit hänelle.
- No, en ihan.

Ensinnäkään et enää saa tavata Mylenea.
- Voin selittää...

Olet hukkaan heitettyä lahjakkuutta.

Esität haluavasi jotain parempaa, mutta sitten kun jokin menee pieleen...
Käännyt kannoillasi ja osoitat, mikä olet miehiäsi.
Olutta ja marijuanaa luuseriystäväsi kanssa.
Et halua kehittyä.
Haluat polttaa pilveä ja riimitellä turhanpäiväisiä.
Annoin sinulle tilaisuuden!
- Petit minut.

Gunns on kaverini!
- Eikä ole!

Sori, jos tein väärin.

- No empieces con mentiras aquí.

Kuulin, mitä porukka puhui Yale Clubilla.
Tytärkin sanoi, että hän vain käyttää ihmisiä hyväkseen.
Haukkuu sinua selkäsi takana.
Gunns on itse paholainen.

Olisin kertonut aiemmin, mutta minua pelotti.

Kuulitte, mitä kuulitte.
Mutta se on politiikkaa.
Taloni rakennetaan vielä.

Kantakaupungin pojat pelaavat pelejään.
- Mutta ei hätää, minäkin osaan.

Tämä juttu ei jää tähän.
Puhutaan myöhemmin.

- Harmi, että kävit ryttyilemässä meille.

Käy ostamassa uusi ovi.
Miksi piti sanoa noin?
Marssii kämppääni kuin omistaisi paikan.
Hei, enkelini.
En ehdi jäädä syömään.

Sitten tapaan pastori Ruizin.

Jumalan siunausta.
Pitäkää peukkuja!
Mikä mieltäsi painaa?
En ole kuullut Roysta ja Shanesta.
- Eikö kumpikaan ole soittanut?

- Oletko soittanut heille?

- Haen laukkuni.

Vien sinut Royn puheille.
En voi mennä sinne ilman tapaamista.
Kuule.
Jos jotain haluaa, sitä pitää tavoitella.
Ei voi vain luottaa elämään tai siihen, että isä taipuu.
- Mami.

¡Vaya!
Tuomari tulee
Kaikki hänet tuntee
Tuomari tulee
Oletko sinä nyt DJ, Annie?
Oletko kuullut Dewey "Pigmeat" Markhamista?
- En.

Markham räppäsi Apollossa tämän biitin tahtiin jo ennen syntymääsi.
Nyt tämä on tekemässä paluun.
Niin käy aina, varsinkin mustien piireissä.
Cab Callowaysta Aliin ja sinuun, muru.
Pyysit käymään.
Pyysin teitä molempia.

- Get down -levyn, vai?

- Ei sellaisia ole.

Voisi olla.

Super High Voltage esittää:

- Mitä?

Levy-yhtiöni tunnetaan hyvästä musasta.
Teemme sivistynyttä diskomusaa hyvän musan päälle ymmärtäville.
Et tienaa, Clarence.
Olen kuullut sen "Disco Biscuitisi".
Pigmeat Markham pääsi top 20:een.
Hän veti samaa settiä 20 vuotta.
- Vitut Pigmeatista.

Tienataan.
- Maineeni menee.

Saisin eläkerahat.
Mitäs tuumaat, muru?
Kelpaako pojille raha?
Rohkea veto tulla tänne yksin, ilmoittamatta.
Kuinka voimme auttaa?
En ole kuullut teistä Jackien soitettua biisinsä.
Ettekö te pitäneet siitä?

Kyllä sinä minut tunnet.
Puhun nyt Roylle.

- Mylene...

- Mutta...

Tarvitsen henkoset.
Haittaako?
Anteeksi, mutta olen heivaamassa sinut.
- Miksi?

- Teet virheen.

Teet.

Olen nuori, hyvännäköinen ja laulan paremmin kuin muut täällä.
- Misty vitun Holloway mukaan lukien.

Mikä sitten riepoo?
Tein päätökseni.
Selvä sitten.

- Minusta tulee tähti ilman sinuakin.

Minä teen tähtiä.

Olen vittu itsekin tähti.
Vanhempani halusivat minusta lääkärin.
Uhmasin heitä.
Aloitin vanhalla nauhurilla ja bar mitsva -rahoillani.
Nyt olen multimiljonääri, eivätkä vanhempani puhu minulle.
Ikinä.
Marlon Brando jätti Nebraskan.
Marilyn jätti kotikulmansa.
Bee Geeskin lähti Australiasta.
Mutta sinä et hylkää ikinä perhettäsi.
Et ikinä anna itsellesi tilaisuutta olla sellainen tähti, joka voisit olla, koska sinulta puuttuu raaka kunnianhimo, joka satuttaa ja haavoittaa.
Eksälläni on sitä, Donnalla on sitä, Irene Caralla on sitä.
Sinulla ei.

En tarvitse uutta yhden hitin ihmettä.
Minä teen tähtiä.
Eli maksat jokaiselle 1500 ennakkoon, ja me teemme levyn?
Niin kuin oikeasti?

Sitä varten on sopimukset.
Näytä sitä kavereillesi.
- Kuulostaa tosi hienolta.

Mutta miten tehdään levy muiden levyistä?
Laitas käsi tuonne.
Älä sitä sure.

Jätä loput huolekseni.

Minulla oli suunnitelma varallesi.
Tälle viikollekin olisi iso juttu.

- Vanhempasi eivät suostuisi.

Vanha kaverini, legendaarinen tuottaja on käymässä.
Robert Stigwood.
Onko tuttu nimi?

Hän on tekemässä isoa musikaalia.

Iso budjetti, isoja nimiä.
Siinä on rooli vapaana.

- Nuori laulajatar.

Pitää olla seksikäs.
Olen seksikäs.
- Niinkö?

On yksi tapahtuma.

- Tälle perjantaille?

Kirkolla järjestetään ensimmäiset nyyttikestit.
- Juuri tätä tarkoitin.

Kunhan kerrot, mitä silloin tapahtuu.
Uusi yökerho, Ruby Con.
Vähän kuin Studio 54, mutta parempaa musiikkia.
Julkkiksia, taiteilijoita, kirjailijoita.
Kaikki merkittävät.
Siellä on tanssityttöjä ja eläinshow.
Voisit esittää Mistyä varten kirjoitetun biisin keskiyöllä.

Jos klaaraat homman, Stigwood luultavasti valitsee sinut.
Teen sen.
Se on aika seksikäs biisi.
Hurjakin.
Ja asu on paljastava.
- Kerron Reginalle ja Yolandalle.

Diivat eivät jaa lavaa.
Eikä Jackietakaan.

Selvä, mutta...
En pysty tähän ilman Reginaa ja Yolandaa.
Stigwoodin ja muiden on tavattava sinut, yksin.
Sitten ei onnistu.

Olen pahoillani.
Shane järjestää teille harkat.
- Mutta jos muutat mielesi...

Uskon, kun näen.
Saat uskoakin.
Näet vielä.
Tuoreita uutisia:

Francisco Cruz Herbert Gunnsille.
- Pieni hetki.

- Francisco, hei.

Halusin selventää yhden asian.
Minä löysin sen pojan.

- Liittyykö tämä Postin artikkeliin?

TUHOPOLTTOSKANDAALI
- Se on paskapuhetta.

Niinkö?
- Hän keskeyttää rakennustyöt.

Tiedämme, miten paljon olet auttanut.
- Mutta kunnes tilanne rauhoittuu...

...meidän on maltettava.
Halusit jutella.
Kuulitko, mitä ne hintit tekivät yökerhollani?
10-51 ei riittänyt heille.
Luulevat olevansa nyt jotakin.

Diskoklubille.
Toivat likaiset kaverinsakin.
Nyt äiti sanoo, että meidän pitää tehdä heidän kanssaan levy.
Ensin Inferno ja nyt vielä tämä?

Eivät antaneet levyjen pyöriä.

- Kuvottavaa.

Et voi antaa jullien hyppiä nenillesi.
Enpä niin.
- Mitä haluat Popeyelta?

Laita sekaan vähän ekstraa, kun Boo-Boo tulee hakemaan.
He pilasivat tanssilattiani.

Asia selvä?
Asia selvä.
Olisipa Dizz täällä.
Hän pitää vain tuoreesta.
Täällä on enemmän moskaa kuin oikeaa poltettavaa.
Raaputa nyt vain.
Shao, onhan sinulla ruohoa?

Onko minulla ruohoa?
Olet sankari.
Minä sitä pyysin.
- Hei, Boo!

- Lisääkin on.

No, ei.
Mikä se on?
Levytyssopimus, jumalauta.
Voimme levyttää oman Get Down Brothers -levyn.
Ja saamme siitä vittu rahaakin.
Levy?
- Niin, levy.

Vinska!

Mutta miten se onnistuu, kun tarvitaan muiden levyjä?
Levy-yhtiö saa miettiä sen puolen.

- Oikeastiko?

Tässä on sopimus jokaiselle.
Meistä tulee rikkaita!
- Jumalauta!

Kartanoita ja huvipursia!
Kenen levy-yhtiö se on?
Fat Annien.
Sanoinhan, että hän innostui meistä.

Ja rahan suhteen hänellä on verikoiran kuono.
Scooby-dooby doo, jumalauta.
Hän on kuin Kivisten ja Sorasten Dino, mutta musta.
Sanoin jo, että inhoan diilereitä, enkä helvetissä lupaa mennä sellaisille hommiin.
Oletko hullu?
Ymmärrän kyllä.
Mutta punnitaan nyt hetki pieniä ongelmia ja isoja mahdollisuuksia.
Lupasimme elää musiikille, emme gangstereille.
Tämä on musiikille elämistä, Books.
En laita nimeäni tuohon.
- Etsitään sitten joku muu.

Ilman minua ei ole koko bändiä.
- Me voimme ratkaista tämän.

Jos Books on mukana, hän panee nimensä alle.
Allekirjoita nyt.

Luuletko, etteivät ne valkoiset, joiden perseitä nuolet, ole yhtä pahoja kuin Annie?
Menen katsomaan Mylenea.
Anteeksi!
Tämä ei ole mikään yksinäisten neitsyiden nunnaluostari.
Näytätte siltä kuin ette tietäisi, millaista on ratsastaa kunnon sauvalla.
Tehkää perässä.
Pyöritä!
Keinuta.

Ota kiinni, varovasti, alasti, sheikkaa.
Paremmin, hutsut.
No niin, horot, valmiina.
Ja mennään.
Kouristus.
Monta orgasmia.
Kouristus.
Hyvä, Gloria Gaynor.
Hyvä, Donna Summer.
Ja sitten on Maude.
Tule nyt.
Mikä on nimesi?
Yolanda.
Mikä nyppii?
Pelkäätkö jormaa?
Työnnä.
Kuume polttaa.
Hurmaa jorma.
Joo, tuskaa.

Pyöritä, nauti.
Pumppaa, runttaa, tuuttaa, lutka.
Pumppaa!
Älkää unohtako.
Huulet ja hampaat.
Valmiina lähikuvaan, hra DeMille.
Uudelleen.
- Kova mixtape, eikö?

Joo, tosiaan.
- Sinäkö tuossa räppäät?

Hän on hyvä tyyppi.

Mutta mixtapet ovat vanha juttu, me teemme pian oman levyn.
Laulatteko te?
Ei, me räppäämme ja Shao pyörittää levyjä.
- Niin kuin yökerhollakin.

Jätkä tienaa.
Joo, mutta faija on skitsoillut, joten täytyy lopettaa diilaaminen.
Älä lopeta.
- Tienaa niin paljon kuin voit.

Mutta ennen kaikkea pölyä.
Itse asiassa vedetään sitä nyt.

- Viimeinen.

- Totta.

E, älä kurki.
Hei, minä näen.
Olet vihainen, ja ymmärrän sen.

Mutta olen minä vihainen sinullekin.
Mitä?
Millä oikeudella?
Jos meillä on vain hetki aikaa, emmekö voisi...
Tai siis...
Koska en minä sitä...
Olen tuntenut sinut aina, enkä saa sanoja suustani.
Sanat ovat minun juttuni.
Ainakin luulen niin.
Mitä sinä haluat?
Kermatoffeekuningattareni, hetkeksi.
Kauniin, upean, herkullisen, henkeäsalpaavan, häikäisevän, ällistyttävän, valoisan, karamellinkultaisen, mahtavan kermatoffeekuningattareni, jonka silmiin voin upota.
Saanko?
Saanko sinut hetkeksi tässä itselleni?
Hyvä on.
Ymmärrän minä.
- Ei elämä ole mikään mustavalkoleffa...

Ole hiljaa.
Isä tulee pian kotiin.
- Et ole kovin suosittu.

Mutta arvaa mitä?
Minusta olet ihan pönttö, kun lähdit harjoittelupaikastasi, annoit tätisi heittää sinut pihalle ja omistaudut tyhmälle musiikillesi, jota ei voi edes levyttää.
Enkä edes aloita Shaolinista.
Voin selittää.

Mikki kädessä olen oman itseni herra.
Se on mahtavaa.
- Niin kuin sinusta laulaminen.

Oikeastaan...
Minähän se aina puhun vapautumisesta.
Mutta vain sinä olet tehnyt siitä totta.
- Teethän sinäkin niin.

Minulla on nyt tilaisuus.
- Mitä tarkoitat?

Pitäisi esittää se livenä Ruby Conissa.
Se on kunnon mesta.
Voisin päästä leffaan.

- Oikeastiko?

En vanhemmilleni, en tiolle.
Se biisi, Zeke...
Okei, laula.
- Enkä.

Se on tosi törkeä.

Jos onnistun, saatan saada sen roolin.
Voin olla vähän mustasukkainen, mutta se on sinun unelmasi.
Voisitko tulla paikalle?
Jos menen lukkoon tai - mokaan, voin etsiä sinut.
Hei, enkelit!
- Es mi padre.

Kun vapaudut.
Te amo, kermatoffee.
Beibi, älä kuuntele tuota pelleä Se puhuu noin koska massia ei löydy
Ei hän sua auta Jauhaa vain paskaa
Hänestä ei ole sulle hyötyä
En voi tukea Halujasi tai tarpeitasi
Tarvitset kirjoittajan Et lukijaa
Ja kaverisi kadehtivat Kun olet mun kanssa
Miksi hakkaat ovea kuin joku kyttä?
Tsekkaa.

Tuplat?

Popeye sanoi, että kysyntä on kovaa.
Totta.

- Saammeko me tämän kaiken myytyä?

Tulen kohta.
Emme me tätä yhdessä illassa myy.

- Ajattele fanejani.

Ajattele meidän fanejamme.
Luuletko, että jengi tulee tänne teidän musanne takia?
Luulen.
Saatte tarjouksen jostain pikku levystä, ja nyt kusi nousi päähän niin kuin olisitte Jackson 5, vittu.
Älä viitsi.
Ja kuule, vaikka luulette olevanne hyviä, te olette pelkkää kulissia.
Hyviä tai huonoja, kaman takia se kaikki tehdään.
Kun pyörit klubilla ympäriinsä, myyt sitä.
Allekirjoitan tämän, koska haluan tehdä musiikkia.
SILLÄ AIKAA ANNIEN PAIKASSA...
Vain musiikkia.
Teemme musiikkihistoriaa.
Tervetuloa Super High Voltagelle.
Thor, me teimme sen.
Aiomme näyttää kaikille, että sisällämme on pieni armeija.
Olemme nälkäisiä ja peloissamme.

Ehdonalaiseen.

- Alias Thor.

- Mitä Crash?

- Onko Rumia näkynyt?

- Okei, kiitti.

Vaikka armeijastamme ei pidetä, joskus viestimme luetaan.
Sitten he saavat tietää, että yritimme auttaa löytämään oikean biisin.
Liitytkö joukkoon, kun vapaudut?
Get Down Brothers
Dizzee Kaupunkiin ajaa
Muijien mielestä hunajaa
Lukot täytyi murtaa Huipulle ei päästy helpolla
Tässä Ra-Ra Ihka oikea
Isken riimejä täysillä
Lukot täytyi murtaa Huipulle ei päästy helpolla
Ja mä oon Books Kirjastot on tuttuja
Tänne tieni taistelin
Lukot täytyi murtaa Huipulle ei päästy helpolla
Mä oon MC Boo-Boo
Yksi profeetoista Kassakaapin lukot hoidan
Lukot täytyi murtaa
Ja toi on DJ Shaolin
Iso käsi Shaolin Fantasticille!
Mä oon Dizzy Isken spraymaaleilla patsaisiin
Mua sanottiin lainsuojattomaksi Nyt mun taide on suurta
E-T-E-L-Ä-Bronxissa
Get Down Brothers, tuoretta settiä
Ra-Ra, sun vuoro Ei riitä happi
Mä oon Jordachen miehiä
Rahan perässä mennään vauhdilla
Mä liikun limolla, sä bussilla
Käteinen kelpaa mulle
Lavalla shokeeraan Kun mikit käsissä rokataan
Mun nimi on Ra-Ra Koska poltan kuin aurinko
MC Boo!
Oon aikaani edellä New York on mun hallussa
En oo jätkistä pisin Mutta mimmit voi katsoa silmiin
Ne lumoutuu Boo-Boo-kuume tarttuu
Oon kuin Jackson 5:n Michael
Joo, Jumala mulle vastaa
Oon yrittänyt sukupuuhun kurkottaa
Se olisi mahtavaa ollut
Muttei collegeja tarvittu
Aloin kelata Haluun sinne, missä on bileet
Mun broidi Shao tietää, tää on ikuista Viisi broidia loppuun asti
Loppuun asti
Me Bronxista tultiin
Elämästä selvittiin
Kaikki mukaan
Kädet ilmaan Get Down Brothers
Ikuisesti Ollaan yhtä
Lukot täytyi murtaa Huipulle ei päästy helpolla
Laulakaa!
Ei meitä voi pysäyttää
Me ollaan täällä aina
Täällä aina
Me ollaan Get Down Brothers
Meillä on isoja uutisia.
Jos olette Bronxista ja pidätte meistä, pitäkää meteliä!
Me teemme pian historiaa!
Niinpä!
Me teemme ekan get down -levyn!
Anna henkoset.
Get Down Brothers!
Ei tule toista samanlaista!
Pitäkää meteliä!
Minä puhun oikealle...
Minä puhun vasemmalle...
Tuota on lisääkin.
Oletko hereillä?
En.
Oletko varma?
En.
VERESSÄNI
Onko se kuva?
Onko?
- Ei olisi pitänyt palata tänne.

- Vandaalipartio kannoilla!

Menivät tunneliin!
Ottakaa kiinni!
Dizzee?
- Ei hätää.

Joskus he vielä saavat nähdä.
Tänne päin!
Herkutelkaa sillä välin nimissäni.
Ja lisukkeeksi oikeutta.
- Hitto.

- Tsekkaa.

Tule, tunnen reitin.
- Minne?

- Onko siellä turvallista?

Otamme kiinni alienin.
Olette liian hitaita.

Tuhatvuotinen salaisuus.
Olemme vapaita!
Meri ja aurinko yhdistyvät!
Oletko rakastanut?
Kerran.
Miten se päättyi?
Ei se päättynyt.
- Sinut täytyy herättää.

- Odota.

Rumi.
- Hitto.

Hei, väistykää!
Hän on veljeni!
- Dizzee, herää!

Hänet on pidettävä lämpimänä.
- Pitää soittaa ambulanssi.

- Se johtuu siitä kamasta!

Minä sanoin hänelle...
Vittuako virnuilet?
- Katso nyt.

Kaverini makaa maassa.
Luuletko, että minua kiinnostaa?
44-Adam linjoilla.
Keskus linjoilla.
Puhelu kohteesta nimeltä 10-51.
Soittaja Ronald Kiplingin mukaan paikalla monta autettavaa.
- Ilmoittakaa paikalta.

44-Adam keskukselle, olemme paikalla.
Nuoria tajuttomina, hengitysvaikeuksia.

Lisäyksiköitä pyydetään avuksi.
Mitä siellä tapahtuu?
Vitun enkelipöly.
Tekstitys:
