# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin tapahtunutta:

Edustan Kohlin veljeksiä.
Voisimme tukea Phoebea konkreettisesti.
Jos ex-vaimosi ei ehdi ensin.
-Upotamme hänet.

Mitä ideaa tässä on, jos luovutamme kaiken Skipille?
Ideana on raha, Jeannie.
Skip soitti juuri.

Voimme voittaa, kunnes nimi on alla.
-Sinullahan on kontaktisi.

Tehdään heistä Kohl-valmiit.
-Karmit minua.

Ja peniksesi reagoi.
Poikabändin tylytys teki Sethistä some-sensaation.
Voinko neuvoa vähän, Clyde?
Tulin kyllä vain hekumoimaan.
Pidä varasi.

Olet yhtenä hetkenä TED-luentojen kuningas ja seuraavana VagBreath 69 käskee sinua imemään druidin munaa.
Tämä sauma tuli kuin tilauksesta.
Hänestä kiinnostuttiin.

Ja VagBreath 69:stä tulee hänen talousneuvonantajansa.
Tiesin, että se olit sinä!

Eikö ole mukavaa?

Ehkä pari nettiartikkelia ja kuppi kahvia.
Vaihdoin tuoreeltaan teehen, ja...
-Taitaa tulla huutoa, Douglas.

-Siirrynkö loitolle?

Miksen ole saanut Kuuba-pitchausta?
Koska tämän talon netti on perseestä.
Yritän ratkoa.

-Missä pääni on?

-Etkö huomaa?

Kuuba-strategia Kohleille.
Kauppasaarron poisto nostaa hotellikysynnän taivaisiin.
1,5 miljoonaa amerikkalaisturistia vuodessa, vain 60 000 huonetta.
Hotellihankkeet ovat keihään kärki.
Jos he saavat jalansijan Kuubaan, Kohleille on paljon laajentumisvaraa.
Maatalous, energia, polymeerit ja paperi.
Kesytön korpimaa Floridan kynnyksellä.

Kuuban byrokratiassa on mutkansa, mutta Ron Zobelhan hoitaa sen.
-Arvaa, kuka on taas sairaana.

Teeskentelikö hän yskivänsä?
"En halua tartuttaa Phoebea."
Vatsaflunssa.

-Hei, Jeannie.

Kuulin.

Taidan pitää vauvavapaata.
-Tee niin.

-Ron.

-Pumpkin Spice Latteja.

Mietin Kuuban kontaktiasi.
-Saiko hän järjestettyä palaverin?

-Kanelia ei saa tulla liikaa, Martin.

Olin jo alustavissa puheissa Orozcon kanssa.
Sinun pitää maistaa tätä.
-En halua lattea.

Miten alustavia keskustelut olivat?
En ole ottanut puheeksi KA:n mielenkiintoa Kuubaan.
Ei kiirettä.

Tiedän, että haluat päästä kiihottamaan Skipiä Kuuballa mutta olen kehittänyt Orozco-suhteitani kauan jo ennen pestiäni täällä.

Jos saamme johdettua Kohlit ostamaan KA:n.
Koska pääsisit kapteenin pallille.
Jos kauppa toteutuu.

Entä jos takaan, että survon sinut suohon ellet järkkää tyyppiä puhelimeen nyt heti?

Ajattelin isompaa osuutta osakkeista.
Olen ollut hyvä sotilas.
Ja olen niellyt paljon paskaa sinulta.
Mutta älä luule, että olen höynäytettävissä.
Kuuba etenee minun ehdoillani tai ei ollenkaan.
-Tuliko selväksi?

5, 4, 3, 2, 1.

5, 4, 3, 2, 1.

Niin sitä pitää.

Ei.

Ei.

"Mitä suosikkijäätelösi sanoo kyvyistäsi sängyssä." Kaikkea vielä.
Phoebe, täällä on kärpänen!
Miten niin rocky road on nööseille?

Herää!
Herää, senkin laiskimus.

Älä nyt viitsi.
Okei.

Saimme sinulle kengät.
Mihin mentäisiin nyt?
Esitin kysymyksen, nuori neiti.
No tuolla asenteella ei sitten varmaan mennä mihinkään.
Mitä sanoit? "Mene baariin ja juo itsesi sammuksiin."
Phoebe!

Ei ole edes keskipäivä. "Älä kangistu liikaa yhteiskunnan kaavoihin."
En minä ole kangistunut.

Vai että usutat sinä minua.

-Oletko lähdössä?

Hitto.

-Saatko sen korjattua?

Oli siis ajantuhlausta kutsua sinut.
Voin kertoa, että tartunnan alkulähde on Douglas Guggenheimin kone.
-Sehän olet sinä.

Tiedät kai, että pornomeilit ovat kalastelua?
Tiedän minä sen.

Tunnen hänet Harvardista.
Välillämme taisi olla kytevää kemiaa.
Menit sitten tilaamaan Pillupostia.
-Mitä helvettiä?

-Niinkö?

Lastenlääkäri sanoi, että parempi olla antamatta mehua ollenkaan.
Ihme juttu.

Minä vartuin omena- ja appelsiinimehulla.
Niillä tiivistemehuilla, joihin lisättiin vain vesi.
Se kelpasi kyllä meidän vanhemmillemme.
Marty.

-Mitä töihin kuuluu?

-Vai että suoraan asiaan.

Katsoitko ikinä "Gilliganin saarta"?

Yhdessä jaksossa rantaan huuhtoutui japanilainen merimies.
Häntä esitti valkoinen näyttelijä.
Pullonpohjarillit ja ching chong -aksentti.

Juonena oli, että hän otti haaksirikkoiset vangeiksi koska hän uskoi, että 2. maailmansotaa käytiin yhä.
Vuosi oli 1965!

Olet saanut tarpeeksesi.
Vaikka saatkin kaiken, eikö?
Voin aivan hyvin.

Artikkelisi asiakkaan sielusta muutti elämäni.
Minä kerroin sinulle Chew'sta...
-...ja hänen ideoistaan.

Voitteko tapella myöhemmin?
-Se oli vuonna 2012.

-Niinhän minä olen sanonut.

-Grokkaatko holokratiaa?

Marty, jos sallit...

Verbi "grokata" on peräisin Heinleinin tieteiskirjasta "A Stranger in a Strange Land."
Se tarkoittaa sitä, että omaksuu jonkin asian...
Että olenko Doug?

Doug pitää turpansa kiinni, kun vaihdan ajatuksia Martyn kanssa.
Grokkaatko, jos pidät turpasi kiinni?
Kuulkaa kaikki.

Holokratia on seuraava askel kehityksessämme.
Hierarkiat ja tittelit poistuvat.
Esimerkiksi mitä sinä teet täällä?
Olen Dicky pakkausosastolta.

Tulit johtoryhmän kokoukseen koska sinulla on sanottavaa.
Saamme käydä tauoilla kokouksissa.

Näetkö, Marty?

Synkronoikaa ilmastoinnit samalle tasolle.
-Sinä epäilet viimeiseen asti.

Kello kumisee sinulle.
Tulit auttamaan meitä, mutta minä autankin sinua.
Johdatan sinut hyvin erikoiseen filosofiaan.
Jos saan sinut näkemään maailman holokratian lasien läpi niin tiedän olevani oikealla polulla.

Nuohan ovat satanisteja.
Hemmetti, unohdin satanistipukuni.
Tervehdys, ystäväni, uudet ystäväni ja kumppanini.
Tänään osallistumme pyhään seremoniaan...
-...jota on harjoitettu tuhansia vuosia.
Siinä tunnustetaan ayahuascan uskomattoman opettavainen vaikutus.
Voitte sanoa sitä, miksi hyvänsä.

-Tässä on Majo, shamaanimme.

Hän on oppaamme muutoksen polullamme.

Onko täällä veskiä?
Onko tässä gluteenia?

Miltä se maistuu?
Minä en tarvitse, kiitos vain.
No, laita vähän.

-Kelsey...

Kun palaat, rakastelen kanssasi ihanasti!
Nyt riittää tämä paskatouhu.
Tiedoksi vain:

Shamaani käski sulkea silmät ja katsoa sieluni elokuva.
Jos suljen silmäni, näen tekemättömien töideni listan.
Näen alaiseni.
Onko tehtävälistani tosiaan sieluni elokuva?
Tuo mies ei ajattele tehtäviään.
Entäs nämä kaksi tässä?

Tuo hullu taas...
Hän ehkä ajattelee työtään, mutta ei samalla tavalla kuin minä.
Minun on suljettava tämä pulju, joten annetaanpa mennä.
Menninkäinen.

Ja haiseva Jeesus.

Haluaako Tess alias Sabretha tosiaan D and D -tutoriaalin vai haluaako hän rakastajan?
Majo...

-Onhan se sinun nimesi?

Oho, Majo.

-Hei, Kelsey!

Halusin vain sanoa, että ikävöin sinua.
Tähän ei ole hyvää tapaa.

Ei helvetissä.

Jätätkö minut puhelimessa, kun minä olen ayahuascapilvessä ja sinä luultavasti istut koodaamassa?
-On tuntunut vähän oudolta.

-Suhtauduit oudosti Fruity Faceen...

-Olemmeko olleet täällä kauan?

Marty.

Marty.
Olen onnellinen.

-Näen Jumalan.

Marty, Luuletko, että me joskus...
Luuletko, että tyttäremme...
-Jeannie....

Kuuntele.

-...mutta itse en ole vielä siellä.

Aivan.

Nielaiset kohta Everyshirtin.

Se näkee sinut.

Aivan kuin leijonanharja.
Minun täytyy vain sisäistää tämä.

Voi, kuinka pehmeä tukka.
Dakota.

-Mennään rakastelemaan.

-Tunnethan.

Minun on löydettävä housuni.
-Sinä olet kobra.

Olen pahoillani, Marty.

Luulitko, etten saisi pikku hämäysyritystäsi selville, Marty?
Junnuliigan juttuja.

-Sanoin, että se on ohi.

Etkö kertonut?

Katsokaas, Skip luulee minua kusipääksi.
Ja Skip on siinä oikeassa.
On asiatonta leikkiä toisten rahoilla henkilökohtaisen koston vuoksi, Skip.
Hän ei oikeasti usko Monicaa paremmaksi valinnaksi.
Hän on vain vihainen, koska loukkasin muinoin hänen tunteitaan.
-Valitsin Monican...

-Olen sanonut niin vuosia.

En välitä sinusta enkä kuiskiva- äänisestä laihasta tytöstä.
-Se on Monica.

Isoisällämme oli siellä huomattavia omistuksia.
-Kommarit varastivat perintömme.

Ukin puolesta.
-Ukin puolesta.

Se firma, jolla riittää munaa tekemään siitä totta on firma, jonka ostamme.
Oikein hyvä.

-Lyhempi aina parempi.

-Losin seuraava pormestari.

En malta odottaa, että saan vaihtaa sakseni nauhanleikkuu-jättisaksiin.
-Otatko chai-teen?

-Käydään vaalien jälkeen vahvasti...

Puhut jo kuin tarjoaisin sinulle työn.
Tarjoan sinulle työn.

Hänestä tulee talousneuvostoni pääjohtaja.

Ja Cathysta tulee hänen varajohtajansa.
Josh ja Cathy.

Hetkinen.

Clyde, sinulla ei ole kokemusta.
Josh on tehnyt tätä 30 vuotta.

Sinähän lupasit uusia tuulia.
Valtaapitävät haastavan rohkean vision.

-Hoit sitä minulle.

Josh opettaa sinut lentämään.

Ei tarvitse.

Kaikki on täydellisen hyvin.

Olen linnunpoika!

Minä teen sitä!

Onpa täältä ylhäältä komeat näköalat!

Lento 317:n portti on vaihtunut.
Hei!

Hetkinen!

Siinä kävi näin.

Hän tarjosi minulle huippupaikkaa hallinnossaan mutta mielessäni ei pyörinyt kuin Kuuba koska haluan loppupeleissä olla teidän kanssanne.
Vitun pokka!

Uskoin siihen saakka.

En minä tuolta kuulosta.
Oliko Seth Buckleyä olemassakaan?
-Vitsi.

-Kuulitko, miten sanoin sen?

Kun kauppa toteutuu...

En tiedä.

Meidän pitää jutella, miten se vaikuttaa vanhemmuusratkaisuumme.
Haloo.

Joo.

-Kuulitko yhtään, mitä sanoin?

-Vähätpä sellaisesta.

Älä valitse tätä hetkeä livahtaaksesi kaninkoloon.
Tulevaisuuteni suunnittelu ei ole pakenemista.
Tämä ei ole vielä varma.

-Haluat kai voittaa.

-Etkö halua voittaa?

Jeannie, me emme päädy puistonpenkille.
Oletko uhrannut hetkeäkään ajatukselle miltä elämämme näyttää, jos tämä onnistuu?
Kiitos.

Sanotaan, että me voitamme.
Hienoa!

Skip on nuijittu tomuksi.

Sekoitamme tomun ja veren, panemme sen pikariin ja juomme sen.
-Olemme, keitä olemme.

Eikä mikään emävoitto muuta sitä.
Ainoa muutos on se, ettei meillä ole yhtiötämme.
Olemme taistelleet kaikenlaisen paskan läpi aika mukavaan paikkaan.
Sen takia...
Voidaanko hidastaa hetkeksi vauhtia ja ajatella asiaa?
Lennämme Kuubaa kohti satatuhatta saatanan kilometriä tunnissa ja sinä haluat hidastaa vauhtia ja ajatella.
Mitä sinä oikein haluat?
Tarvitsen aikaa.