# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Työhaastatteluja tällä viikolla?
Ei.
Hakemuksia?
Ei ole töitä.
Siis mitä?
Ei tällä viikolla.
Times Marketissa oli joku paikka.
Mutta se vaatii kassakokemusta.
Onko isälläsi työpaikka?
Onko isälläsi työpaikka?
En ole koskaan tavannut häntä.
Kuka sitten on mies, joka asuu talossanne?
Äidin poikaystävä.
Elättääkö hän itsensä?
Juu.
Hän vuokraa siirrettäviä ulkokäymälöitä.
Siis mitä?

Kuka sellaisia vuokraa?
Maanviljelijät.
Maanviljelijät?

Ahaa, meksikolaisille.
Ne ovat nykyään Guatemalasta.

Oletko kysynyt isältä...

En.
Paskahuusin vuokraaja voi tarvita apua kesäisin.
Voi olla.
Hitto.

Älä paisko sitä ovea!

Piti sanoa se kaikkien kuullen.

Sanoit, että älä sitä murehdi.

Pyytäisitkö nyt anteeksi minulta?
Miten koulussa meni?
Minä soitin sinulle.
Eli?
Tässä sitä ollaan.
Onko tuo faijasi auto?
Sori.
Saatko lainata sitä?
Mitä varten?
Eräät ovat lähdössä Meksikoon.

Miksei mennä sinun autollasi?

Se on kyllä ihan paska.
No, notku sinä täällä kalsareissa ja bootseissa.
Minä notkun señoritojen kanssa ja vedän drinksuja.
Tuoko se on?
Päästävätkö ne tuosta vaan läpi?
Paluu on kai se tärkeämpi juttu.

Neljä dollaria.
Paljonko seksi maksaa?
50.

Mikä tuon laitimmaisen nimi on?
Rosalinda.
Entäs tuon?

Montako Rosalindaa sinulla on?

Onko rahaa kaveriasi varten?

Onko rahaa kaveriasi varten?
Kuinka niin?

Jos olet kaveri, sinä maksat.
Tai muuten?

Setvikää keskenänne.

Missä hän sitten on?
Hän nussi vaimoani, livahti ikkunasta ja otti taksin Amerikkaan.
Kävipä sinulla huono mäihä.
Naiminen ei ole ilmaista.
Paljonko vaimosi naiminen maksaa?

Pancho tuolla sanoi, että taksa on 50.
Hän löi vaimoani kasvoihin.

Hänellä on mustelmia.
Hän katsoo sinua siihen malliin, että sinä löit.
Älä sitten piittaa kaveristasi.
Sinä nussit vaimoani.

Niin minä sanon poliisille.

Vitut hän sinun vaimosi on.

Serkkuni on poliisi.
Setäni on vankilanjohtaja.
Päädyt helposti linnaan.
200 dollaria, ja voit palata kotiin.
Se oli säälittävin kiristysyritys, jonka olen kuullut.
200 dollaria.
Näin koko jutun.
Sori, etten jeesannut.
Voinko tarjota aamiaisen?
Miksi?
Eikö ole nälkä?
Etsitkö töitä?
En.
Näytät ihan siltä.
Miten niin?
Yksi juttu voisi kiinnostaa.
Mikä?
Haluatko rikastua?
Ehkä.
Pysy siinä.
Mitch, tämä on Kapteeni.

Sillä lailla.
Jätkällä on siisti maasturi.
Hittolainen.

En sanonut tarvitsevani.
Homma menee näin.
Tiedäthän Halliburtonin?

Oikeasti?

Se on yhtiö.

Toimii Irakissa.

Halliburtonin rekkakuski tienaa viisi kertaa enemmän kuin kenraali.
Tiedätkö miksi?
Koska se vedättää.
Ei, vaan siksi että he hoitavat hommat.
Ja kun hoidat hommat, voit itse määrätä hinnan.
Haluatko määrätä hinnan, Mitch?
Totta kai se haluaa.
Jesse on höynäytettävä.

Kova hölisemään.

Sinä et tykkää puhua.
Enpä siis sano sinulle mitään.
En kerro, että voit ryhtyä taistelijaksi huumeidenvastaisessa sodassa - ja pelastaa tyttöjä huoraamasta huumeiden takia.
En kerro, että tienaat hyvin, kannat asetta ja virkamerkkiä - ja saat katseita näteiltä tytöiltä.
Enkä kerro sitäkään, millaiset kiksit saat - taistellessasi ja tappaessasi setä Samulin nimissä - samalla kun nautit diplomaattista koskemattomuutta - jonka senaatti hyväksyi viime vuonna.

Mitä sanot, cowboy?
En tiedä.
Tiedän, että kotona sinua odottaa paska tilanne.
Niin meitä kaikkia.
Kukaan ei vietä Meksikossa yötäkään, jos on jotain syytä palata kotiin.
Sisimmässäsi tiedät, että mitä täällä sitten tapahtuukin - se ei ole lähelläkään sitä paskaa, mikä kotopuolessa odottaa.
Miksi siis palata?
On helpompaa, jos minä ajan.
Mennään.
Valkkaa siitä.
Huomio!

Liikettä.
Riviin!
Vauhtia!
Vauhtia.
6 kilometrin juoksumarssi.

Nähdään messissä.
Camarillo, hoida Mitchille vetimet.
Isoon taloon ei mennä.
Selvä.
Mitä minä tällä?

Silläkö lyödään?
Se on kiväärisi.

Saat oikean aseen, kun olet siihen valmis.
Kuinka päädyit tänne?
Kunhan tulin.
Etkö aio kysyä, miten minä päädyin tänne?
Jos haluat.

Isä sieppasi minut äidiltä.

Olen muka kadonnut, mutta en usko niitä.
Isäsi?

Sanoi odottaneensa vuoden, muttei jaksanut enää.
Aikamoinen tarina.

Tauko!
Kauanko olette tehneet tätä?

Kuinka pitkälle se ulottuu?

Mitä varten se on?

Suojaksi mitä vastaan?
Työ kasvattaa luonnetta.
Sitten taas töihin.
Töihin.
Ei kai hänkin?

Seis.
Pysähtykää.
Voimme kiristää tahtia.

Meillä on käskymme.
Onko koskaan skorpioni pistänyt?
Sodassa kokee pahempaakin.
Tämä ei ole sotaa.

Paul!
Sir.
Jos sotilas vielä niskoittelee, vaienna hänet.
Yritä pois, niin nähdään miten käy.
Hänen sanansa on laki.
Benito, jatka töitä.

Rankaise sotilasta.

Heti.
Jack!
Jack!
Minä näen sinut.

Päästä minut ulos.

Kusta vai vettä?

Valehteletko?

Onko ruokaa?
Mitch?
Niin?
Kiitos.
Huomio!
Jumalan siunausta.

Haluan rahani.

En voi rakentaa aitoja, jos en tiedä niiden pitävän.
Ei tuossa viittä tonnia ole.

Haluan sen, mitä lupasit.
Haluatko tulla suureksi?
Sinussa on ainesta.

Mutta et voi todistaa sitä.
Jos palaat nyt Valtoihin, kukaan ei saa koskaan tietää siitä.
Mutta täällä...
Mitä näet, kun katsot aavikolle?
Näet hiekkaa.
Minä näen hohtavia horisontteja.
Näen hopean ja kullan virtaavan kuin vesi.
Sinä näet keitaan, minä näen rikkauden tasangot.
Näen naisia ja musiikkia.
Näen rakkautta ja paljon rahaa.
Ei täällä mitään rahaa ole.

Täällä on sitä enemmän kuin Teksasin kaikissa pankeissa.
Ja siitä voit kiittää kartelleja.
Mitä minä siitä kostun?
Näet sen, kun näytät mihin sinusta on rikkauden tasangoilla.
Saat puolet takavarikoidusta saaliista.

Pojat kunnioittavat sinua.

Puolet.
Mitch Davis.
Paul Whitesall.
Hauska tavata.
Tulin tänne taistelemaan.
Ihan sama ketä vastaan.
Kunhan ovat lattareita, inkkareita tai valkoista roskaväkeä.
Mikä on todennäköistä tällaisessa puuhassa.
Vai mitä sanot?
Hieno ase, Paul.
Kiitos.
Joka mies näkee jälkeenpäin elämässään tietyn käännekohdan.
Mutta sotilaalle jokainen hetki on käännekohta.
Kuka haluaa?
Apostoli Paavali.
Monclovassa on huumediileri.
Ei pidä meteliä itsestään.
Mutta viime viikolla Houstonissa kuoli tyttö hänen huonoon metaansa.
Minulla on kuva ja lehtijuttu hänestä, mikäli haluatte nähdä.
Mutta ette te sitä motiivia tarvitse.

Mutta hän on fiksu ja hyvin suojattu.

Katsokaa paskiaista.
Kiva paita.

No niin, pojat.
Saako olla taksi?

Lentokentälle?

Taksi on parempi ja halvempi.

Tule veljeni taksilla.

Sinä myöhästyt.

Anna mennä, Benito!
Ulos!
Ulos siitä.
Ulos!
Polvillesi!
Mitä tämä on?

Se on luottokortti.

Missä huumeet?

Mikä se on?

Missä huumeet?

Nyt mennään!
Häivytään.
Missä ne ovat?

Paul!
Paul, mennään.

Mennään.
Kannetaan taksiin.

Paul, auta hänet taksiin.
Liikettä nyt.
Mennään jo!
Pakko mennä.
Pitää mennä.
Mies taitaa kuolla.
Benito, ala tulla.
Mitch?
Osaatko lukea?
Kuinka niin?

Ehkä tyttöystävältä.

Osaatpas.
Ei ole tyttöystävältä.

Lue se.
Lue.
Lue se.
"Brad, kirjoitan tätä varhain aamulla.
Aamulla kaikki on selkeää.

Suunnitteleminen on parasta.

Sellaista elämä on.

Mikä se on?
Pää kiinni!
Jesse...
Ole hiljaa.
"Rukoilemme puolestasi iltaisin.

Hän rukoilee Jeesusta johdattamaan ja suojelemaan sinua.
Samat sanat joka kerta."
Pää kiinni, kaikki.

"Pyydämme Jeesusta johdattamaan sinut kotiin.
Ymmärrän, miksi viivyt siellä niin kauan.
Rakastat maata, ja se on hyväksi urallesi.
Riita isän kanssa taisi kuitenkin vaikuttaa myös.
Puhuin hänelle.

Hänellä on sinulle paljon sanottavaa.

Jos sinusta on paras pysyä Meksikossa - niin ymmärrämme kyllä, vaikka sinua kaipaammekin.
Kunpa olisit täällä.

Rakkain terveisin, äiti, isä, Eliza."
Käytiin neljällä pankkiautomaatilla.

Kokeillaan huomenna lisää.
Hei, Mitch.
En saa unta.
Valitkaa siitä.
Me lähestymme heitä.

Olemme rikkaita, meillä on auto.
Meillä on henkivartijat, ja haluamme tehdä isot kaupat.
Leikimme tyhmää ja tarjoamme niin paljon, etteivät he voi kieltäytyä.
He eivät luota meihin, mutta raha kelpaa ahneuden vuoksi.
Antaa heidän päättää aika ja paikka.
Silloin he eivät osaa varautua iskuumme.
No niin.

Pitää häipyä hetkeksi.

Odota.

Tällaisessa paikassa ei tanssita yksin.
Menkää hakemaan hänet.
Hei, aika häipyä.
Ei, haluan nukkua.
Apus etupenkki.
Kun Kinshasa jäi kapinallisille 1997 hallituksen joukot pakenivat.
Arvatkaa, mitä he näkivät kapinallisten rintamalohkolla?
Poikia, jotka marssivat 50 kilometriä päivässä - ja panivat hanttiin armeijalle ja sen panssarivaunuille.
Keski -ikä oli 14.

Liian nuoria pelätäkseen kuolemaa, mutta silti sen makuun päässeitä.
Kun he seisoivat Kongojoen varrella ja katselivat kyliä - he olivat kuin Aatami, joka teki tulen pitääkseen pedot loitolla.
Hän jätti kaupungit, tasangot ja laaksot tehdäkseen tehtävänsä - ja ottaakseen mitä halusi.
Te seisotte kuilun partaalla.
Maailma avautuu jalkojenne juuressa.
Menkää ja ottakaa omanne.
Tulta.
Pakko päästä pissalle.
Pidättele.
Kohde liikkuu.
Musta auto.

Kaksi autoa liikkuu eri suuntiin.
Mitch ottaa avolavan ja sinä toisen.
Nyt mentiin!
Sytytä vilkut piuhoilla.
Benito, veivaa ikkuna alas.
Alas asti.
Pysähtykää!
Pysähtykää!
Nyt se auto seis, saatana!
Auto seis!
Pysähtykää.
Minä en ulos mene.
Camarillo, missä lisäjoukot?
Tulossa ollaan.
Voi helvetti.
Pysy autossa.
FBI, takaisin autoon.
Benito, käske hänen laittaa kädet pään päälle.
No niin.
Jesse, toiselle puolelle.
Mene, Jesse.
Paul, takapenkillä on väkeä.
Ulos autosta.
Ulos!
Alkakaa tulla jo.
Käänny.
Jalat haralleen.
Pysy siinä.
Mitä ne sanovat?
Haluaa nähdä virkamerkit.
Niitä ei tarvita.
Benito, käske niiden olla hiljaa.

Jesse, hoida se.

Pidä käsistä kiinni.

En pidä.

Hei, nyt mennään.

Benito, pitää mennä.
Ala tulla jo.

Tule.
Keneltä tuon varastit?
Kapteenilta.
Eikö iso talo olekaan lukittu?

Miten pääsit sisään?

Mitä aiot asialle tehdä?
Oletko nähnyt koksujani?
Oletko?

Ja nyt suoraan lähetykseen.
Poliisi on iskenyt piilopaikkaan Juarezissa - jossa eräs kartelli majaili.
Poliisin operaatio oli käynnissä kuukauden.
Tarkoituksena on puhdistaa rajakaupunki kartelleista.
Toimittajamme Melinda Hinojosa tapasi ryhmän päällikön.
Tämä tapahtui aivan hetki sitten.
Iskuryhmä takavarikoi 44 kiloa korkealaatuista kokaiinia.
Voi saatana.
Toimittajamme Juarezissa oli Melinda Hinojosa.
Kaikki pakkaavat tänä iltana.

Meillä on tehtävä Juarezissa.
Jumalan siunausta.
Missä Juarez on?
Se on kaupunki rajalla, El Pasoa vastapäätä.
Kaikki kartellit taistelevat vallasta.

Hitto soikoon.
Niin.

Vedä, Camarillo.
Mikä tuo on?

Jaaha.

Kätevän pieni.
Mahtuu minne vain.

Olen revolverisankari.
Terve, kaveri.
Menetkö muualle hetkeksi, kulta?
Istu.
Maistuuko viski?

Mitch, olet suosikkini.

Hiljainen paskiainen.
Koska ajattelet liikaa.
Pidän siitä.

Se on huono juttu muusikolle, rakastajalle ja sotilaalle.
Lakkaa ajattelemasta liikaa.
Selvä.
Mutta älä vielä.
Nyt saat ajatella pikkaisen.
Jos niin sanot.
Tiedätkö, mitä varten sotilaita on?
Sotaa?

Mikä sen tarkoitus on?
Vallata ja pitää alueita.

"Minä omistan tämän.

Se on valtarakenteen perusta, ja armeija pitää sitä yllä.
Rikkaat pysyvät rikkaina, köyhät pysyvät köyhinä.
Missä ei ole valtarakenteita - ei armeijoilla ole käyttöä.
Mutta täällä 3. maailmassa valtarakenteet ovat yhtä sotkua.
Sairaalat ovat huonoja, poliisi myös.
Täällä kukaan ei voi pidätellä sinua.
Kenestä vain voi tulla mahtimies milloin tahansa.
Ja se tässä on niin hienoa.
Jos olen älykäs ja rohkea, voin omistaa koko maailman.
Valloissa olisin vain vanha veteraani.
Asuisin vuokralla, ajaisin käytettyä autoa, olisin vartijana jossain.
Pelkkä luuseri.
Mutta täällä.

Minulla on perhe ja maatila.
Olen kuningas.
Mutta matkalla linnaan tapahtui jotain outoa.
Nyt minun on puolustettava valtarakennettani.
En osannut ennakoida sitä, mutta tässä ollaan.
Siksi tarvitsen sinunlaisiasi sotilaita.
Te vaaditte niin paljon.

Olette pahempia kuin hevoset, ja teitä on talli täynnä.
Teitä on pidettävä silmällä.
Mutta olen silti kuningas.
On hienoa olla kuningas.

Nussitko tyttöystävääni?
En.
Hyvä.
Älä nussi.
Voitko lukea tämän?
En.
Ole kiltti.
Ei.
Mikset?
Minä pyydän.
Saat aurinkolasit.
Ruokaa?
Aseita?
Nyt erikoislähetys.

Melinda Hinojosa on paikalla La Questassa.
La Questassa.
La Questassa.
Matkalla.
Selvä.
Poliisi takavarikoi 10 pakettiautoa ja yli miljoona dollaria käteistä.
Ruskea paku.
Länteen Paseo de Santa Claritaa.
Selvä, Camarillo.

Mitch, löysin paikan, jossa tavoitatte sen.
Käänny vasemmalle Ignacio Zaragozalle.
Sitten oikeaan Angolalle.
Heidän pitäisi olla siellä.
Camarillo, ei näy.

Camarillo, ei näy.

POLIISIASEMA
Mitch.
Mitch, Mitch.
Mitä?
Minä näin sen.
Paku on hollilla.

Valmiina?
Odota, Jack.
Odota!
Anna palaa.
Hemmetti.
Mene jo.
Aja ojan luo.
Tuonne.
Mitch, se saavuttaa.

Käänny oikealle.
Tuolla hän on.
Oikealle puun kohdalta.
Mitä me täällä?

Miksi?

Jos poliisilta varastaa, he saavat kyllä kiinni.
Mutta eivät kovin nopeasti.
Ehkä se olit sinä.

Ei sovi sinun tyyliisi.
Mitä siinä lukee?
Kansainväliset uutiset.
Kansalliset...
"Maatilaa tukikohtanaan pitävä jengi - on saattanut olla osallisena useisiin väkivaltarikoksiin.
Justin Mark Sewell Georgiasta löytyi kuolleena Monterreysta.
Paul Whitesall Houstonista ammuttiin Juarezissa.
Ruben Gustavo Hernandez, 13, pidätettiin paikan päältä.
Todistaja Alyssa Booker, 19, Teksasin San Antoniosta - on viety turvasäilöön.
Jack Barnes, 14, jonka epäillään olevan johtaja Barry Barnesin poika - kuoli laukaustenvaihdossa.
Benito.
Häntä ei mainita.
Vanha kunnon Benito.
Miten poika pärjää?
Jäin henkiin.

Mennään kävelylle, Benito.
Miksi?
Jutellaan vähän.
Ei tarvitse.
Ala tulla nyt.
Ulos.
Joskus...
Joskus suurmiehen on tehtävä - hirvittäviä tekoja.
Seksi, nälkä!
Paska!
Olemme eläimiä!
Sota on ainoa, mikä erottaa meidät eläimistä.
Ja sota meidät yhdistää.
Se antoi meille linnat, kaupungit ja kansakunnat.
Muurien sisään me rakensimme kaupungit.
Ja armeijoiden ympärille kansakunnat.
Ymmärrätkö?

Tarkoitus.
Puhutaan, poika!
Neuvotellaan ja puhutaan.
Tule neuvottelemaan.
Tule luokseni.
Yksin minä tunnen sinut.
Ajattelit olevasi luotu suuruuteen.
Minä tiesin sen, sillä minä sinut loin.
Nyt kun olet saanut sitä maistaa, et saa tarpeeksesi.
Veresi virtaa kuin elohopea.
Mutta sinua pelottaa.
Ensimmäinen kerta on aina paras.
Mutta huuma haihtuu.
Askel kompuroi.
Henki salpautuu.
Vatsassa ontto tunne.
Sillä suuruus on liikaa yksin kannettavaksi.
Ja nyt etsit toisen olkapäätä.
Tule luokseni.
Tule ja lepuuta päätäsi.
Uskottelitko itsellesi vihaavasi minua?
Tule tänne.
Vihaatko minua?
David luuli vihaavansa Goljatia.

Israelilaiset teltoissaan, filistealaiset omissaan.
Vain yksi mies oli hänen puolellaan.
Viholliset!

Nyt saat tietää, minkä aina tiesit.

Sota on miehen tapa rakastaa.
Tule.
Tule ja suutele minua.
Tervetuloa Cow Towniin.
Voinko auttaa?

Mitä sinä puuhaat?
Mistä on kysymys?
Hän sanoo olleensa Bradin ystävä Meksikossa.