# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Aiemmin...

Vastarinnan mukaan kannattaa mennä Denveriin.
Sheeman leiri on matkalla Denveriin.

Anna minun puhdistaa vastarinta lopullisesti.
-Et tee yhtään mitään.

Se on jo hoidossa.
Susan oli heikko.

Kerro hänelle!

Emme ole tappajia.

NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
-Hitto.

Tiedämme, mihin hän pystyy ihmisenä.

-Tule, tule.

-Meidän täytyy taistella.

-Ostimme tarpeeksi aikaa.

-Hei!

Tule tänne, niin saan hoidettua tämän loppuun.
-Mitä hän odottaa?

Ihminen tai vampyyri, Sam pelkää yhä vettä.
-Tule nyt.

Tapan sinut!
Minä kuulen sinut!
-Taisimme eksyttää hänet.

Ei hän kestä kauaa ilman verta.
Sam on fiksu ja sitkeä, hän löytää ruokaa.
Anna kun katson haavaasi.
Mitä?

En edes huomannut adrenaliinin virratessa.
Se ei tarvitse tikkejä, mutta se täytyy sitoa.
Hitot.

En ole huolissani siitä.
Paska.

-Hitto.

Pian tulee pimeä.

Tiedän paikan vähän matkaa tuohon suuntaan.
-Meidän pitää jatkaa matkaa.

-No niin.

Mistä tiesit joella, että hän pelkäisi?
Hän sanoi melkein hukkuneensa lapsena ja vihaavansa vettä.
Näyttää tyhjältä.

Oletko ollut täällä ennen?
Joo, patikoin tänne yhtenä kesänä.
Sain metsänvartija-merkin.
-Partiolainen.

-Onko sitä vaikea uskoa?

Mitä, keskiluokkainen valkoinen lähiöstä?
Mustillakin on harrastuksia.
Tiedän, et vain vaikuta sellaiselta, joka tykkää noudattaa käskyjä.
Sellaiselta, joka pitää järjestyksestä.
Olin erilainen silloin.

Ennen kaikkea tätä.
Täällä on turvallista nukkua.
En kertonut paikasta Samille.
Entä huomenna?

Olemme täällä, Rampart Ridgen loppupäässä.
Muutama kilometri koilliseen on polku.
Jos seuraamme Tacoma Passia tämän vanhan hevostilan läpi, meidän pitäisi päästä leiriin illaksi.
-Entä sitten?

En kertonut tätä Edenissä, koska tapahtui ties mitä, mutta olen iloinen, että olemme taas yhdessä.
Niin minäkin.
Miten löysit meidät?

Seurasin teitä ja kuulin kellot.
Sitten sairastuin.
Emma toi minut sinne, ja Sam löysi minut.
Tunnetko syyllisyyttä Samista?
Hän oli ystäväni.
-Ystävä, joka tappoi paljon muita ystäviä.

Mikä hänestä tulikaan, hän piti aina huolta minusta.
Olen hänelle henkeni velkaa.
Miten?
Pian sen jälkeen, kun vapauduin siskoni kanssa, liityimme yhteen porukkaan.

Dmitrin vahdit nappasivat heidät ruokakaupassa.
Yritin pelastaa heidät parin muun kanssa, mutta syöjät odottivat siellä.
He tappoivat lähes kaikki.

Sam löysi minut hädin tuskin elossa.
Hän huolehti minusta.

Sheeman ohella Sam oli lähinnä perhettäni.
Kun sain tietää, että hän on tappaja ja nyt yksi heistä...
Sam sanoi jotain metsässä, ennen kuin jätimme hänet.
Hän sanoi: "Kerro hänelle totuus."
Mikä totuus, Mohamad?
Hän vain aneli henkensä edestä.
Yritti saada meidät epäröimään.
Ja se toimi.
Hän huijasi kaikkia.
Et voinut mitenkään tietää.
Päätämme luottaa ihmisiin, ja joskus se kostautuu.
Mohamad, en tiedä, miten luotamme aina vain.
Tiedän kuitenkin, että jos emme luota, olemme pian heidän kaltaisiaan.
Tuo pitäisi sammuttaa.
Valo nähdään kaukaa.
Varsinkin he näkevät.
Rakennukset ovat tyhjiä.

-Hän oli täällä Edenissä muiden kanssa.

-Heidän täytyi saada varoitus.

Kuka heitä varoitti?
-Sinäkö?

Tämä oli kotisi.

Ehkä olet uskollisempi heille kuin minulle.
Ei, kuuntele minua.
Yksi meistä, jonka nainen muutti ihmiseksi...
Purin häntä.
Hän ei muuttunut takaisin.

Tiedän asioita.
Teen mitä vain puolestasi, Julius.

-Kuolisitko vuokseni?

Polttakaa rakennukset.

Minne me nyt menemme?
Niin kauas Edenistä kuin pääsemme.
Ei mikään Beretta onttokärkisillä luodeilla, mutta kelpaa.
Meidän pitää lähteä ehtiäksemme leiriin ennen pimeää.
Oletko kunnossa?
-Kuinka kauan sitten pakenit leiriltä?

Mistä tiedät, että hän on siellä?
-Sheemako?

Koska...

Tuntuu, että etsin Dylania ilman mitään suunnitelmaa.
Leirissä on rakennuksia, joissa pidetään lapsia.
Minulla on sellainen tunne, ettei hän ole siellä.
Olen pahoillani.

Et voi tehdä tätä taas, Vanessa.
-Luulin, että teemme yhteistyötä.

En lähde kauas Denveriin, kun siskoni on puolen päivän matkan päässä.
Mohamad, hän saattaa olla, tai sitten ei.
On se tyhjää parempi.
Kuuntele...
Meidän pitää mennä melkein leirin läpi päästäksemme Denveriin.
Mitä häviät tarkistamalla sen?
He voivat saada minut taas kiinni, enkä ehkä pääse pakoon.
Mitä sitten?

Ja minä kun luulin, että aloimme olla perhettä.
Puhuit luottamuksesta.
Jos et luota, et ansaitsekaan luottamusta.
Ymmärrän.
Ei, mene pois.
Odota minua ulkona.
Mitä he tekevät täällä?
-Minut on kutsuttu.

-Dmitri syyttää minua.

Tapa viestintuoja nopeasti.

Hän löytää meidät, tiedät sen.
Jos menet linnoitukseen, kuolet.
Jos kieltäydyn, kuolemme kaikki.
Kohtaan hänet.

Pelko kuuluu ihmisille.
Pitää vain yhdistää liittimet.
No niin.

Oikosulku varmaan.
Ei kaikkien tarvitse kiittää samaan aikaan.
Mennään.
-Kaikki kunnossa?

Jonkun pitää vain päästä 300 metrin päähän käyttämään kaukolaukaisinta.
Miksi sähköt pitää katkaista?
Linnoituksen ovissa on magneettilukot.

Saamme porukan sisään, ennen kuin he huomaavatkaan.
-Aiommeko todella iskeä kaikkien kimppuun?

Keneltä?

Ole vain valmiina, kun aika koittaa.

Se ei ole enää kaukana.
-Oletko kunnossa?

-Tämä pitää vaihtaa.

En ole kuin sinä.

Tunnen itseni paljon vanhemmaksi kuin pitäisi.

Sanoit, että lapsia pidetään eri osassa leiriä erossa muista.
Joo, lapset tuntuvat olevan heille erityisiä.
Heitä ei panna koviin töihin, eikä heistä syödäkään tietääkseni.
Ehkä heille suunnitellaan jotain muuta.

-Siksi Sheema täytyy saada ulos.

Älä nyt ala supersankariksi.

Pysytään suunnitelmassa.

Sam.
Älä pakota minua tappamaan sinua.
-Juokse, Mohamad.

Juokse!
Veresi tuoksuu kuolemalta.
Rauhassa nyt.

-Ole kiltti.

-Sam, ole kiltti...

Sam, älä tee sitä.
Voimme olla yhä yhdessä.

-Muuttaa sinut.

En halua sitä.

Puriko hän sinua?
-Puriko hän?

Hänet pitää viimeistellä.
Paska.

-Toivottavasti hän ryömi kuolemaan.

-Ei se tapa häntä.

Ja ilman syömistä hän ei parane.

Epäröit hänen lopettamisessaan.
-Miksi?

Joo.

Se olisi ollut oikein.
Kun Brendan pani meidät lukkojen taa, hän aikoi karkottaa minut.
Sam tunnusti, mutta kukaan ei kuunnellut.

Jos olisin nähnyt nenääni pidemmälle, Susan voisi olla elossa.
Ehkä enemmänkin.
Sam olisi lopulta tappanut sinutkin.

Tässä se on.

-Sinne on oltava vähemmän ilmeinen reitti.

Vajaa kilometri tuohon suuntaan.

Nyt alkavat tosipaikat.

Mitä tämä on?
Löysin hänet metsästä palaneena.
Et häntä, sen.
Äskettäin muuttunut.

Vie se ulos ja tapa.
Älä uhmaa minua.
Tämä on erilainen.
Näin sen ihmisenä sairaalalla.
Naisen kanssa.
Maista ero.
Eläimen veri on karkeaa.

Mutta ihmisveri...
Kyllä, sokeutesi hellittää.
Jos en olisi antanut ihmistä ruoaksesi, sinusta olisi tullut villi.
Nyt ymmärrän.
Pelastin sinut.
Nyt voit pelastaa minut.
Kerro minulle siitä naisesta.
-Vanessastako?

Sairaalalta.
Erityisestä.
Kaikista hänen muuttamistaan.
Ja siitä, jota kutsuit.
Mohamadista.
Kerron, mitä haluat tietää.
Naisesta.

Tavalla tai toisella kerrot minulle kaiken.
Kaikki on valmista.

-Voiko heihin luottaa?

Nyt tai ei koskaan.
Jos vastarinta pettää meidät, Dmitri tappaa meidät kaikki hitaasti.
Eikö hän jo tee sitä?

Lähden ulos varmistamaan.
Pankaa nuo pois.
Theo?
Theo?

Theo?
-Hei, hei.

Hyvä luoja, Brendan?
Nimi.
Tarvitsen nimet.
Turha vastustella.
Kerro minulle!
Rauhassa.

-Teettekö töitä heille?

He korjaavat verta, ajavat autoja ja vasikoivat ihmisistä.
-Kollaboraattoreita kohdellaan paremmin.

Riisukaa univormunne.

Odota.

Se selviää vain yhdellä tapaa.
Nainen voi muuttaa meidät ihmisiksi.

Eikä siinä kaikki.

Ehkä se koskee sinua.
Mutta voiko hän muuttaa yhden meistä, joka on elänyt näin pitkään?
En tiedä.
Sinun tulisi tietää.

En voinut sille mitään.
Tiesit, minne hän meni, mutta et saanut häntä kiinni.
Et sinäkään.

Sait tilaisuutesi, mutta et noudattanut käskyjäni.
Loin sinut, Julius.
Mutta olet tuottanut vain pettymyksiä.
Hylkäsit minut.
-Et antanut minulle mitään.

Aioin antaa sinulle sisareni, mutta et ansaitse häntä.
Mitä aiot tehdä?

Jos haluat valtaa, Julius, tule ottamaan se.
Voisin lopettaa sen tähän.

Tee sitten se.
Aikasi ei ole vielä tullut.
Meidän pitää löytää vastaukset vanhimmille.
Ylösnousemusta varten.

Jotta he voivat elää tuhat elinikää.
Emme pysty siihen jakautuneina.
-Vanhimmat ovat kaikki poissa.

Palauta uskoni sinuun, niin näytän sinulle totuuden.
Aiommeko todella tehdä tämän?
Mitä?
Entä jos jokin menee pieleen?
-Entä jos...

Halusin kertoa sinulle jotain.

-Olen pahoil...

Katso minua.

Meidän täytyy keskittyä siihen, mikä on tärkeää:

He voivat olla tuolla ja luottavat meihin.

Niin.
Hoidetaan tämä loppuun.
-Missä kaikki ovat?

Vangit ovat parakeissa, jos eivät ole töissä tai...
-Ruokana?

Missä lapsia pidetään?
-Perällä.

Hei, Sheema on toisella puolella.

Selvä.

Ole varovainen.

Joo.
Onnea.
Tuskin tässä enää onnella on osuutta.
VERESSÄ ON VAPAUS
RANGAISTUS ON KUOLEMA
On kulunut tunteja.

Onko kukaan sanonut, että puhut liikaa?
En tehnyt suunnitelmaa sairaalalla, Brendan.
En halunnut verenvuodatusta.
-Ystäväsi...

Tiedän, millaista on, kun on tarkoitus.

Voisimme tehdä yhteistyötä.
-Sinun ei tarvitse tappaa minua.

Löysin hänet padon läheltä.
Olen Taka.

Missä ystäväsi Vanessa on?
Onko täällä joku?

Auta minua.
Voi luoja.
Auta minua.
Onko siellä joku?
Kuka siellä?
Tule tänne, niin saat tietää.
Siitä on aikaa, kun sain elävää.
Hän antoi minun elää.
Minun pitää auttaa saadakseni paikkani takaisin.
Mitä teemme?
Ei.
Ei.
Ei!
Ei hätää, olen ihminen.
-Mitä?

Sinun ei pitäisi olla täällä.

-Etsin tyttöäni Dylania.

Katso kuvaa.

Itse asiassa 13.

-Haaskaat aikaasi.

Ei täällä pidetä lapsia, vain vanhoja ja sairaita.
-Mutta tämähän on työleiri.

Tänne tuodaan vain imettäväksi.

Meille on myöhäistä, mutta voit pelastaa vielä itsesi.
Mene.

VERESSÄ ON VAPAUS
Voi paska.

Paska.
Mohamad?

Tule, meidän täytyy häipyä.
Hienoa työtä, poikani.
Mohamad, mitä helvettiä?
Olen pahoillani, en voinut muuta.
Et voinut?
Et voi tehdä mitään.
Et pääse pakoon.
Olet mahtava palkinto.
Näytät aivan äidiltäsi.
Suomennos: