# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AIEMMIN TAPAHTUNUTTA...
Valot ovat räpsineet.
Katuvalot myös.

Hra Alderson, teidät on pidätetty.
Ottakaa tietokoneet.
Ottakaa kovalevyt.

Saat johtaa DC:n tehtävää.
Voit nukkua sohvalla.
Kotona olisi parempi.
Oletko puhunut hallitukselle?
Sen aika ei ole vielä.
Teknologiajohtaja Terry Colby.
Et voi tarjota minulle työtä sieltä.

Mutta liike-elämässä kaunat eivät ole mitään.
- Työskentelet E Corpissa.

Parhaassa tapauksessa menetän työni ja saan lyhennetyn linnatuomion.
Olen nurkassa.
Halusin niin kovasti olla Claudia Kincaid.
Ollie Parker kertoi CD:stä Allsafessa.
Lopulta joku yhdistää pisteet, ja jäät kiinni.
Dark Army koostuu vain hakkereista.
Minä osuin yhtä ampujaa jalkaan.
Hän käänsi aseensa itseensä.
Hän pyyhki historiansa pois.
Tyrell yllättää minut antamalla lahjoja.
Tyrell, oletko se sinä?
Yhteyshenkilöni yrittää jäljittää puheluita, mutta tarvitsee lisää aikaa.
Mobleyta ja Trentonia ei löydy mistään.
Kun minua hukutettiin unessa, lopetin vastaan taistelemisen.
Silloin selvisin.
Hei, Ollie.
Se on lahja.

VIIMEINEN REHELLINEN MIES
Se on viimeinen ennakkokappaleeni.
Se on nousussa Amazonin listalla.
Trumpin viimeisimmän edellä.
Voitko uskoa, että se kullinlutkuttaja on ehdolla tällä kertaa?
Jos haluaisin, pääsisin hänen kampanjaansa tiedoillani.
Politiikka on sätkynukkeja varten.
Jos pyrkisit virkaan, et olisi enää "Viimeinen rehellinen mies."
Kiitos, Terry.
Sinun täytyy tavata ystävämme, Winston Campbell, tähän ongelmaan liittyen tänä iltana.
Hän on käsittääkseni vielä palveluksia velkaa sinulle.
Niin on.
Mutta Kongon liittäminen Kiinaan YK:n äänestyksellä?
Presidentti kuuntelee Winstonia.
Ymmärrän, mutta minun on oltava rehellinen, Phillip, se on hieman hullua.
Olen lukenut Timesista, että Kiinalla on kyrpänsä pää Kongossa...
Ja sinä haluat Winstonin käskevän Obamaa antamaan kinuskien nussia se kuiviin.
Antamaan heille toisen valtion itsemääräämisoikeuden?
Se on hieman hullua, eikö olekin?
Keskinen Afrikka on hullunmylly.
Ilmastonmuutoksen jälkeen se on pian pelkkä kuolevien sisällissota.
Valkoinen talo voisi tehdä tästä humanitaarisen väliintulon.
Kaikella kunnioituksella, se on hevonpaskaa.
Jos hän käskee suurlähettilästä äänestämään tämän puolesta,
Obama tunnetaan ikuisesti miehenä, joka antoi Afrikan Kiinalle.
Ei.
Siinä salaisuus piileekin.
Obaman täytyy vain käskeä suurlähettilästään olemaan äänestämättä.
Et varmaan kerro, miten tämä kaikki liittyy omaan kunnianhimoosi.
Tee tämä puolestani,
ja lupaan, etten unohda apuasi.
Vitun Kongo.
Tiedäthän, Kongo.
Onko maailmassa taskua, jossa kätesi ei ole?
Vaihdat maita kuin pelikortteja.
Eikö historiassa ole siitä kyse?
Poliittisesti, taloudellisesti, maantieteellisesti.
Kuviteltuja viivoja piirretään yhä uudestaan.
Niin.
Minun on tiedettävä.
Minkä takia teet sen?
Sen kaiken?
Rehellisestikö?
Niin.
Kun etenin elämässäni, kysyin aina,
olenko vaikutusvaltaisin henkilö huoneessa.
Vastauksen piti olla kyllä.
Kysyn edelleen sitä kysymystä.
Ja vastaus on yhä kyllä.
Koko maailman jokaisessa huoneessa vastaus on kyllä.
Yhtä lukuun ottamatta.
Tai kahta.
Se saa minut toimimaan.
Aion jättää perinnön, jonka mallin Jumala asetti, kun hän loi Maan ja ihmisen omaksi kuvakseen.
Mikään vähempi ei ole mainitsemisen arvoista.
Vastustan tätä vieläkin.
Jos FBI näkee meidät hänen kanssaan, ties mitä johtopäätöksiä he vetävät.
Jos olisit tehnyt työsi, emme olisi täällä.
Hän tulee.
Päivää, Ollie.
Miksei hän sano mitään?
Yrittääkö hän päästä pääni sisään?
Tuntuu vieläkin, että hän kuulee meidät.
Tuntuu, että hän näkee minut.
Sinä et mene minnekään.
Tiedän, että teet mieheni kanssa töitä.
Kerro, missä hän on.
Olen pahoillani, en tiedä.
Olet tällä kertaa rehellinen.
Mutta löydät hänet puolestani.
Kukaan ei löydä häntä.
En usko, että pystyn siihen.
Nyt valehtelet taas.
Pitäisikö kertoa hänelle totuus?
Pitäisikö kertoa, että hänen miehensä on kuollut?
Tee se, niin takaan, ettemme pääse täältä elävinä.
Ensitreffeilläni Tyrellin kanssa näin upean punapään zirkonikorvakorut korvissaan.
Kysyin mitä hän tekisi, että saisin ne korvakorut.
Hän sanoi tekevänsä kaiken tarvittavan.
Sanoin hänelle, että halusin hänen naivan sitä naista ja tuovan korvakorut minulle.
Seuraavana aamuna heräsin saamaan lahjan.
Nämä ovat halvimmat omistamani, mutta kuitenkin suosikkini.
Tyrell teki aina tarvittavan.
Ja sen päätteeksi sain lahjan.
Siitä tiedän, että hän on elossa.
Siksi hän on soittanut minulle.
Siksi hän lähetti tämän puhelimen.
Koska hän tekee tarvittavan.
Puhuitko hänen kanssaan?
Hän soitti minulle eilen illalla.
Se on mahdotonta.
Hän haluaa minun tietävän, että on kunnossa.
Hänellä on suunnitelma.
- Kertoiko hän niin?

Emme ole puhuneet.

Niin kumppaniaan kuuluu kohdella.
Soitot tulevat tuntemattomasta numerosta.
Olen yrittänyt jäljittää hänet, mutten ole onnistunut.
Pystyttekö te siihen?
Tämä ämmä on ihan sekaisin verestä.
Hän on sen naisen kuristaneen psykopaatin vaimo, saman psykopaatin, joka on näin lähellä tehdä saman sinulle.
Jos hän kuulee seurassamme Tyrellin kuolemasta, eikö hän tapattaisi meidät?
Hän on oikeassa.

Olen pahoillani.
En voi auttaa.
Haluatko todella sanoa ei minulle?
- Mistä hän tuli?

Ja toit tänne?
En voinut sinnekään jättää.
Hän hoki nimeäsi.

Vincent!
Vittu.
Mikä häntä vaivaa?
Mistä minä tietäisin?
- Missä muut ovat?

Piti tulla taksilla suoraan tänne.
Kuka tämä tyyppi on?
Hän on DC:n kundeja, jotka tekivät Capitol Hillin keikan.
Hänet on saatava sairaalaan.
Ei sairaaloita.
Mistä tiedämme, ettei hänessä ole jäljitintä tai mikkiä?
Jessus.
Näyttää sisäiseltä verenvuodolta.
Hän kuolee.
Täytyy vain tiputtaa hänet ensiapuun.
Hän tuntee kasvoni ja nimeni.
Hän herää morfiinitiputukseen.
En voi riskeerata, että hän puhuu.
Ja mitä?
Hän tiesi, mihin ryhtyi.
Jos emme järjestä hänelle heti apua, hän kuolee.
Miten et tajua sitä?
Keskitymme Trentonin ja Mobleyn löytämiseen.
He ovat voineet jo kuolla!
Jessus, sinulta lähtee vittu mopo käsistä!
Esität, että hommat ovat hanskassa, mutteivät ne ole.
Olet jäänyt pahasti jalkoihin.
Et ole johtaja.

Te hakkeroitte, mutta töpeksitte tienne tähän naurettavaan onnettomuuteen.
Se ei ole johtamista!
On aika lakata esittämästä, että tämä kuuluu suunnitelmaan, ja vittu herätä!
Et voi millään perusteella antaa hänen kuolla.
Missä agentti Yang on?
Anteeksi?

Tuolla takana.
Kyllä.

Kyllä.

Tiedämmekö sen saapumisajan?
Anteeksi, puhelinkonferenssi.
Uskomaton talo.
On todella kiva.
Kannattaisi harkita rahojemme yhdistämistä.
Se tulee varmaan pian myyntiin.
Mitä täällä tapahtui?
Kuulin, että se liittyi DC:n aktivisteihin.
Teepussilaisiin.
Heidät löydettiin Marylandista.
Tuli huonosti päättynyt takaa-ajo.
Yksi pääsi karkuun.

Täällä heidän piti tavata.
Omistaja on E Corpin lakimies.
Piti olla lomalla.

Anteeksi.

Tämä on kolmen talon päästä.
Hänet nähtiin täällä.
Hän ja toinen mies nähtiin noin klo 22.00 nousevan taksiin.
Kuvaus vastaa miestä, jota etsit koodinimitapauksessa.
Oliko hän täällä tänä iltana?
Oletteko löytäneet taksin?
Jos tämä on hän, miksi poltimme talon?
Miksemme seuranneet häntä?
Mitä ajattelimme?
Johtaja Comey ottaa aggressiivisemman strategian kaikkeen sen videokohun jälkeen.
Niin.
Voin käydä raportin kanssasi läpi, jos se on tarpeen.
Tarkista agentti Burkelta.
LÄÄKÄRI
Tämän tulevaisuuden puolestako taistelin?
Järjestelmä ei osaa päättää, se on jatkuvassa välitilassa.
VIISI / YHDEKSÄN PIDENNETTY AUKIOLOAIKA
Hävisimmekö taistelun?
Ehkei sotia ole tarkoitus voittaa.
Ehkä niiden on tarkoitus jatkua.
Ehkä Ray oli oikeassa.
Nämä ihmiset ovat hulluja.
Sinun pitäisi palata kotiin eikä työskennellä näiden idioottien kanssa.
Hän on sureva vaimo.

Kenen luulet soittavan puhelut?
Hänen miehensä on maan etsityin mies.
Tuhansia vihaa häntä pelkän kytköksen perusteella.
Pitää pysähtyä tietokoneliikkeessä.
Pysähdymme vain kerran.
Sinun asunnollasi.
Kytät takavarikoivat kaiken.

Jos haluatte tämän tänä iltana, tarvitsen siihen laitteita.
Tässä on komposiittikuva Ollie Parkerin todistajanlausunnosta.
Tämä kuva on tehty naapurin antaman kuvauksen perusteella
Susan Jacobsin talolla.
Nämä ovat kahdelta eri todistajalta.
Tämä on sama tyyppi.
Meillä on tuoreita todisteita hänestä.

Teemme etsintäkuulutuksen.
- Jos teette sen, Dark Army tappaa hänet.

Jos kuva päätyy uutisiin, hän on käytännössä kuollut.
He eivät anna yhden omistaan olla lainvalvojien tiedossa sillä tavalla.
He saattavat jo tietää.
Menetimme Sunil Markeshin.

- Anna minulle vain...

Annamme jutun tiedotusvälineille.
Ja me käytämme tätä.
Tämä hidas eteneminen, jota olemme kaikki käyttäneet, ei toiminut.
On aika omaksua FBI:n uusi suunta.
Tässä Santiago.
Kerro hänelle, että tarvitsen häntä heti.
Dom, agentti Thomas tutkii taksiyhtiöitä.
Hän saattaa tietää, mihin tämä tyyppi meni.
Ota häneen yhteyttä.
ECOINEILLA SAAT 20 % ALENNUSTA
Evil Corpin hallitsema kryptovaluutta.
Tekopyhyys ei ole yllättävää.
Erityinen Evil Corpin alennus, jos käytämme heidän rahaansa.
Jos tarvitsee merkkiä, että työmme ei ole tehty, tässä se on.
Vaikka jäljittäisit puhelun johonkin pilasoittajaan, kun annat hänelle tiedot...
Soita kaukaa.
Toisesta valtiosta.
Tuntematon
Puhelin.
Se on Joannan antama.
Haloo?
Sano, että sinäkin kuulit tuon.
Ei kai se voi hän olla?
Miksi Mr. Robot katosi yhtäkkiä?
Jatka vain.
Elliot?

Toivoin, että sinä voisit kertoa.
Olisin voinut jättää hänet ovelle.

En voinut vain jättää häntä.
Minun oli oltava täällä.
Olit oikeassa.
En ole erityinen.
Vaan Elliot.
Hänellä se suunnitelma on.
Hänet otetaan tosissaan.
Ajattelin aina, että oli hullua, että selvisimme tästä.
Ajattelin, että minussa oli jotain erityistä, joka sai sen tapahtumaan.
Mutten se ollut minä, Mobley, Trenton tai Romero.
Se oli hän.
Se on aina ollut hän.
Kun olin viisi, vanhempamme veivät meidät Coney Islandille.
Se oli isäni näkemys Aldersonien perheretkestä.
- Mitä sinä teet?

Pitää käyttää jonkun toisen Wi-Fiä.
Muistan katsoneeni vuoristorataa.
Ajattelin, etten ollut nähnyt mitään korkeampaa.
ClaudiaKincaid Hei.

En ollut riittävän pitkä siihen, joten isä meni Elliotin kanssa,
ja minun täytyi odottaa äidin kanssa.
En muista tarkalleen, mitä tapahtui, mutta jotenkin eksyin.
Useimmat lapset pelkäävät yksin, mutta minä en pelännyt.
Pidin siitä paljon.
Yhtäkkiä tunsin jonkun nostavan minut vyötäröstä ilmaan.
Se oli vanha nainen.
Hän oli laiha ja pitkä.
Hänellä oli tahriintunutta, melkein pinkkiä huulipunaa.
TERVETULOA
Hän piti minusta tiukasti kiinni.
Ajattelin huutaa, mutten huutanut.
En halunnut.
Hän vei minut syömään.
Hän sanoi, että saisin mitä haluan.
Vanhempani eivät koskaan kysyneet, mitä halusin.
Eivät ikinä.
Tunsin itseni ensi kertaa erityiseksi.
Aloimme ajaa hänen talolleen, ja muistan ajatelleeni, että jokin oli vialla, mutta katsoin vain häntä huulipunineen ja annoin sen tapahtua.
Lainvalvojat Lainsäädännön noudattaminen
Tulimme hänen talolleen, ja hän näytti huoneeni.
Siinä oli sänky, jonka ympärillä oli verhot.
Tunsin itseni prinsessaksi.
Muistan ajatelleeni, että se oli uusi kotini...
NYPD pääfaksi: 12125550126 ...ja uusi elämäni.

Oli kuin toiveeni olisi yllättäen käynyt toteen.
Vaivuin uneen toivoen...
US mobile pakottavat olosuhteet ...ettei se ollut unta, etten heräisi vanhassa sängyssäni.
Seuraavana aamuna olin vielä siellä.
Mutta sitten poliisi ryntäsi sisään.
Kun minut vietiin alakertaan, kyttiä oli joka paikassa.
US Mobile pakottavat olosuhteet -kaavake.pdf
En edes saanut tavata naista enää.
Minut laitettiin autoon ja vietiin kotiin.
Mietin vieläkin, millaista elämäni olisi ollut, jos olisin jäänyt.
Mutta jos olisin jäänyt,
minulla ei olisi Elliotia.
Monet työstävät tätä.
Kukaan ei tajua sitä.
Mitä varten se on?
NYPD:n poliisina esiintymiseen.
Kaikilla puhelinyhtiöillä on kuuma linja lainvalvojille.
Jos tilanne on kiireinen, operaattorin hakkeroinnin asemesta voi pyytää heitä jäljittämään estetyn puhelun.
Puhelun luonne

sendfax -f "US Mobile Lainvalvonta
ClaudiaKincaid Meidän on tavattava heti. 112.
Onko se tehty?
Ei vielä.
Tarvitsen hetken, että huijausfaksi menee läpi.
Sen pitää levitä heidän järjestelmäänsä.
Ainoastaan kytät käyttävät enää faksia.
Puolittain haluan sen olevan hän.
Puolittain en halua.
Ennen Wellickeille työskentelyä minulla oli lista asiakkaita, joista kaikki olivat jollain tavalla outoja.
Yhdellä kundilla oli tapana masturboida autossa.
Hän pyysi minua viemään hänet Carnegie Halliin.
Hän oli ensimmäinen viulu.
Luoja, nyt hän haluaa avautua.
Sinuun keskittyminen auttaa, ettei kuule häntä.
Yksi niistä 1700-luvun Stradivariuksista.
Kuin puhuisi jollekin täydessä ravintolassa.
Otti sen aina mukaan.
Kaikki muut äänet haihtuvat taustalle.
Jotenkin aivot pystyvät purkamaan sen monimutkaisen äänitilan komponentit.
Tunnetko sen?
Hyvä.

Onko Mr. Robot kateissa, koska hän pelkää?
Pelkää mitä löydän, kun teen tämän hakkeroinnin?
Miksi se puhelu pelästytti hänet?
Valehteliko hän Tyrellistä?
Mitä hän yrittää?
Muistatko, mitä hän halusi viimeksi?
Hän halusi palata kotiin.
Täällä on oltava jotain, jota hän tarvitsee.
Hän on ottanut sen puheeksi vankilasta lähtemisestä saakka.
Voitko auttaa?
Voitko katsoa?
Näetkö mitään?
Nyt he siirtyvät seuraavaan askeleeseen.
Niin, seuraava askel.
Tiedättekö, mikä se on?

Viedäkseen teiltä vallan, sillä kyse ei ole vain sähköstä.
SUORAA PUHETTA

VOIMAKKAAT VOIMATTOMIA VASTAAN
Puhun tietokoneista, Internet-yhteydestä, televisiosta, puhelimesta.
Mitä ne ovat yhdessä?

Haavat eivät ole tuoreita.
Tiedättekö, mitä hänelle tapahtui?
He saavat vallan.
Kävimme hänellä kylässä ja löysimme hänet tuollaisena.
Tuleeko hän kuntoon?
Hän on hengityslaitteessa.
Hänelle tehdään kerroskuvaus ja muita kokeita.
Tiedämme lisää noin tunnin päästä.
- Selvä.

Meillä on tunti tapettavana.
Onko nälkä?
- On.

Hei, täällä on etsivä Richard Hannigan, NYPD:stä, yhdestoista piiri, tunnus 22350.
Faksasin pakottavan tilanteen kaavakkeen itsetuhoisesta henkilöstä.
Oletteko saaneet sen?
Kundi soitti tyttöystävänsä kännykkään ja sanoi ampuvansa itsensä.
Kaikissa oli numeron esto.
Täydellistä.

Voitko selvittää tämänhetkisen sijainnin?
Sinusta on ollut paljon apua.
Soitan, jos tulee jotain muuta.
Osoitteen käänteinen etsintä.
LÖYTYI
Sain sen.
Jumalauta.
Tuollako se puhelin on nyt?
12 metrin säteellä.
Onko se hän?
Tyhjä.
Tyhjä!
Usko pois.

Ilmoittakaa tiedoista NYPD:

On etsintäkuuluttanut kuvan miehen.
Koska FBI:n kyberyksikkö on mukana, voimme vain arvata, että kuvan mies liittyy pahamaineiseen Viisi/Yhdeksän -hyökkäykseen.
Oletko siellä?

Minulla on rahaa piilossa hakkeritiloissa Canalilla.
Varmistetaan, että Vincent on kunnossa.

Voimme hankkia lisätietoja Trentonista ja Mobleysta kauempaa.
Darlene, tiedät, ettemme voi lähteä.
Eivät he omista meitä.
Noudatimme heidän sääntöjään.
Silti he kävivät Trentonin ja Mobleyn kimppuun.
Olen niin kyllästynyt huolehtimaan taksien, puhelimien ja junien vaihtamisesta sekä vilkuilemaan taakseni.
Rauhoitu nyt.
Odottiko hän täällä?
- Kyllä, he odottivat...

Miehen vai naisen kanssa?
Tutkimme turvanauhoja.

Naisen.
Luullakseni hänen tyttöystävänsä.
He odottivat täällä.
He olivat todella huolissaan ystävästään.
He odottivat noin tunnin, sitten kerroin, että lähetämme potilaan kokeisiin.
Silloinko he lähtivät?
Anteeksi, en kiinnittänyt huomiota.
Jos se auttaa, käskin heitä palaamaan tunnin päästä.
Tässä vaiheessa he eivät varmasti palaa tänne.
Hän luultavasti näki etsintäkuulutuksen.
Hän pelästyi.

Se voi viedä aikaa, mutta saamme hänet.
Sain viestisi.

Mikä hätänä?
Miksi aloitit fsocietyn?
En halunnut sotkea sinua siihen.
FBI:n agentti kävi kotonani.
Istutaan vain hetki tässä ja rauhoitutaan.
Kyllä me keksimme jotain.
Joskus paras päätös on olla tekemättä päätöstä.
Hyvä on.
EPA SYYLLINEN COLORADO-JOEN VUOTOON
Miksi kesti niin kauan soittaa?

Ette tehnyt mitään väärää.

Luultavasti, koska Janice kääntää uutiset päälle, kun hänen vuoronsa alkaa.
He eivät nähneet sitä.
TV.

He eivät luultavasti menneet kovin kauas.
Voin korjata tämän.
- Minä korjaan...

Soitin jo asianajajalleni.

En voi enää esittää, että tämä katoaisi.
Emme voi päihittää heitä.
Usko pois, olen yrittänyt.
Ihan sama mitä teemme, häviämme aina heille.
Kerron heille, että asensin femtocell-tukiaseman.
En sekoita teitä siihen, joten tunnustan vain tekoni.
Mutta ennemmin tai myöhemmin teidätkin saadaan kiinni.
Kiitos.
Mitä vittua sinä teet?
Mitä?
Jos halusit niitä, olisit tilannut omasi.
En pidä perhetyylisistä jutuista.
Olet oikea persreikä.
Miten voin auttaa niitä joista välitän, kun jokainen askeleeni saattaa heidät suurempaan vaaraan?
Tämä oli suunnitelmani, ja piilottelin häkissä, kun muut ottivat kaiken riskin.
Siis, vittu.
Meidän pitää puhua toisillemme metrossa.
Se on kaukana siitä, että vetää pilveä ja katsoo Paluu tulevaisuuteen II:ta.
Niin, emme ikinä tehneet sitä.
Oletteko nähnyt nuorta paria kulkevan äskettäin ohi tuosta suunnasta?
En ole nähnyt ketään.
Tyttö on tummatukkainen, pojalla on lippalakki.
Muistatko, kun löysin sinut Queensin museosta?
Kuljit edestakaisin ja kiljuit henkilökunnalle, koska eivät nähneet häntä, jonka sanoit näkeväsi.
Oliko se silloinkin isäsi vai joku muu?
En muista sitä ollenkaan.
En tiedä, aloititko tämän hänen takiaan.
Mikä hän onkin, et voi työskennellä hänen kanssaan.
Älä huijaa itseäsi uskomaan, että voit.
Jos söisin täällä, mihin menisin?
Täällä ei ole mitään.

Siellä on vielä jokunen paikka auki.
Sinun pitäisi jäädä tässä pois.
En halua jättää häntä.
Lähettäkää kaikki yksiköt Wattsin ja Sixth Avenuen kulmaan.
Alas!

Vihreä!

Älkää ampuko!
Finnish