# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Rachel.

Tulisitko avukseni Innocence Projectiin?
Auttaisinko vapauttamaan kuolemaantuomitun?
- Mitä haluat?

Hän on joutunut vaarallisen miehen seuraan.
- Mitä minun pitäisi tehdä?

Voidaan tapella kaksin.

Mitä on tekeillä?
Miksi tulit vartijan kanssa?
En saadakseni anteeksi.
Häntä ei olisi pitänyt päästää tänne.
Tuomiossasi ei otettu huomioon aikaa, jonka odotit vankilassa.
Pääset ehdonalaiskuulusteluun.
Tämä on kaitsijasi suunnitelma.
Ei.
Harvey ehdotti, että kertoisin kavereillesi, miksi olet täällä.
Keksin keinon vapauttaa Miken aiemmin.
- Mikä on homman juju?

- Hän pääsee vapaaksi.

Eilen.

Minne olet menossa?
Mitä luulet?

Tiedän, mitä aiot sanoa.
Hän meni vankilaan meidän puolestamme   ja on vaikeuksissa tuomitsemani miehen takia.
En jää odottamaan sinun mielipidettäsi.
En minäkään pidä siitä, että hän on siellä.
Et voi mennä sinne keskellä yötä, jos haluat tämän onnistuvan.
Cahill haluaa vastauksen heti.
Hän kaipaa tuloksia.
Jos Miken asianajaja tulee käymään keskellä yötä,   sellikaveri aavistaa jotain.

Menen sinne heti aamulla.
Et voi estää minua.
- Etkö saa unta?

Nyt kun olet hereillä,   voit harkita kuvien teippaamista.
Ei tarvitsisi tuijottaa minun kuviani.
Minkä ikäisiä he ovat?
Maddy on seitsemän, ja Nate täytti viisi.
Ihania lapsia.
Parhaita.
Kuinka usein näet heitä?
- En näe.

Ei.

- En halua heidän tulevan tänne.

Heidän ei pidä nähdä minua rikollisena.
Älä viitsi.
Heille on varmasti vaikeaa, että olen täällä.
Mutta lapset ovat sitkeitä.
- En olisi niin varma.

- Et tiedä sitä.

Mutta tiedän, millaista on ikävöidä isäänsä lapsena.
Väitätkö, että isäsi hylkäsi sinut?
Vanhempani kuolivat, kun olin yksitoista.
Rattijuoppo osui heihin.
Otan osaa.
Siitä on jo kauan.
Ymmärrän, että haluat suojella lapsiasi.
- Mutta miltä?

Olemme tunteneet jonkin aikaa,   mutta et ole kertonut rikostasi.
Lakimiehesi on täällä.
- Nytkö?

Haluatko tavata hänet?
Nimeni on Rachel Zane.
Opiskelen lakia Columbiassa ja haluan puhua jutustasi.
- Opiskelijako?

Etsimme syitä valitukselle viattomuusprojektissa.
Tiedätkö, kuinka kauan olen ollut täällä?
Kaksitoista vuotta.
Viimeiset kymmenen vuotta olen kirjoittanut anelukirjeitä asianajajille,   jotta he kuuntelisivat.
Kun joku viimein vastaa,   en saa edes oikeaa asianajajaa.
Lupaan taistella puolestasi.
Olet pelkkä opiskellja.
Et voi tehdä mitään.
Mutta sinä tapoit kylmäverisesti kaksi ihmistä.
Tiedämme molemmat, että olet täällä sen vuoksi.
Kiitos, että helpotit päätöstä juttusi jättämisestä.
Et tunne minua.

En tappanut ketään.
Olen sanonut niin 12 vuotta ja voin todistaa sen.
Totta.

Etkä sinä minua.
Voimmeko silti luottaa toisiimme?
Tarvitsen apua.
Anna minun sitten auttaa.
- Mitä sinä täällä teet?

- Istu.

- Sean Cahill tuli käymään.

- Luulin, ettei häntä voi siirtää.

Mutta sinut voi saada ulos.
- Mitä tarkoitat?

Kävelet ulos, etkä palaa takaisin.
Millä ehdolla?
Näen naamastasi, että on muutakin.
- Sinun on vasikoitava sellikaveristasi.

Sinun on ongittava tietoja hänen appiukkoaan vastaan.
Tuomiosi muunnetaan, ja pääset ulos.
- Mitä hän teki?

Jos se on jotain pahaa, miksei Kevin ole jo kertonut siitä?
- Pääset ulos sen avulla.

- En aio pettää häntä.

Joku yrittää tappaa sinut, ja voin hoitaa sinut ulos.
- Hoidan Gallon.

Tein, mitä käskit.
Uhkasin kertoa, että hän on vasikka, ja keksin, miten hänet saa ehdonalaiseen.
Oletko hullu?

Kenen mielestä hän ansaitsee sen?
Ehdotat vain, että pettäisin sellitoverini.
Sen sijaan voisit auttaa Gallon ehdonalaisen kanssa.
En auta sitä miestä ikinä.
Tämä ei liity Galloon.
Ei vaan siihen, että minun pitäisi pettää ainoa kaverini,   minkä perusteella Cahill luulee saavansa minut ulos.
Saat mahdollisuuden saada elämäsi takaisin,   ennen kuin se muuttuu liikaa.
Aiotko tarttua siihen?
Luumumehutapaus toistuu taas.
Hei, törppö.
Ovatko mukini tässä sinun takiasi?
Muutakaan ei ollut.
Ei kiinnosta.

Itse Louis Shit.

Veit mukini, etkä edes uskaltanut tehdä sitä itse.
En tiedä mistä puhut, eikä se liity minuun.
Kysy änkyttävältä kaveriltasi.
Tarvitsimme niitä virtsatesteihin.
Pissasitte tunnuslauseeseeni.
Kumpi on hauskempi, tunnuslause vai siihen kuseminen.
- Mukit on steriloitava ja tuhottava.

Minä en koske niihin.

Nähdään.
- Miten aamu meni?

Kuolemanselli vaikuttaa siten.
Ymmärsin siellä, että jos ryhdyn tähän,   hänen henkensä on käsissäni.
- Selviät siitä kyllä.

Minusta tuntuu, että jokin häiritsee sinua.
Kun palasin sieltä,   olin hyvin vihainen hänen kohtalostaan.
Aloin heti selvittää juttua.
- En ole liikkunut sen jälkeen.

Tämä on ensimmäinen kerta Miken lähdön jälkeen kun en ajattele vain häntä.
Kuuntele.
- Se on hyvä asia.

Et voi koko ajan pelätä.
Se ei auta sinua, Mikea tai ketään.
- Auttaako unohtaminen?

- Saat muuta ajateltavaa.

Älä vastustele.
Yrität vapauttaa syyttömän miehen ja unohdat Miken hetkeksi.
Hän olisi ensimmäisenä rohkaisemassa sinua.
Jos uppoudut juttuun kunnolla,   kaksi vuotta ei tunnu niin pitkältä.
- Missä Harvey on?

Hae hänet tänne.

Haluan heidät ulos.
Nyt ei ole oikea hetki.
En kestä heidän typeriä naamojaan enää hetkeäkään.
- Ehkä ei tarvitsekaan.

Olenko kertonut siitä, kun muutin kaupunkiin?
- Et.

Se oli kauheaa, kunnes päätimme jakaa itsellemme omat tilat.
Tämä ei ole Brady Bunch.
Emme voi erottaa toimiston puolikkaita teipillä.
En puhu teipistä, vaan arkkitehdistä.
Uusitaan tilat.
Olet oikeassa.
Voimme sisustaakin.

Eikä sinun tarvitse huolehtia välittäjistä.
- Olet nero.

- Haluan kuuden arkkitehdin nimet.

Kiitos tyhjästä.
Miksi vaivaudun?
Kiva kun tulit.

Jäin jumiin.
Miten lakimiehesi kanssa meni?
Pääsetkö ulos?
Mitä?
Se oli vitsi.

Ei mitään.
Se ei ole tärkeää.
Lakimiehesi tuli yllättäen käymään.
- Eikö se ole tärkeää?

Anteeksi, että myöhästyin.

Sille ei olisi tarvetta ilman sinua.

Anteeksi.
Huono päivä.
Ei se mitään.
Eihän se minulle kuulu.
Itse asiassa kuuluu.
Hän tuli kertomaan, että yrittää siirtää Gallon.
Mutta se ei onnistu.
Selviämme hänestä, jos pidämme yhtä.
Niin sanoin hänellekin.
Kerro ensi kerralla, että kiitin yrittämisestä.
- Miten meni?

Miksi?
- Koska hän on idiootti.

Pelataan aikaa.
Tee se nopeasti, koska Cahill tuli hakemaan vastaustaan.
- Mitä hän sanoi?

- Älä pelleile.

Et voi olla tosissasi.
Tiedät, että minuun voi luottaa.
Kerroin sen hänelle,   mutta hän ei halua riskeerata itseään.
Vapaus voikin muuttua tuomion puolittamiseksi.
Riskiä ei ole.

Juuri niin Frank Gallokin ajatteli.
Sopimus tehdään kirjallisesti, tai ei lainkaan.
Hän ei halua tehdä sitä.
Mitä tarkoita?
Miken joutuminen vaaraan ei liity kirjalliseen sopimukseen.
Sanoit, että hän suostuisi.

Hän kieltäytyi, mutta muuttaa mielensä.
- Hän tarvitsee aikaa.

Et olisi tehnyt mitään, ellei juttu olisi tärkeä.
Ei kannata huutaa, vaikka tähän menee aikaa.
Odota pari päivää.
Sopimus on voimassa.
Jos pääsen liikkeelle ilman häntä,   sopimus peruuntuu heti.
- Miten Miken kanssa menee?

- Harkitseeko hän sitä?

Sillä aikaa Nathan Byrnes soitti.
Hän luulee, että joku yrittää vallata yhtiötä.
- Miksi?

- Osakkeita myydään paljon.

Ostimme Sutterin osakkeet.
- Välittäjät.

He eivät tekisi niin.

Ja myydään pahassa.
- Hoidan asian.

Sinulla on töitä Miken kanssa.
Voin hoitaa tämän.
Se oli minun ajatukseni ja minun pitäisi hoitaa se.
Ei kiinnosta.
Hoida sinä Mike.
Puhelu Danburyn vankilasta.
- Maksattako maksut?

- Onko kaikki hyvin?

- Ajattelin juuri sinua.

- Ihanko totta.

Keskustelin juuri kanssasi siitä,   miten kuolemantuomiosta kannattaa tehdä valitus.
En ymmärrä.
Lähdin mukaan viattomuusprojektiin.
Halusin muuta ajateltavaa,   mutta en halunnut unohtaa sinua.
Kuvittelin, että teemme töitä yhdessä.
En tiedä mitä sanoa.
Että suostut siihen.
Se riippuu valitusta strategiasta.
Onko kaikki varmasti hyvin?
Halusin vain varmistaa, että olet kunnossa.
Ja että kaikki on hyvin välillämme.
Minulla on jotain ajateltavaa,   joka yhdistyy myös sinuun.
Kaikki on hyvin.
Voitko yhdistää puhelun Donnalle.
Saanko kysyä syytä?
Saan soittaa vain kerran.

Rakastan sinua.
Samoin.
- Haloo.

Yhdistä hänet.
Jos Harvey on siinä, puhu hiljaa äläkä kerro hänelle.
- Mitä on tekeillä?

- Oletko hullu?

- Miten niin?

Hän ei sanonut mitä tapahtuu, jos joku saa selville.
- Menetän Rachelin lopullisesti.

En halunnut riidellä tästä hänen kanssaan.
Aikaa ei ole paljon.

Kerron hänelle.
Saat kertoa muutakin.
Jos hän tulee anelemaan, en aio nähdä häntä.
Kuka antoi luvan myydä Nathan Byrnesin osakkeet kertomatta meille?
Kuka hän on?
- Exodynen toimitusjohtaja.

Siinä tapauksessa minä annoin myyntiluvan, koska omistan sen.
Omistan myös monta muuta.
Neubacher Capital menee kovaa ylös.
- Ette sopineet niin.

Haluatko jotain, vai voinko palata töihin?
Saat perua kaupan ja ostat osakkeet takaisin.
- Ylihintaanko?

Vuokrasitte minulle, joten teillä menee melko heikosti.
Et tiedä, kenen kanssa olet tekemisissä.
Voin ottaa selvää illallisella.
Oletko tosissasi?
Haluat illallisen vastineeksi kaupan perumisesta.
Minun mielestäni pääset illalliselle, ja minä suostun kaupan perumiseen.
- Olen rehti kaveri.

En lähde illalliselle kiristettynä.
Peru kauppa ja pyydä sitten uudelleen.
Sen jälkeen selviää, kuinka hurmaava olet.
Olen hurmaava, mutta en tyhmä.

Minulla on ikävää kerrottavaa.
- Mistä?

- Mikset hakenut minua?

Niinkö muka?
- Minne menet?

Hän soitti minulle, koska et suostuisi tähän
Se on totta.
Hän ei tule tapaamiseen, jos menet sinne.
- Soita Rachelille.

- Et voi kertoa hänelle.

Vain hän voi vakuuttaa Miken.
Hän murtuu, jos kerrot sopimuksesta.
Jos en kerro, mies on vankilassa kaksi vuotta.
- Sitäkö hän haluaa?

Juuri siksi haluan kertoa.
Hän pelaa tammea miehen kanssa ja luulee olevansa velkaa.
Tiedät, ettei tuo ole reilua.
Miken uskollisuus piti sinut pois vankilasta.
Se tässä onkin vaikeaa.
Hän on siellä sijastani minun tuomitsemani miehen kanssa.
En voi olla tekemättä mitään, jos hän voi päästä ulos.
Siksi sinun on keksittävä jotain.
Jos kerrot Rachelille, Mikea odottaa erilainen elämä.
Mikään ei ole samoin.
Tulitpa nopeasti.

- Tarvitsen lisää aikaa.

Minua painostetaan tutkimuksen kanssa.
Saat vuorokauden, tai unohdamme jutun.
- Tarvitsen palveluksen.

Saat tehdä jotain muuta, tai se ei onnistu.
Mitä tarkoitat?
Sinun on puhuttava hänelle, koska hän ei kuuntele minua.
Mitä lisätietoja voin enää antaa?
Mike on tunteellinen mies.

Hänen on nähtävä uhrit.
Hyvä ajatus.

Enkö muka tiedä sitä?

- En tosiaan tiedä.

- Miksen?

Tee se, ennen kuin Gallo yrittää jotain.
Katsotaan, mihin valelakimies pystyy.
- Saanko tutkia asiaa?

Hoidat minut ulos täältä, kuten lupasit.
En luvannut.

Kuusi viikkoa.

Teen hakemuksen heti aamulla.
Oikeaa puhetta.
Jos kuulen, että huijaat,   sinun on parasta piiloutua.
Toivo, etten löydä sinua.
Mitä tuo oli?
Hän suostui tarjoukseeni.
- Missä hän on?

- Arkkitehti.

- Puoli tuntia.

Mitä tarkalleen haluat minun tekevän?
Kerro hänelle, että ellei hän halua tulla ajoissa,   hänen ei tarvitse tulla lainkaan.
Herra Litt.
- Aivan.

- Tulin puhumaan sisustustarpeistasi.

Anteeksi, neiti aiottu arkkitehti.
- Palveluksianne ei enää tarvita.

Käyttäydyt kuin hullu.

- Niinkö?

- Tunnen, että olet oikea henkilö.

Aloitetaan tutkimalla paikat.
Aivan niin.
Haluan selkeät, mutta huomaamattomat rajat.
Ne erottavat meidät vuokralaisista.

- Mutten se ei hyödytä.

Kuin täydellinen aaria, joka taipuu kauniisti kadenssiinsa.
- Pidätkö oopperasta?

Aloitetaan avioliitosta.

Onko teillä hetki aikaa, professori Dunbar?
Opiskelljat eivät saa tulla henkilökunnan tiloihin.
Ymmärrän, mutta tämä on tärkeää.
- Kuinka voin auttaa?

- Hän on...

Hän on kuolemansellissä rikoksesta, jota ei tehnyt.
Tapasit hänet pikaisesti ja olet valmis vapauttamaan hänet.
- Tarkoitan...

Pyysin sinua mukaan, koska olet älykäs.
Toinen syy oli se, että luulin sinun pärjäävän tässä.
Anteeksi mitä?
Tehtävä ei ollut puhua hänelle,   ja pyytää heti jutun siirtoa kaikkein tärkeimmäksi.
Sinun piti arvioida juttu ja esittää todisteita.
Juuri niin teinkin.
Löysin kaksi laatikollista klassisia syyttäjän virheitä.
- Tämä kaikki päivässä?

Saatan olla toisen vuoden opiskellja,   mutta olen toiminut oikeusavustajana kahdeksan vuotta.
Minulla taitaa olla luettavaa.
- Anteeksi häiriö.

Kiitos samoin.
Olemassa olevaa lasia voi myös hyödyntää.
Se lähtee tuosta seinästä.
Kukaan ei näe, että toimistot kuuluvat eri firmoille.
Savulasi takaa, ettei heitä tarvitse edes katsella.
Vielä yksi asia.
Haluat tietää, voinko suunnitella myös yhteisen työtilan.
Sehän on paikan sielu.
- Huomasitko sen?

En ymmärrä.
Arkkitehtuuri ei ole pelkkää suunnittelua.
Haluan tuntea asiakkaani lähemmin.
Olet hyvä siinä.
Harmi, että olette jo vuokranneet tilat.
Haluamme laajentaa, ja tilat ovat täydelliset.
Oletko tosissasi?
Paikka on niin hyvä, että olisin tehnyt tarjouksen heti.
Lähetän suunnitelmat mahdollisimman pian.
- Välittäjät on heitettävä ulos.

Heistä on päästävä eroon heti.

Ei onnistu.
Kun heidät korvataan, joudumme pian samaan tilanteeseen.
Tiedämme molemmat, että olet hullu.
Tämä ei toistu, koska tässä tapauksessa en ole hullu.
- Miksi haluat tätä?

Haluat että aiheutan lisää ongelmia vaikeassa tilanteessa  koska et uskalla pyytää naista treffeille.
- Niinkin voi sanoa.

Pitäydyn alkuperäisessä suunnitelmassa.

Se kestää niin kauan, että hän rakastuu minuun.
- Muutaman vuoden siis.

Jos palkkaat naisen suunnittelemaan,   heitän sinut itse rakennuksen katolta.
- Harkitsetko asiaa?

Katsotaan, mihin pystyt.
- Pelaatko sinä?

Tein piste-ennätyksen koulussa.
Alakoulussa.
Kuudennella luokalla.
Eikö sinun pitänyt tehdä esitys Gallon ehdonalaisesta?
- Tein jo.

Osaan tehdä 18-sivuisen muutosehdotuksen vaikka unissani.
- Voisit tehdä töitä minulle.

En, mutta jos tarvitsisin, en palkkaisi lakimiestä vankilasta.
Oletko kunnossa?
En tiedä.
Mikä hätänä?

- Jokin on pielessä.

En usko, että se auttaa.
- Joku teki jotain.

Vartijat!

- Gallo antoi minulle jotain.

- Soita Harveylle.

Missä hän on?
- Jos tietäisin nimen...

- Kuka sinä olet?

Herra Ross on sairastuvalla.

Haluan tavata johtajan.
En arvosta tällaista pompottelua.
Ei kiinnosta.

- He näkivät sen.

- Oletko Kevin Miller?

Harvey Specter.

En nähnyt kenenkään koskevan ruokaan.
Oliko Frank Gallo lähellä?
- Oliko?

Koskiko hän Miken ruokaan?
Kyllä.

Mike tarjosi Gallolle ehdonalaista, ja hän suostui.
- Miksi myrkytys?

Ehkä hän halusi pelotella Mikea.
Pysy joka tapauksessa kaukana hänestä.
Riittää.
Kuulin, että kaverillasi oli pieni ongelma.
Myrkytit hänet.
- Viekää hänet pois.

Tule sanomaan se päin naamaani.
- Luuletko etten tule?

Emme sopineet tästä.
Sait tavata sellikaverin, et hyökätä Gallon kimppuun.
Mieheni makaa tajuttomana sairastuvalla.
Haasta oikeuteen.
- Mistä tiesit Gallon tarttuvan syöttiin?

Sellaiset tarttuvat aina.
Saat kunnian siitä, että ennustit oikein.
En kaipaa kunniaa.

Siellä, minne hänet piti viedä.
En tunne sinua.
Jos suunnittelet jotain, hänellä on jalkapanta.
Jos hän katoaa hetkeksikin, päädyt selliin hänen kanssaan.
Hän ei katoa ja palaa sovittuun aikaan.
Sen jälkeen hän saa lähteä täältä lopullisesti.
Miten voit?
Mitä on tekeillä?
Missä olen?
Autoni takapenkillä.

- Se oli Gallo.

- Mitä?

He terästivät ruokasi.
- Vain he tietävät tästä.

Sinun on muutettava mielesi sopimuksesta.
- Se ei onnistu vankilassa.

Tarvitsimme peitetarinan sille, ettet ole sellissäsi.
Oletko hullu?

Et, tälle on Cahillin lupa.
Jos joku on hullu, niin sinä.
Kieltäydyt mahdollisuudesta vapauteen.
Tähän ei ole aikaa.

- Tapaanko hänet?

- En vie sinua sinne.

Luuletko, että pari tuntia Rachelin kanssa muuttaa mieleni?
Jos ei, sinussa on jotain vikaa.
Aiotko huutaa minulle, vai käyttää tilaisuuden.
Saat olla rakastamasi naisen kanssa.
Kerroitko hänelle Cahillin tarjouksesta?
Halusin kyllä.
Kiitä Donnaa siitä, etten kertonut.
Miten selitän tämän Rachelille?
Sinuna kertoisin totuuden.
Mutta koska et halua tehdä sitä,   keksin sen varalle jotain.
Odota nousua 30:een ja myy sitten.
Muutitko mielesi tarjouksestani?
En vielä, mutta tulin pyytämään anteeksi.
- En halunnut haastaa riitaa.

Unohdetaan se.
Toimintanne näyttää vaikuttavalta.
Saanko katsoa?
Saat katsoa mitä vain haluat.
Mitä tuo viiva tarkoittaa?
Se on Neubacher Capital.
Se näyttää putoavan nopeasti.

- Sinä teit tämän.

Soitin vain ystävälleni Jacobson Kearneylle.
He tiedottivat yhdistymissuunnitelmistaan.
En tiennyt, miten se vaikuttaa.
- Sehän romahti.

Puhuin siitä eilen.
Se on sisäpiiritietoa.
Olisit voinut todistaa sen.

- En unohda tätä.

Olen ollut kuvioissa paljon sinua pidempään.
Voimme olla ystäviä tai vihollisia.
Jos jatkat pelleilyä, en vain potki sinua ulos.
Jauhan sinut maahan.
Miten?
En ymmärrä.
Tiedän, että tiedät Frank Gallosta.
Et tiedä sitä, että jouduin eristykseen 36 tunniksi.
- Voi luoja.

Valvontakameran nauhalta näkyy, että puolustin itseäni.
He sallivat kuusi tuntia nilkkapannan kanssa   välttääkseen syytteen.
Vain kuusi tuntiako?
Aivan.
En halua tuhlata hetkeäkään.
- Herra Litt.

- Kuinka voin auttaa?

Emme sittenkään teetä remonttia.
- Ikävä kuulla.

Maksan tietenkin kaiken jo tehdyn työn.
- Se ei ole tarpeen.

Siinä tapauksessa voin yhtä hyvin näyttää suunnitelman.
Nämä ovat vasta raakavedoksia.
Eivät minulle.
Kaareutuva savulasiseinä erottaa tilat kauniisti.
- Kaunista.

Tiedän, että pidät yhteisistä työtiloista,   joten käytin pohjana Philadelphian Kimmel Centeriä.
Koko tilaa ympäröi...
Mahonki.
Se olisi ollut upea.
Joitakin asioita ei ole tarkoitettu.
Niinpä.
Kelpaisiko kesämökin remontti?
Arvostan tarjousta, mutta en tee yksityiskoteja.
Käytän sitä kotitoimistona.
Se on pieni.
Haluan muuntaa koko talon firman toimistoksi.
Oletko varma?
En koskaan ole ollut yhtä varma mistään.
Siinä tapauksessa odotan yhteistyötä innolla.
- Kuinka voin auttaa?

- Mitä?

- Missä he ovat?

Voin soittaa vankilaan ja kysyä, missä he ovat.
Se tosin aloittaa myrskyn, ja pomosi on sen keskellä.
Mitä on tekeillä?
Hän odottaa Miken asunnolla.
- Mitä?

En käyttänyt kaikkia palveluksia aviovierailun takia.
Käytit ne, jotta Mike muuttaisi mielensä.
- Tämä auttaa siinä.

Hän muistaa mitä menettää, jos ei suostu sopimukseen.
Emme suunnitelleet sitä.
- Minne menet?

Näytän Mikelle ihmiset, jotka menettivät kaiken sen miehen takia.
Jos teet sen,
Rachel saa kaiken selville.

- Miksei?

- Hän ei anna anteeksi, jos se toistuu.

Siitä tulee Harveyn ongelma.
Hän lupasi ettei kerro, ja pitää sanansa.
Jos hän pitäisi sanansa, hän olisi täällä.
- Mitä aiot tehdä?

Kerron Miken morsiamelle, ettei mies halua pois vankilasta.
Mistä tuossa oli kyse?
Mike haettiin vankilasta, jotta hän suostuisi sopimukseen.
He menivät Rachelin luokse eivätkä tänne.
Karkasiko hän vankilasta?
- Ovatko he hulluja?

Harvey tuntee syyllisyyttä kaikesta, ja Cahill suostui tähän.
Voiko heitä syyttää?
Ei.
Haluan tietää, kuinka tässä käy.
Tänä iltana.
- Mitä kello on?

Nukahdin.
Niin teit.
Mikset herättänyt?
Nukuit niin rauhallisesti.
- En halua tuhlata...

En tiedä, miten saat nukuttua siellä.
Halusin antaa sinulle tämän.
Kiitos.
Teenkö jotain ruokaa?
Mitä tahansa.
Maataan vain tässä ja tuijotetaan.
Ei puhuta mitään.
Olet kaunis.
Luulin, että piti olla hiljaa.
En voinut sille mitään.
Kehut aina kauneuttani, mutta minä en koskaan komeuttasi.
Luulin, että rakastat älyäni.
Niin rakastankin, mutta olet silti komea.
Mitä on tekeillä?
Minun on kerrottava jotain.
Liittyykö se siihen, miksi olet täällä?
En usko sitä, mitä kerroit aiemmin.
Mikset sanonut mitään?
Koska olet täällä.
Muulla ei ole väliä.
- Mikä tuo on?

Arvostan sitä, mutta papereita ei saa jäädä.
Paperit eivät liity siihen.

Asianajajani lähetti papereita etuajassa, joten erotin hänet.
- Haluatko asiakkaakseni?

Yhdellä ehdolla.

Se loppuu tähän.
Selvä.
Olisi pitänyt arvata, että huijarin palkkaaja tekee näin.
Tulet saamaan haluamasi.
Saan sen kertomalla totuuden Rachelille.
- Hän saa tehdä työn puolestani.

Mike ei halua hänen tietävän.
- Se ei kiinnosta minua.

- Pitäisikö luottaa valehtelijaan?

Väitätkö, ettet päättänyt sitä jo ennen kuin pyysit apua?
Aioit koko ajan tuoda hänet tänne.
- Näin tämä onnistuu.

Koska olisit halunnut käyttää Rachelia.
Niin kävi joka tapauksessa.
- En halua pysäyttää sinua.

- Niin teen.

Lopputulos ei näytä hyvältä.
Mikään ei ole muuttunut.
En riko lupaustani.
Voitte lopettaa tappelunne.
Kerroin Rachelille kaiken.
Suostun sopimukseen.
Mennään autoon ja lähdetään liikkeelle.
Suomennos:

Finnish