# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin...

Eikö sinun pitäisi käyttää aikaasi johonkin merkittävämpään?
Maze, olen eläkkeellä.

Sinua on vaadittu palaamaan.
Muistuta Isää, että lähdin, koska väsyin pelaamaan hänen peliään.
Meidän pitäisi olla ratkaisemassa murhia ja rankaisemassa syyllisiä.
Meidän?

Ymmärrän.

Ja halu on supervoimasi.

Ajattelet sitä, etkö?

Olen kuin huume.

Aivan oikein.
Odota hetki.
Älä tapa minua.

En voi ymmärtää, miksi säästit ihmishengen.
Hänessä on jotain, mitä en ymmärrä.
Ehkä se oletkin sinä, joka olet erilainen.

Vain eksistentiaalinen dilemma tai pari, sovittu?

Aikojen alussa - enkeli Lucifer karkotettiin taivaasta ikuisuudeksi helvettiin.
Kunnes hän päätti lähteä lomailemaan.
Pelasta sielusi!

Katukaa syntejänne!

Maailmanloppu on lähellä!

Isä, et arvaakaan, kuinka oikeassa olet.
Mutta ei siitä tarvitse vihoitella.

Siunausta.

Juuri niin!

Heikkoina hetkinämme.

Syntejä, irstailua!

Ei.

Mikä sinun ongelmasi on?

Jatkaisitko matkaasi.

Onko tämä vain esitys?

Täytyy sanoa että olet tosi hyvä.

Ei ole lopettanut kanssasi vielä.
Vihaan eniten valehtelijoita.

Mitä aiot tehdä asialle?

Mene pois!

Ette ymmärrä!

Se on totta.
Kiitoksia kaikille.

Olet siis paholainen?

Vihtahousu nimestä pidän erityisesti.

Nykyään olen pelkkä Lucifer.

Minne muuallekaan?
Sinua ei näytä vaivaavan, että olen pimeyden prinssi.
Työstän tapaustasi mielelläni.

Joskus on helpompi tehdä omista ongelmistaan elämää suurempia.
Minua suurempia tuskin onkaan.

Viimeksi sinua vaivasivat tunteesi ihmiskuntaa kohtaan.
Kyllä.

Niinkö?

Ilman ärsyttävää empatiaa.

Vitsailin.

Peität epävarmuutesi huumorilla, eikö niin?
En ole epävarma.

Hyvä on.

Sinä muutut, mutta et tiedä, mikä tai kuka sen aiheuttaa.
Jatketaan tästä seuraavalla kerralla.

Sopimus on sopimus.

Tässä, kiitos.
Donald.

En tilannut juomaa.

Hän pyysi tarjoamaan jotain, mistä pidät.

Näytätte läheisiltä Luciferin kanssa.

Ymmärrän tuon myöntävänä vastauksena.
Etsivä.

Nimesi on todellakin Lucifer Morningstar.
Sinua ei ollut olemassakaan viisi vuotta sitten.

Ihmiset eivät ilmesty tyhjästä.

Kuinka selvisit Jimmy Barnesin ampumista luodeista?
Näinkö reagoit henkesi pelastamiseen?

Tiedätkö, mitä luulen?

Luulen, että pidät minusta.

Ei ilmeesi vaan katseesi.

Etkä tiedä, mitä tehdä.

Todellako?
Näyttää paremmalta.
Tämähän on yllättävää.
Ei luotiliiviä.
Mitä?

Selvitän salaisuutesi, Lucifer.
Ei se ole salaisuus jos kerron vastauksen!

Miksi en vaikuta sinuun, etsivä?

Meillä molemmilla on salaisuutemme.

Ei, taas tuo.
Decker.
Oletko varma?

Viimeinkin.

Etsivä?
Uhri yritti karistaa paparazzin perästään ja menetti autonsa hallinnan.
Hän kuoli törmäyksessä.

Nick Hofmeister, kyllä.
Kuka uhri on?

Näyttelijän poikako?

Kaikki haluavat silti kuvia.

Saitko lausunnon Nickiltä?

Tiedän, miksi tulit tänne.

Ei voi olla totta.

Kuinka exäsi voi?

Vastaa kysymykseeni.

Jos minä en vaikuta sinuun, olen utelias, mikä vaikuttaa.
Luulen löytäneeni vastauksen.

Paparazzi.

Kyllä.

Haluaisit puhua hänen kanssaan.

Säännötkö?

Tee se, mitä haluat.

Tervehdys.
Teit sen viimeinkin, Nick.

Et luikertele tästä.

Olet oikeassa.

Ei ehkä niinkään torakka vaan sontiainen kenties?
Onko työsi aina näin helppoa?

Kerrohan sontiainen, mitä sinä himoitset?
Haluaisin tunnustaa.

Olen syyllinen.

Se on mahdollisuuteni...

Ei.

Pyytäisitkö häntä lopettamaan?

Mitä sinä teet?

Tempperamenttia.
Hyvä.

Jos Nick suojelee jotain, oikea murhaaja on vielä vapaana.
Monia murhaajia on vapaana.

Ja sen hän saa.

Vihaat tuota sontiaista.

Aion löytää todellisen syyllisen.

Olet täynnä yllätyksiä.
Mistä aloitamme?
Luulet, että Nick Hofmeister on syytön?

Nick ei tunnustaisi mitään.

Hän ei halunnut.

Haluanko edes tietää, mitä tuo tarkoittaa?

Hänen autonsa on onnettomuuspaikalla.

Lupaa, että tutkit asiaa.

Mene kotiin.

Haluatko imut?

Siitä imaistaan eikä tumpata vihaisesti.

En tuonut.

Löysit sen rikospaikalta?

Polttelit todisteaineistoa?

Oliko merkkejä viimeaikaisesta käytöstä?

Nick ei ollut pilvessä.

Lisäsin sen polttelemaani sätkään.

Todisteemme hävisi siis savuna ilmaan.

En todellakaan.

Mennäänkö jatkoille Luxiin.

Ei kiitos.

Tervehdys vanha ystävä.
Helvetti soikoon.
Veli, olen pettynyt sinuun.

Sitä kutsutaan paholaisen kolmen kimpaksi syystä.

Jumalan enkeleistä, Lucifer.

Säästä opetuksesi myöhemmäksi.

Ja läsnäolosi estää drinkin tekemisen.

Palaa helvettiin niin minä puhun Isälle.

Eihän Jumala lähettäisi suosikki- poikaansa helvetin valtiaaksi, eihän?
Ai, anteeksi.

Työnnä uhkavaatimuksesi sulkapeitteiseen reikääsi.
Et ymmärrä vieläkään.

Ja ilman itsekästä motiivia.

Oleskelusi täällä on vaikuttanut sinuun rakas veli.

Saman toistaminen on sinun tylsä mottosi.

Tällä kertaa et.

Sen pitäisi.

Mene heiluttelemaan sapeliasi jonkun muun naaman eteen.
Mieti tarjoustani.

Hei Robbie, missä kävit?

Käykää luovuttamassa verta Punaiselle ristille.
Älkääkä perseilkö täällä kuvaamassa.

Äiti?

En.

Ei kultaseni.

Ja sinun piti valmistautua lähtemään isäsi luokse.
Joka onkin aikaisessa.
Asutko todellakin täällä?

Kuinka sinulla on varaa tähän?

Lucifer!

Kyllä.

Pelkkä kyllä olisi riittänyt.

Oliko tuo liian vaikeaa hänelle?

Trixie, mene valmistautumaan.
Sinun pitää lähteä.

En saanut ja voisitko olla hiljaa siitä.

Miksei?

Anteeksi.

Muutin tänne kun erosimme Danin kanssa.
Penelope Decker?

Onko Penelope Decker äitisi?

Sinun täytyy esitellä meidät.

Enkä aio.

Kuinka sinä kapinoit?

Olet varmasti rietastellut nuorena.

En halua puhua siitä.

Eiffelin torni?

Kaksi miestä nojautuneena päällä ja nuori nainen...
Täällä on 8-vuotias, jonka ei tarvitse kuulla Eiffelin-tornista.
Entä juttu?

Ehkä et mutta olisi hauskaa jatkaa työskentelyä yhdessä.
Etsivä?
Etsivä?
Ymmärrän.
Haluaisin tavata Nick Hofmeisterin.
En voi...oho.
Hei.

Iltapäivää, sontiainen.
Meidän pitää puhua.

En halua tietää jutusta.

Haluan tietää Chloe Deckeristä.

Saan ihmiset paljastamaan syvimmät halunsa ja totuuden siinä sivussa.
Se toimii kaikkien muiden paitsi Chloe Deckerin kanssa.
Se liittyy varmasti viimeaikaisiin havaintoihini ihmisyydestä.
Miten se minuun liittyy?

Ne voisivat selittää, miksi hän on immuuni viehätysvoimalleni.
Chloella ei ole likaisia salaisuuksia.
Olen nähnyt, miten hän vihaa sinua.

Hänelle tapahtui jotain 19-vuotiaana.

Ja kaksi viikkoa myöhemmin hänen isänsä kuoli.

Ja minä halusin olla ensimmäinen.

Menin luvatta hautajaisiin ja hän sai raivokohtauksen.
Mutta sain kuvani.

Linssi meni palasiksi.

Mutta se taisi maksaa sieluni?
Mutta joku muu taitaa päättää siitä.

Jälkeenpäin olen yrittänyt estää muita tekemästä samaa virhettä.
Siksi minä...

Ei, se on...

Kuka seuraa jalanjälkiäsi?
En voi...

En todellakaan voi.

Miten sinä teet tämän?

Katso minua.

Puhuin jo poliisille Robbiesta.

Haluan vain varmistaa, ettei mitään jää huomaamatta.
Nick Hofmeisterhan tunnusti.
Niin tunnusti.
Herra Russell, en usko, että Nick tappoi poikanne.
Mitä?

Et tiedä, miten Robbie joutui kärsimään työni takia.
Nyt hän on kuollut takiani.

Minun äitini on Penelope Decker.

Mutta se ei ole äitini vika.

Ainoa syyllinen on poikasi tappaja ja haluan saada oikean syyllisen kiinni.
Ja olen varma, että se ei ole Nick.
Siellä oli myös toinen paparazzi.

Ei ole.

Siksi en ole maininnut häntä ennen.

Anteeksi.
Decker.
Hän teki mitä?
Mikä sinua vaivaa?

Odotin riettaita seksipaljastuksia mutta ajauduinkin masennuskaistalle.
Hänen salaisuuksiensa kaivelu tuntuu pahalta?
Olet helvetin herra.

Olet muuttumassa.

Ne ovat hauskoja mutta älä halveksi minua.
Tai mitä?

Et puhu minulle noin!
Siinä hän on.
Kuinka pääsit Nickin selliin?

Anteeksi, keskeytinkö jonkin kammottavan esileikin?
Kuinka pääsit Nickin selliin?

Kokeilisit sinäkin välillä.

Mikset jättäisi sitä rauhaan?

Saitko edes selville mitään?

Sontiaisemme suojelee ehkä suojattia, joka seuraa hänen jalanjälkiään.
Joku muukin seurasi Robbieta ja on ladannut kuvia nettiin Nickin sivuille.
Viimeisin ladattiin tunti sitten bileistä, jotka ovat vielä kesken.
Tappaja voi olla siellä.

Luulin, että menet yksin ja käsket minua jäämään tänne.
Pidän mieluummin sinua silmällä.
Kuinka aiot napata murhaajan?
Jos hän ei koskaan poistunutkaan paikalta?

Nokkelaa.

Totta.
Kaikki hyvin?

Miten niin?

Niin kertoi.

Hän kertoi myös että se oli hänen halpamaisin temppunsa.

Sontiaisemme kaipaa sovitusta siitä, mitä hän teki sinulle.
Siinä hän ei ole oikeilla jäljillä.

Hei, hei, hei, tuossa on tuttu naama.
Aamun rikospaikalta.
Muistan hänet.

Hei, tuolla on Chloe Decker!

Chloe, katso tänne!

Näytä tissit!
Älä yritä paskiainen!
Anna mennä ja lyö häntä!

En ole sellainen enää.

Sinä, munkki Tuck, tätä paskaako haluat elämältäsi?
Haluaisin voittaa valokuvauksen Pulitzer-palkinnon.

Kuulitteko kaverit?

Hän häipyi.
Voi sentään.
Ei kai tämä niin kauheaa ole?

Joku heistä tajuaa, että hänen äitinsä on juorupalstan huippujuttu.
Ja hän kuulee viimeinkin elokuvastani.
Jos yhtään lohduttaa, niin näytät hyvältä kuvissa.

Onko sinulla vielä huonompia uutisia odottamassa?

Selvä juttu mutta en voi estää sinua jatkamasta sen tutkimista.
Jäljitit rekisterinumeron.

Nickin firman auto.

Kyllä.

Kiitos.
Miksi autat minua?

Joten selvitä se.

Voi anteeksi, pilasinko otollisen hetkesi?
Mukava nähdä sinua.

Kuumat kinkut on lempileffojani.

Emme ole kiinnostuneita teinivuosistasi.
Olen pahoillani tapahtuneesta, mutta en voinut estääkään sitä.
Onneksemme löysimme sinut silti.

Haluamme oikeutta Robbie Russel Jr:

Olla ensimmäinen.

Nick opetti olemaan aina ensimmäisenä?

Hän on idolini ja paras kuvaaja.
Jatkat kuvaamista vaikka idolisi on syytettynä murhasta?

Niin Nickin tekisi.

Pieni hetki.
Poltteletko mari sätkiä?

Täydellinen ajoitus kuvalle.

Minusta tuo tilanne näytti kylläkin lavastetulta.
Kyllä.

Katso näitä.

Joshilla on ensimmäinen kuva kaikista.

Paras tapa olla ensimmäisenä paikalla on tietää etukäteen.
Hän aikoo suistaa Robbien tieltä mutta suistuu itsekin vahingossa.
Kylmäverinen, suunniteltu murha.

Josh on ehkä tämän takana.

Josh on syyllinen.

Tarvitsemme todisteita.

Tarvitsen vedenpitävät todisteet.

Sinä et päätä, ketä rangaistaan ja miten.

Tämä ei mene niin, Lucifer.
Mitä tahansa aioitkin sanoa, en halua kuulla sitä.
Olen sanonut jo kaiken tarvittavan.
Olet oikeassa.

Mennään jakamaan rangaistuksia.
Uskomme Joshin olevan hyvin häiriintynyt yksilö.
Järjestikö hän kaikki nämä?

En voi uskoa tätä.
Kerro totuus, Nick.
Otin Joshin suojiini kun hän oli 16-vuotias.

Rikkinäinen persoona.
Näin hänessä entisen itseni.

Joten otin hänet suojiini.

Opetin hänelle rajat, joita ei saa ylittää.

Kaksi päivää sitten hän soitti ja kertoi olleensa pahassa kolarissa.
Hän sanoi ymmärtävänsä nyt mitä olin opettanut hänelle.
Mutta liian myöhään.

Joten sinä otit syyn niskoillesi että Josh saisi uuden tilaisuuden.

Nick Hofmeister yrittää viimeinkin tehdä jotain hyvää elämässään - ja joutuu kusetetuksi.
Nautit varmaan tästä.

Usko tai älä mutta annan sinulle anteeksi.

Hän oli nuorukainen joka ei halunnut olla julkkis vaan elää tavallista elämää.
Nick, ellet todista, Josh tekee saman uudestaan.
Hetkinen.
Hei Dan.

Ei, en seuraa Joshia.

Päivystäjä.

Hakiko joku hänet?

Voi ei.

Arvostan sitä, mitä teet, sontiainen.
Vaikka julkkikset vihaavatkin sinua, he tarvitsevat sinua pysyäkseen julkisuudessa.
Olet välttämätön paha.

Ongelmana on, että yritit muuttua.

Koska me olemme mitä olemme.

Miksi tulimme takaisin tänne?

Maze!

Tapan sinut, hullu lutka.
Ole kohtelias ladylle.

Mitä tämä on?

Mutta jäätte ilman rangaistusta kuollessanne.

Joten olen täällä korjaamassa sen.
Amatöörit.

Saatte molemmat aseen.

Mikä estää ampumasta teitä?

Hän aikoo paljasta sinut poliisille.

Keskustelkaa.
Teit sen todella, etkö tehnytkin?

Olet menettänyt otteesi, Nick.

Nykyään ainoa tapa olla ensimmäisenä on ymmärtää, ettei rajoja ole.
Ja sinä oikein kerjäsit tullaksesi lavastetuksi.
Aivan kuin yksi dramaattinen ele pyyhkisi pois faktan, että olet ollut - pelkkä nolla viimeiset 30-vuotta.

Maze, senkin riiviö.

Olisit tosiaankin tappanut minut.
Nick...
Tein väärin.

Seis!

Etsivä, keskeytät rangaistukseni.
Ole hiljaa.

Nick, yritit tehdä hyvää ja auttaa.

Nick, näytä todellinen luonteesi.

Ja miten kävi.

Yrittäminen oli tärkeintä.

Kiehtovia, vai mitä?
Tiedätkö, he voivat olla jäljillä.

Olen yllättynyt kutsustasi, Lucifer.

Mutta halusin kertoa, että olet oikeassa.

Kunpa vitsailisinkin.

Joten palaatko helvettiin?

Olet oikeassa, että olen muuttunut täällä eikä minulla ole kontrollia muutokseen.
Ja tiedätkö mitä?
Se tuntuu positiivisen sykähdyttävältä.
Pyysitko minut tänne kertoaksesi tuon?
Käytin sinua käsistä karanneen tilanteen korjaamiseen ja samalla ärsytin sinua.
Tapoin kaksi lintua yhdellä rukouksella.

Etsitkö jotakuta?
Olit äsken tuolla.
Tämä ei ole mahdollista.
Niin?

Kuulin laukauksen, mutta Josh ei ampunut.

Lavastitko tilanteen Joshin narauttamiseksi?
Ymmärrät ehkä tilanteen paremmin noin kuin jos - kertoisin enkeliveljeni hidastaneen aikaa, että sain napattua luodin.
Siitä huolimatta sinä seisoit edessäni ja silmänräpäyksessä olit takanani.
Oliko tuo kysymys?

Ja tiedät vastauksen.
Aika hauskaa tämä poliisijargon, vai mitä?
Katsotaanko elokuva, äiti?

Ennen poliisiksi tuloani olin näyttelijä ja näyttelin elokuvassa.
Tässä elokuvassa.
Tein siinä typeriä juttuja.
Asioita joista ystäväsi voivat kiusata sinua.
Mutta se oli silloin enkä ole enää sellainen.
Tiedän.

Oletko?

Tietysti.

Mitä mieltä olet siitä?

Niinkö?

Se olikin hauska juttu.

Niin.

Anteeksi, äiti.

Se paranee pian.

Minun pitäisikin mennä katsomaan häntä.
Paholainen teki siis hyvän teon tänään.
Ei tarvitse sanoa noin.

Tiedät mitä tarkoitan.
Olen niin tottunut kontrolloimaan kaikkea.
Se, että ei tiedä, mitä tapahtuu seuraavaksi...

Ei.

Luulen, että olit oikeassa.

Että se on "joku" joka muuttaa minua.
Mutta siitä seuraa kysymys, mitä minä teen hänen kanssaan?
Hän on vahvasti lääkitty eikä hän pysty puhumaan paljoa - saati keskustelemaan.
Kiitos.
Hei Jimmy.
Tänne sinä siis päädyit.
On ollut kiireitä toipumisen kanssa niin en ole ehtinyt käymään.
Siitä kun ammuit minua.
Haluan kysyä jotain tapahtuneesta.
Mitä sinulle tapahtui, Jimmy?

Lucifer?

Onko hän täällä?

Tiedät, että hän on täällä.

Olet turvassa täällä.
Olet turvassa.

Hän on vain ihminen.

Hän on paholainen!