# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaikki aikamme suuret hyväntekijät ovat liikemiehiä yrittäjiä ja innovoijia.
Oma pakolaisten turvaprojektini alkoi -98.
Se todistaa, että haluan palvella maailmaa.
Oma menestykseni on turhaa, ellei se hyödytä muitakin.
Kiitos ajastanne.
KAIRO, EGYPTI
TAMMIKUU 2011
-Jonathan!

-Miten pääsit tänne?

-Olen nähnyt pahempaakin.

Teemme kaikkemme.
Britannian hallituksen yksityiskone saapuu kolmessa päivässä.
-Anteeksi...

Vakuutan että hotelli on tällä hetkellä turvallisin paikka.
Ehkä haluatte odottaa baarissa.

Viekää heidät pois ikkunoiden luota!
Tässä Pine Nefertiti-hotellista.
Kadulla räjähtelee kyynelkaasukranaatteja.
Useat vieraat haluaisivat lähteä.

Freddie Hamidin rakastajatar.
-Kiireinen päivä.

-Voinko auttaa jotenkin?

Istu seuraani.
En ehdi.

Niin tietenkin.

-Milloin itse lähdet?

Etkö halua paeta?
Istu sitten.
-Mitä tiedät minusta?

Olet Hatshepsut-sviitissä.
Tiedätkö kuka laskuni maksaa?
Freddie Hamid on rikas ja läpimätä.

Suku omistaa puolet kaupungista, ja Freddie Hamid omistaa minut.
Näin sinut kerran Kairon jahtiklubilla.
Pääsen sinne vain vieraana, eli en kovin usein.
-Kenen vieraana?

-Eli?

-Onko hän ystäväsi?

-Luotat häneen.

Haluaisin että kopioit minulle henkilökohtaisia papereita.
-Aulassa on kopiointipiste.

-Herra Ahmadiin voi luottaa.

-Voisitko sinä?

Yhdet kopiot?
Oliko siinä kaikki?
Olisiko kirjekuorta?
Laita ne kassakaappiisi.
Jos minulle tapahtuu jotain, ja nythän tapahtuu kaikenlaista vie paperit ystävällesi Ogilveylle.
Oletko huolissasi turvallisuutesi puolesta?
En.

-Oletko aina ollut yöportieeri?

-Valitsitko sen itse?

Sääli.

Youssuf!
Mikä meininki, veli?
Puhu vähän hitaammin, kiitos.
-Tiedätkö Freddie Hamidin?

Minun pitäisi tietää, mitä Freddie Hamid puuhailee.
Saisitko selville, missä hän yöpyy?
Voin yrittää, mutta ole varovainen.

-Youssuf!

Taisin ymmärtää.
Totta se on!
Miljoonat juhlivat Mubarakin 30-vuotisen valtakauden päätöstä.
FREDDIE HAMID

-Ramses Hilton.

Corniche-baari.
George Watts, Freddie Hamidin kaveri.
Minun piti tavata hänet baarissa, mutten ehdikään.
-Tiedätkö missä hän on?

-Minne mahtoivat mennä?

Täällä juhlitaan, en oikein kuullut.
Hän on herra Roperin seurassa.
Suurkiitos.
Oma pakolaisten turvaprojektini alkoi -98.
Se todistaa, että haluan palvella maailmaa.
Oma menestykseni on turhaa, ellei se hyödytä muitakin.
HERMOKAASUA

BRITANNIAN KAIRON-SUURLÄHETYSTÖ
-Huomenta, Jonathan.

Tiedän että on aikaista, mutta minulla on tärkeää asiaa.
Mikä tämä oikein on?
Ei hittolainen.
-Näillä leluillahan aloittaisi sodan.

-Mistä sait paperit?

-Vai että löysit.

Älä mainitse minusta.

-Kristus, listalla on napalmiakin.

Aseet on ehkä jo toimitettu.
Kiitos.
VICTORIA

Kolmas kerros, hissi on rikki.
Kana kuulostaa hyvältä.

Nähdään myöhemmin.
Tämä piti korjata eilen!
Rob?
Tule katsomaan.
Rex Mayhew lähetti tämän Kairosta.

-Ironlast.

Hanki kaikki tiedot Roperista.

-Tuo myös River-kansio.

Pyydä samalla tietoja muistakin ulkomailla asuvista briteistä.
-Saa meidät näyttämään amatööreiltä.

Aloita sitten.
-Iltaa, neiti Alekan.

Haluaisin viskisoodan huoneeseeni.
Voin kertoa huonepalvelulle.

Tiedän kyllä.

Viskisooda.
Laitanko pöydälle?
Kenelle näytit paperit?
Ymmärrän kyllä.

Freddie Hamid kävi täällä.

Eli kenelle?
Richard Roperille.

Roper perui kaupat.
-Roperia varoitettiin.

Sano sinä.
Koirasi pärjää kyllä respassa.
Olen erittäin pahoillani.
-En osannut kuvitella...

Jos olisin riittävän rohkea, olisin tehnyt niin itse.
Mutta Freddie on äkkipikainen.
-Ja hän voi tulla takaisin.

Sinä ja kuningattaresi?
Simon, Jonathan Pine.
Soittaisitko heti kun voit.
Ystäväni Hatshepsut-sviitissä ei vastaa puhelimeen.
Kokeillaan.
Ei vastausta.
-Anna avain.

Tiedätkö kuka olen?

-Mikä avain?

Mennään.
-Milloin näit hänet viimeksi?

Perkele!
Hän ei ole täällä.

Älä kohtele minua kuin lasta.
-Puhutko arabiaa?

Herra Roper.

Hoidan asiaa paraikaa.
Kyllä, sir.
Soita tähän numeroon heti, kun hän ilmaantuu paikalle.
Arkeologiystäväni asunto on tunnin matkan päässä.
Hän on Lontoossa kaksi viikkoa.

Tule mukaani.
Ole kiltti.
Youssuf, älä kerro tästä edes perheellesi.
-Kiitos, veli.

Ei tämä häävi ole, mutta ajaa asiansa.
Miksi istut niin kaukana.
-Kunnioituksesta.

Puhut monilla eri äänillä.
Välillä puhut kuin ihminen, joka koskettaa minua.
Sitten se ihminen poistuu, ja joku toinen tulee tilalle.
Eräänlainen vahdinvaihto.
Oletko tällainen kaikkien naistesi kanssa?
Sinä et ole naisiani.
Miksi sitten olet täällä?
Haluan että yksi persoonistasi makaa tänä yönä kanssani.

Taisit valita nimen Sophie itsellesi?
Niin, Pariisissa.

Mikä oikea nimesi on?
Samira.
Samira.
Mitä haluat?

Kukaan muu ei lähettäisi salaisia tietoja lähetillä.
Lähetin tiedot sinulle siinä missä muillekin.
Ja lähetit minut surkeaan ja kylmään luukkuun Victoriassa.
-Angela...

Richard Roper myy aseita Hamideilla keskellä Kairon kevättä.
-Juuri tätä olemme etsineet!

Ministeriön virallinen näkemys on ettet voi käydä ristiretkelle Richard Onslow Roperia vastaan.
-Asia täytyy hoitaa virallisesti.

Asiaan voi suhtautua toisinkin.
Tuttujen tekijöiden aseistaminen voi olla parempi ratkaisu kuin uskonnollisten fanaatikkojen auttaminen.
Eli käsirautojen sijaan tarjotaan lordin arvonimeä?
Asiasta keskustellaan huolellisesti ensi viikolla.
Jaamme kaikki tietomme.
Emme unelmoi turhasta vaan puhumme tosiasioista.
Minun täytyy olla kerholla 15 minuutin kuluttua.
-Valitettavasti en voi kutsua sinua.

Pidä hauskaa!

Oletko tavannut Richard Roperia?
Olen nähnyt hänet juhlissa.
-Millainen mies?

Miksi hän on pahin mahdollinen mies?
Koska hän myy tuhoa, tuskaa ja kuolemaa nauraen.
HAMID ETSII NAISTA HOTELLILLA.
Mitä nyt?
-Sinun pitää lähteä maasta.

Voisit mennä Englantiin.
-Autatko minua?

-Siinähän sinä olet.

Löytöihisi ollaan hyvin tyytyväisiä.
-Miksi Roperille sitten kerrottiin?

Roper sai tiedon Lontoosta.

Onko tietolähteesi Hamidin huora?
-Missä hän on nyt?

Piilopaikkasi on väliaikainen ratkaisu.
Tietenkin.

-Minne?

Britannian hallitus ei suojele Hamidin lutkaa.
Britannian hallituksella on vastuu...
Hamidit ovat sijoittaneet Britanniaan miljardi dollaria.
He rakennuttavat hotelleja ja rahoittavat puolueita.
Freddiellä on Lontoossa enemmän ystäviä kuin meillä yhteensä.
Hän antoi meille tärkeitä tietoja, jotka voivat pelastaa ihmishenkiä.
Meillä on velvollisuus pitää hänestä huolta.
Jos lennätät tytön maasta, se on yhtä kuin tunnustus.
Silloin Hamid ja Roper tietävät, ketä syyttää.
Naisen täytyy vakuuttaa Hamidille, ettei hän tiedä mitään.
Se on ainoa toivo.
Niin?
-Minä tässä.

Minulla on ikävä sinua.
Jonathan?
Tuota...
Lontoo ei onnistukaan.
Keksin kyllä jotain.

Taas kerran.

Mikään ei ole muuttunut.

Kiitos.
Avaimeni.
-Jos Hamid...

Haluan myös koirani huoneeseeni.
-Mitä löytyi?

-Roper on hyvin varovainen.

En löydä tekstiviestiäkään, jossa hänet mainittaisiin!
Liekö hänellä sormenjälkiäkään.
Rob Singhal, IEA.
Haluatko puhua hänelle itse?
Voin kertoa.
-Kokous on peruttu.

Poliittisista syistä Kairon papereita ei kannata tutkia juuri nyt.
-Soita Mayhew´n väelle!

Roper...
-Kuka Kairon paperit lähetti?

Simon Ogilvey?
Olimme Kiovassa 2004.

Hotelli Nefertiti, Kairo
-Soitinko yöportieerille?

Hatshepsut-sviitin vieraan täytyy poistua hotellista heti.
Soita kun nainen on turvassa.
-Kuka olet?

-Miten niin ystävä?

Voi luoja...
Sophie?
Ei!
Hän yöpyi hotellissa ja oli Freddie Hamidin tuttu.
-Kenen?

-Tiedät varmasti Hamidit.

He ovat kaupungin maineikkaimpia sukuja.
Hullu murtovaras tämän teki.
-Miksi murtovaras tekisi noin?

Tunsitko naisen hyvin?

NELJÄ VUOTTA MYÖHEMMIN
ZERMATT

Iltaa, Herr Strippli.
Iltaa, Fräulein Vipp.
-Luulin että lähditte jo.

Yksityiskone laskeutuu Dubendorfiin.

Onko tuttu?
Hän kävi ennen täällä joka vuosi, mutta siitä on aikaa.
Heille tuli myös paketti.

Hyvää yötä.
-Miksi Roper on pahin mahdollinen?

-He saapuivat.

Tervetuloa Zermattiin.
Dicky Roper.

Yöportieeri Pine.