# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minun on saatava tietää.
Mitä?
Hän kuulemma hukkui.
Sinä siis...
Mitä?
Miten se tapahtui?
Halusit minun kertovan, jos emme joskus olisi turvassa.
Asiat ovat huonolla mallilla.
Miten minun pitäisi reagoida tuohon?
Minusta on olemassa tietoja...
Millaisia tietoja?
- Haitallista tietoa.

Voitko sinä...
Etkö voi jollain konstilla hankkiutua niistä eroon?
Se ei ole sellaista.
Tee mitä sinun täytyy tehdä.
Älä tule kotiin yöksi.
Kerron lapsille jotain.
En kestä katsoa sinua, saatana.
Mistä löysit tämän?
Rannalta.
John tapasi Dannyn siellä Red Reefin jälkeisenä aamuna.
Näitkö Johnin siellä?
En.
Lähdin, ennen kuin hän tuli, mutta palasin myöhemmin - ja löysin tuon sieltä.

Ja John otti sen pois.
Johnin oli pakko olla rannalla.
Miksi hän sitten valehtelee siitä?

John halusi Lowryn miehen tappavan Dannyn.

Hankin sinulle syytesuojan.
Oliko Eric siellä?
Mitä hän näki?
Ei ehkä mitään, mutta hän tietää jotain.

Marco ei pääse kameroihin käsiksi ilman etsintälupaa.
Hän ei voi tehdä mitään, kun sisäinen tutkinta tutkii häntä.
Vuositko tiedon?
Kyllä.
Jos sisäinen tutkinta ei syytä Marcoa, hän voi alkaa penkoa tätä.
Tutkimus voi kestää viikkoja, jopa kuukausia.

Se ei hoida ongelmaa.
Eric O'Bannon ei katoa mihinkään.
Hän tietää tietonsa edelleen.
Tiedät, että tuli mitä tuli, otan tästä kaikesta täyden vastuun.
Mekin olemme videoilla.
Emme selviäisi tästä puhtain käsin, vaikka tunnustaisit.
Voi taivas.

Älä soita.
En aio enää salailla asioita.
En muuta teekään kuin valehtelen.

En pysty tähän.

Minun on mentävä.
Kaikki riippuu nyt Eric O'Bannonista.
Jos hän ei puhu, Marcolla ei ole mitään.
Hän on oikeassa.
Kaikki riippuu Ericistä.
Hyvästä ystävästäni Ericistä.
Kaikista maailman ihmisistä...
Hän sai sinut ansaan.
Mitä meinaat tehdä?
Synkkiä ajatuksia.
Tosi synkkiä ajatuksia.
Olkaa varovaisia vesillä.
- Olemme.

Näytätte ihan häneltä.
Anteeksi?
Dannyltä.

Voinko jotenkin auttaa?
Olin hänen hyvä ystävänsä.
Poikaniko?
Olimme läheisiä.

Miten tunnette hänet?
Meillä on yhteinen ystävä.

Olen täällä hänen takiaan.

Voi luoja tätä paikkaa.

Katso tätä.
En tiedä, mitä hittoa Danny horisi.

En olisi lähtenyt, jos olisin varttunut täällä.
Jäisin mielelläni.
Kaipaatteko kantajaa?

Tietääkö Eve tästä?
Olin kantajana kouluaikoina.
Emme tietenkään omistaneet hotellia.
Äitini oli sisäkkö ja hankki minulle töitä.
Meillä oli iso perhe, seitsemän lasta.
Ei saa syödä, ellei tee töitä.
Muistan Dannyn kertoneen, että teillä oli - pikkutyttö, joka hukkui?
Danny oli siitä kovin surullinen.
Tiesin, miltä hänestä tuntui.
Minulta kuoli pikkuveli.
Hän sai harhaluodista.
Sepä ikävää.
Mutta emme koskaan...
Emme koskaan säälineet itseämme niin kuin Danny.
Jatkoimme elämäämme ja teimme tarvittavan.
Mutta kun kuuluu Rayburniin sukuun ja asuu tällaisessa paikassa...
Siinä on isot paineet.
Pitää salata kaikki erehdykset - ja näyttää täydelliseltä.

Tiedättekö?
En tiedä.
Sieltä hän tulee.
Ystäväsi tuli.
Olisit kertonut tulostasi.
Yllätys.
Nyt ei oikein sovi.
Eikö?
- Jutellaan myöhemmin.

Jutellaan myöhemmin.
Oli oikein hauska tavata.
Tapaamme varmasti useammin nyt kun Eve kuuluu perheeseen.
Pidä yhteyttä.

O'Bannon siis väittää, että John tapasi Dannyn?
Hänen mukaansa heidän piti tavata seuraavana aamuna.
Se tukee teoriaasi siitä, että John auttoi Dannyä Red Reefin jälkeen.
Onhan se edelleen teoriasi?

Haluan vain alkuun saada O'Bannonille syytesuojan.
Niin, no, joudut odottamaan sitä.
Poliisipäällikön virastosta soitettiin.
Syyttäjä ei ota vastaan anomuksiamme, kunnes tutkimus on ohi.
Vittu.
He auttavat, jos saamme sisäistä tutkintaa jättämään meitä rauhaan.
Entä jos emme saa?
- Milloin tapaat sisäisen tutkinnan?

Selvä.

Meidän pitää keskittyä tähän.
Jake the Snake!
- Miten menee?

- Mitä kuuluu?

- Mitä kuuluu?

Onpa hyvä nähdä.

Kuule, halusin vain sanoa...
Viime kerralla olin...
- Olin tosi huonossa jamassa.

Mutta otin neuvostasi vaarin.

Nyt menee hyvin.

Kuulin siitä.

- Olen sinusta ylpeä.

Näytätkin hyvältä.
Haluatko vanhan työsi takaisin?
- Täälläkö?

Enpä tiedä.
Pitää miettiä.
- Vanha palkkani kiinnostaisi.

Kaveri.

- Niin sinuakin.

- Hei.

Jake on tehnyt minulle hommia iät ja ajat.

Lopeta.

Hyvä.

Vastaisuudessa uudet työntekijät hyväksytetään hra Gilbertillä.
- Tuomme illalla veneen.

Älä siitä huoli.
Parantelen myös tontin turvatoimia.
Saat tunnuskoodin.
Kiitos.
Oletko kunnon poika?
Olen.
Kunnioitatko isääsi?
Kyllä.
Kunnioitus on tärkeää.
Isänä ei ole helppoa.
On vaikeaa tehdä se oikein, mutta me yritämme, vai mitä?
Kyllä.
Mitä jos...

Halusin vain kiittää, että olet lähettänyt äidille rahaa.
Se tulee tarpeeseen.

Kuule...
Mene autoon odottamaan.

Oli mukava tavata.
Nähdään.
Mitä sitten, jos kävimme rannalla?

Se romuttaa koko tarinamme.
Eric O'Bannon voi sotkea kaiken.
Eikö John voi auttaa?
- Miten?

Pidättäisi Ericin jollain verukkeella.
Ei vittu.
Jos John ei tee mitään...
Mitä sinä ja minä teemme?
Jessus.

Vittu.
Kerro kaikki.
Mistä?
Siitä vitun perheestä.
Haluan kaiken ja heti.
Kerroin jo kaiken.
- Mitä aioit kertoa kytille?

Ja paskat.

En salaile mitään, saatana.

Ei.

Senkin tyhmä vittupää.

Painu kuule vittuun.

- Eikä.

- Pane se pois.

- Jutellaan.

Älä uhkaile aseella.
Älä enää ikinä rupea tönimään.
- Ozzy, pane se pois.

- Kerroin jo.

Ala vetää.
Heti.
Pane se pois, saatana.
- Lopettelimme juuri...

Lopettelimme juuri, muru.
Noin.

Me lopetimme.
Kerroin sinulle kaiken, okei?
Niin varmaan.
Mene nukkumaan pääsi selväksi.
Voi vittu.
- Mitä?

- Nuo sinun kaverisi...

Syytätkö tuosta minua?

Oletko kunnossa?
Anteeksi.
En yleensä juo päiväsaikaan, mutta...
- Anteeksi.

Mitä?
Johtuuko tämä siitä miehestä?
Kuka hän on?
Eksäni.
Hän sanoi tunteneensa Dannyn.
Ole kiltti ja kerro.
Hän ja Danny - ryöstivät apteekin.
Saadakseen lääkkeitä katukauppaa varten.
Kuule...
Ei Danny yleensä tehnyt sellaista, mutta ravintola oli hänelle tärkeä, ja hän olisi menettänyt sen.
Tarpeen tullen hän pyysi meiltä aina rahaa.
Danny ei koskaan ujostellut pyytää Robertilta apua.
Kyllä hän pyysikin.
Tulit siis ensin minun puheilleni.
Oletko jutellut sisaruksillesi?
Megille ja Kevinillekö?

- En tahdo pyytää Johnilta enää rahaa.

Otan vastuun elämästäni.

Tein tämän ja teen kaiken, mitä olet pyytänyt.
Haluatko mitalin vai jotain?
Sitä sanotaan aikuisuudeksi.
Jessus sentään.

En tiedä, isä.
Olen vihdoin saanut asiani järjestykseen.

Olen kuullut siitä vuosikymmeniä.
Tiedän, kuka olen ja mihin pystyn, uskotpa siihen tai et.
Tarvitsen vain lainaa.
Oletko valmis lyömään vetoa itsestäsi?
Kyllä olen.
Hyvä on sitten.
Annan rahat ravintolaa varten.
Mutta jos otat ne, sinun pitää antaa.
- Mitä se tarkoittaa?

Hetkinen nyt.
Lopettaisitko Nolanin tukemisen?
Annan rahat joko ravintolaan tai poikaan.
Valitse itse.
Danny valitsi Nolanin.
Danny yritti haalia rahat kasaan, mutta apteekkikeikan jälkeen hänet pidätettiin.
Kävin ravintolassa.
Siellä oli tulipalo.

Ei.
Meille ei koskaan selvinnyt, mitä ravintolassa tapahtui.
Siihen mennessä Danny oli jo vankilassa.
Mutta kun Danny kuuli siitä, hän...
Hän vain antoi periksi.
Hän ei ollut entisensä sen jälkeen.
Pyydän anteeksi.
Ilmoituksen mukaan äitisi talolla sattui jokin välikohtaus.
Kuka siitä ilmoitti?
Naapuri.
Tiedätkö siitä mitään?
Olin siellä.
Joku kusipää heilutteli asetta ja uhkaili Ericiä.
Tunsitko hänet?
En.

Ei.

Varoitin Ericiä hänestä.
Tunnistaisitko hänet?
Kyllä varmaan.
Tarkoitan...
Voitko tulla asemalle antamaan lausunnon?
Voisimme saada sen tyypin pois kaduilta ja antaa hänelle opetuksen...
En halua sekaantua Ericin juttuihin.
Hän on väkivaltainen.

Hän voi satuttaa veljeäsi.
Voin poiketa myöhemmin.
Kiitos.

Anteeksi.
Anteeksi, että sinun pitää ravata täällä - vahtimassa Ericiä, siivoamassa hänen sotkujaan ja...
No saatana.
Sinulla ei ole syytä pyytää anteeksi.
Hän se on.
Kuka?

Tuo mies tuli äitini talolle.

Se auttaisi, jos kertoisit kaiken näkemäsi.
Hyvä on.

Jos veljelleni sattuu jotain, se on hänen tekosiaan.
Voi luoja, mitä hän tekee?
Hän imee peukaloaan.
Ihanko totta?
Hyvä.

Siinä näet.

Hän näyttää sinulta.
- Toivottavasti ei.

Tuo pikkuinen nenä ja suu.

Pikkuinen poikani.
Kun saavuin talolle, rva Aguirre oli loukkaantunut ja vaikutti päihtyneeltä.
Hän hoki kaatuneensa.
Sitten jututit hänen miestään.
Niin.

- Vaikuttiko rva Aguirre pelkäävän?

Mutta sitä olisi ollut vaikea tietää, koska hän tosiaan oli hyvin päihtynyt.
Tiesitkö silloin, että hra Aguirre oli etsivän virassa seriffin virastossa?
En hoitanut tilannetta hyvin.
Olin nuori vasta-alkaja.
Jos sama tilanne tulisi eteeni tänään, hoitaisin sen täysin eri tavalla.
Salasitko tapauksen päästäksesi urallasi eteenpäin?
Ehdottomasti en.
Hyvä on.
- Jututamme asianomaisia.

Nti Ortiz.
Parisi on onnenpekka.
- Miten niin?

Se oli kuulemma väärinkäsitys.
- Niin se varmaan olikin.

Sisäinen tutkinta päästi Marcon pälkähästä.
Entä Eric?
Marco voi ottaa lausunnon koska vain.
Se siitä sitten.
Ei voi olla.
Paitsi jos O'Bannon muuttaa kertomustaan.
Entä jos ei muuta?
En tiedä.

Tämä on ihan vitun hullua.
Meg ja minä emme edes tehneet mitään.
Mitä sinä sanoit?
Sanoin, että Meg ja minä emme tehneet mitään.
Te saitte valita.
Valitako?
Olit sydänkohtauksen kourissa.
Ja Danny lojui rannalla.
Kukaan ei pyytänyt sinua siirtämään Dannyn ruumista tai sotkemaan Keviniä tähän.
Hän pelkäsi.
Mitä olisi pitänyt tehdä?
Väitätkö, ettet tehnyt sitä?
Että emme auttaneet sinua?
Muistatko edeltävän illan?

Olit koksupäissäsi ja pitelit asetta ja...
- Et voi enää syyllistää sillä.

"Ellet hoitele Dannyä, minä hoitelen."
- En tarkoittanut, että tappaisit hänet.

En tiedä, koska sinä et ajattele.

Olet lapsesta asti kiikuttanut kaikki perkeleen ongelmat hoidettavakseni.
Ei, me hoidimme sinun ongelmasi.
Me autoimme sinua.
Te molemmat halusitte hänestä eroon.
- Ei pidä paikkaansa.

Olin rannalla, koska halusitte minun hoitelevan Dannyn.
Ei pidä paikkaansa.
Tämä alkoi kauan sitä ennen.

Vain minä halusin antaa Dannylle tilaisuuden, kun hän tuli kotiin.
- Jätit hänet pois majatalosta.

Sinä käskit hänen lähteä ja sitten panit sen isän niskoille.
Sinun pitää hoitaa tämä.

Lopetatte?
Olenko tässä perheessä ainoa, joka on suostunut kantamaan vastuuta?
Enkö ole aina auttanut sinua?
Autoin teitä aina, kun tarvitsitte apua.
Ja kun Danny tarvitsi apua, kenen puoleen hän kääntyi?
Hänen piti olla isoveli, mutta hän kääntyi puoleeni.

Olen aina huolehtinut.

Sitten kun en enää huolehdi ongelmistanne,
- olette mennyttä.

Tämä on pilannut elämäni.
Pilasit elämäni.
Tee rauhassa mitä haluat.
Tämä on sinun vikasi.
- Mitä helvettiä on tekeillä?

Jo oli aikakin.
Mutta se toimii vain, jos kerrot meille kaiken.

Joo.

Hyvä.

- No vittu, tulen sinne.

HOG HEAVEN URHEILUBAARI
Tämä on kaverini Wayne Lowry.
Kerroin hänelle juttuja, jotka voisivat hankaloittaa elämääsi.
John tietää, että yritit tappaa minut.

Pikkuveljeni on nimittäin erittäin suojeleva.
Vai mitä?
Kerroit liittovaltion tutkimuksesta, kun olin jäämässä kiinni.
Lisäksi siirsit kahden miljoonan edestä kokaiinia pois majatalolta, jotta viranomaiset eivät löydä sitä.
Mitä nyt?
Olen pahoillani sisäisen tutkinnan jutusta.
Halusin kertoa, että minä vuosin sen Aguirren jutun.
Mutta en maininnut sinua.

Pitäisikö muka uskoa?
Olet vain valehdellut minulle.
Tiedän.
Anteeksi.

Haluan kertoa totuuden kaikesta.
Ehkä voimme tavata jossain kahdestaan.
Voisin kertoa kaiken epävirallisesti.
Onko tämä jokin yksityinen vetoomus?
Kyllä kai.
Meillä ei enää ole yksityistä suhdetta.

- Marco...

Aikoinaan olisimme ehkä voineet sopia kaikesta.
Se aika on ohi.
Ei, älä...
Älä enää ikinä soita minulle.
Meinaatko vain karata?
Takaisin kotiin, vai?
Velkojani eivät lopeta, kunnes maksan heille takaisin.
Etkö sinä saanut - vakuutusrahaa?
En.
Poliisien mukaan se oli tuhopoltto.

Asuntoni avain.

No, kyytini tuli.
Rayburn Express.
Kuule...
Mitä?
Pidä itsestäsi hyvää huolta.
Kiitos.
Ei muita.

Menoksi.
Eikö John ole kotona?
Ei.
Tiedätkö, missä hän on?

Hän on yön töissä, eikä tule kotiin.
Oletko kunnossa?

Se oli minun vikani.
Mikä?
Tuntuu, että tapoin hänet.
Hän tuli takaisin minun takiani.
Hän tarvitsi rahaa minun takiani.
Se oli minun vikani.
Kerro se Johnille.
Mitä tahansa teitkään, se ei ollut sinun vikasi.
Tätä on vaikea kuulla, mutta isäsi järjesti itselleen aina ongelmia.
Vannon, ettei tämä ole vikasi.
Kerro Johnille, mitä sanoin.
Et ole syypää hänen kuolemaansa.
Kukaan ei ole.
No vitut tästä.
Et vastaa soittoihini etkä halua minua enää.
Ei sitten.

Ja kun he eivät enää jaksa sinua, onnea vaan, muru.
Sanoin lähteväni sitten kun olen valmis.
Kuule, en maksa näitä vahinkoja.

Teidän pitää tulla kanssani.
Ja sinun pitää imeä munaani.
Mennään, hra Delveccio.
Tulet mukaani nyt heti.
Mitä hän mahtaa tehdä?
Vaihtoehtoja on vain yksi.
Tämä on hullua.
Saan kohta vauvan.
Minun täytyy päästä tästä pälkähästä.
En pysty tähän enää.

Miten?
Mennään Marcon luokse.

- Mitä muka?

- Emme voi.

Etkö ole väsynyt valehtelemaan joka perkeleen päivä?
Meidän piti lahjoa joku.
Olin menettää kaiken, koska elämme tässä vitun valheessa!
- Meidän on puhuttava Marcolle.

- Hän ei edes puhu minulle.

Tämä on hänelle nyt henkilökohtaista.
Minun täytyy yrittää.
Aion yrittää.
Kuuntele.

Pidetään yhtä ja kerrotaan hänelle sama tarina.
Emme tappaneet ketään.
Pidimme vain turpamme kiinni.

"Todisteiden häirintää" tai jotain.
En voi.

Jos tahdot mennä Marcon puheille ja kertoa hänelle jotain, minun puolestani se sopii.
Minä en vain voi...
En voi kohdata häntä.
Tule.
Istu alas.
Siinä sitä ollaan.
Kultapoika.
Mitä meinaat tehdä?
Tapatko minutkin?
Haluan vain jutella.
Tule mukaan.
Meidän on puhuttava hänelle yhdessä.
En minä voi.
Olin Red Reefissä.
Olin Dannyn rinnalla, kun sinä istuit parkkipaikalla ja odotit, että hän saisi luodista.
Puhutaan vaihtoehdoistasi.
En hiero kauppoja sinun kanssasi.
Voin auttaa sinua.
Voimme auttaa toisiamme.
En tarvitse apuasi.
Etkö tosiaan tarvitse mitään?
Sinultako?

Tiedän, mitä teit.
Ymmärrätkö?
Tiedän, että siirsit huumeet ja olit Red Reefillä.
Tiedän, että olit siellä vitun rannalla.

Hän oli ystäväni.
Hän oli paras ystäväni, ja sinä olit hänen veljensä.
Sinun olisi pitänyt huolehtia hänestä...
Haista vittu!

Kuka esitteli Dannyn Wayne Lowrylle?
Kuka saatana pani Dannyn varastamaan bensaa ja myymään huumeita?
Minäpä kerron.
Se oli se vitun ryökäle Eric O'Bannon.
Hän tämän aloitti.
Et tiedä perheestäni mitään.
Et tiedä, mitä vittua talossa tapahtui.
Et tiedä yhtään, miten paljon autoin Dannyä ja muita.
Sekö on tarinasi?
Minunkin pitää kertoa tarinani, ja sitten saa nähdä, kumpi jää voitolle.
Nyt päästään lopulta asiaan.
Aito John Rayburn.
Saan vihdoin nähdä, kun suosikkipoika pyörii paskassa - meidän muiden kanssa.
Sinun pitää olla nyt hiljaa.
Ei se mitään.

Tee se, vittu.
En voi antaa perheeni menettää kaikkea sinun takiasi.

Minunko takiani?
Menetät kaiken, koska tapoit veljesi, saatana!
Siitä vain.

Siitä vain.
Vittu.
- Vien Dannylle terveisiä.

Rayburnin nimeä on suojeltava hinnalla millä hyvänsä.
Kerro tarinasi.
Helvettiäkö sinä haluat?
Minulla on asiaa.

Mitä asiaa?
Tiedän sinun ja Johnin ongelmista.
- Tiedän kaiken.

- Niin, mutta se ei ole sitä, mitä luulet.

Sinun on ymmärrettävä, että kaikki meni pahasti sekaisin, kun Danny tuli kotiin.
Se oli sekavaa aikaa, ja minun oli pakko...
Mitä sinä teit?
En liity mitenkään Dannyn tappamiseen.
Valehtelit siitä, joten liityt siihen jotenkin.
Mutta haluan kertoa sinulle kaiken.

Mikä vittu teidän perheessänne on vikana, kun luulette voivanne valehdella - siihen asti, että totuuden kertominen sopii teille?
- Tiedän.

Kuuntele nyt hetki.
Kuuntele itse.

Tahdon kertoa kaiken.
Ala vetää...
- Mitä nyt, O'Bannon?

- Meidän on puhuttava nyt heti.

Ei.

Joko puhun nyt tai en ollenkaan.
Rauhoitu nyt.
Tavataan asemalla 20 minuutin päästä.
- Ei minulla ole täällä autoa.

Olen Fairview'n sataman hökkelillä.
Okei, olen tulossa.
Rukoilen sinua.

Kuuntele nyt.
Painu helvettiin talostani.
Se oli John.
John teki sen.
Ei kai.
Ja te autoitte häntä.
Te kolme joudutte vankilaan.
Tee palvelus ja painu helvettiin talostani...
Tuntuu hyvältä, vai mitä?
Jättäisit sen heidän huolekseen.
Minne olemme menossa?
LÄHDETTE KEYSISTÄ PALATKAA PIAN!
Kulta.
Mikä hätänä?
Minun pitää kertoa sinulle jotain.
Paskat siitä.
Aja vain.