# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aiemmin tapahtunut:

Otan innolla Empiren toimitusjohtajan pestin vastaan.
Tuletko vaimokseni?
- Kerro koko totuus.

Istuin 17 vuotta miehen vuoksi, jonka oikeaa nimeä en tiennyt.
- Oliko isoäiti bipolaarinen?

Painu helvettiin.
- En kestä enää.

- Päivää.

Isä poisti hänet videolta.
- Freda, mainitsitko Frank Gathersin?

Hänet murhattiin vankilassa.
Lola, hae pallo!
Ole hyvä, Lola.
- Nätit hiukset.

Au, tuo sattui.
Anteeksi, pikkuinen.

Rakastan häntä koko sydämestäni, mutten voi olla siellä.
- Vieläkö hän näkee näkyjä?

Eikä hän enää hoe, että joku tuuppasi minua.
- Se on hyvä merkki.

No niin, jätän teidät rauhaan.
- Hei, miten menee?

- Hyvin.

- Poistun häiritsemästä.

Me voimme vaikka lähteä kävelylle.
Älkää nyt.

- Etkö asu pastorin luona?

- Asun hotellissa ja syön lääkkeeni.

Olen paininut uskonnollisten kysymysten kanssa, ja...
- Pastori Pryce tuskin ymmärtäisi.

Mitä jos vuokrataan asunto?

Ihan uusi paikka ilman huonoja mielleyhtymiä tai muistoja.
- Mitä sen jälkeen?

Minun on sinua ikävä.

Me vastaan maailma.

Emme ole olleet sitä enää pitkään.
Sano, mitä se vaatisi.
- Jotta olisimme taas tiimi?

- Meidän pitää haluta samaa.

Kun odotimme tulevaisuutta innolla.
Halusimme hallita maailmaa ja ottaa Empiren ohjat...
Hyvä tavaton.
Anika, oletko kunnossa?

Oliko vika ruoassa?

Ei vika ollut ruoassa.
- Mitä se sitten voi olla?

Etenkään sen jälkeen, miten teille kävi.
Oletko raskaana?
Kuka on isä?
Hakeem.
Lucious, video on upea.
Niin rosoinen ja aito.
Koko ala ja maailma puhuvat vain pikku Dwight Walkerista.
- Meidän pojasta.

Oli pakko.

Pääosa osakkaista haluaa sinut takaisin johtoon.
Arvostan luottamusta, mutta hallitus on puhunut.
Hakeem on nimitetty, ja pitää tukea sitä.
Hallitus vastaa osakkaille.
Ja Hakeemin tuki nojasi täysin Mimi Whitemaniin.
Levätköön hän rauhassa.
Kuultuani mietteitänne aion miettiä asiaa kunnolla.
Jos hallitus kutsuu minut johtoon, harkitsen asiaa.
Luotamme sinuun.

Toden totta.
- Teit suuren vaikutuksen.

- Milloin tapaamme taas?

Panisin mielelläni ajatuksiasi käytäntöön.
- Panitte varmaan jo.

Tällä kertaa ylitit rajan, Lucious.
- Miksi toit valkonaamat tänne?

Kuulostit voittaa jotain muuta.
- Mustasukkainen?

Sinun pitää kertoa, jos juonit Hakeemin pään menoksi koska yritän yhdistää perheen.
- Miten ylitin rajan?

Anteeksi, Gathers.
- Ei hän ole ongelma.

En ollu miehen lähelläkään, kun hän kuoli, ja olet yhtä syvällä.
En halua sitä vaarallista narttua poikieni lähelle.
Onhan tuo kertsi?
Se juuri.

- Eikä.

- Pääsenkö kahdelle biisille?

Juma.

- Älä istu siihen.

Tuo Frank Gathersin muistoalttari on naurettava.
Mitä tuli sanottua?
Ei pahalla, mutta hän on ollut vainaa pitkään.
- Mikset ymmärrä kieltoa?

- Rauhoitu, muija.

Et istu siinä!
Viekää hänet pois.
- Jee, huippua!

Olette kuin käänteiset Ri-Ri ja Eminem.

- Äiti, eikö olekin huippu?

Et ole tosissasi.
En väitä, etteikö se ole hyvä.

Äänitit sen Fredan kanssa kettuillaksesi isällesi.
En voi kieltää sitä, mutta en yritä vain kettuilla.
Yritän ylittää hänet.

Nyt kaikki puhuvat vain Luciousin Dwight Walker -videosta.

- Miten ylität sen Fredalla?

Minäkö muka?

Kerroit niitä juttuja Luciousin luovista putkista.
Unohditte ajankulun tehdessänne klassikoita.
Meillä on samanlaista Fredan kanssa.
Hyvä on, Jamal.

Sitten Cookie saa puhua Empiren musiikkiosastoista.
- Miksei hän ole täällä?

Steve ja Chicken, käykää vaatemalliston ennakkotilaukset läpi.
- Dre.

- Chicken, poistu toviksi.

- Pikkuveli...

Kaikki hyvin.

- Puhuitko Rhondalle?

Kuulkaa...
Halusin kertoa, että palasin.

Pidän talousjohtajan esityksen ja autan sinua ja äitiä.
- Sinun pitää panna parastasi.

- Olethan kunnossa?

Puhuitko...
- Lucious ja minä puhuimme juuri.

Mateliko hän jaloissasi?
- Et kai sinä pyytänyt anteeksi?

Ukko haluaa puhua ja olen valmis kuuntelemaan.
Mitä teillä on suunnitteilla?
Äiti tuo Tianan esiintymään.
J Poppa voisi tulla esiintymään kirkkoväelle.

Fiksu ajatus, mutta osakaskokous on muutakin kuin show.
Johtoporras pääsee keskustelemaan osakkaiden kanssa  ja osakkaat ovat tarkkana.

Yksikin väärä sana tai luku, niin he suuttuvat.
Sanomasi Empirestä täytyy olla kohdallaan.
- Lucious on haaste.

Hän on osakas.

Sekä pien-että suurosakkaille hän on yhä Empiren keulakuva.
Etenkin sen videon jälkeen.

Mitä tekisin?
Käydään läpi vireillä olevat sopimukset.

Tein Saksin kanssa diilin Antony  Cleopatrasta.

Sen hän yrittää kaataa.
Muistakaa, että minä olen täällä.

Luuletko, etten tiedä, että sinä määräsit poikasi varastolleni?
Nytkö varastoni on sinun, eikä Empiren?
En tietenkään tiedä, mistä puhut.
Palautat minulle Antony  Cleopatra - kamat ennen osakaskokousta  tai valvontavideot päätyvät poliisille.
Kirjoitin linnassa biisin sinunlaisistasi: "Snitch Bitch".
Tässä perheessähän ei kielitä.
Voit nujertaa minut kuin Jamalin tai hyljeksiä kuin Dretä  mutta tiedä yksi asia, ukko:

Tuuminkin, että sanoisit jotain tuollaista.
Kannattaa vastata tuohon.
Täällä ei ole mitään laitteita.

- Mitä tapahtui?

Poliisi löysi huumeita ja takavarikoi kaiken.
Soitan takaisin.
- Ujutitko huumeita rekkoihin?

Välttävänkin toimitusjohtajan pitäisi osata ryhtyä vastatoimiin mutta sinähän et kumarra.
Noin sitä pitää.
Piru vie.

Et valehdellut, kun kehuit ylittäväsi isäsi.
Olet nyt hänen verkossaan.

En tullut siksi.
Kilpailu on tervettä, kunhan haastat sillä itsesi.
- Mikä sitten on?

Minulla oli sinulle yllätys, mutta hoidat homman.
Kampeatte varmaan Fredan kanssa Luciousin valtaistuimeltaan.
Hyvä on.

Mistä on kyse?
Järjestin vain sinulle erään...

Etkä hankkinut Stacee Run-Runia.
- Ei voi olla totta.

- Miten menee?

Paljon kiitoksia ja onnittelut uudesta biisistä.
Ihanaa saada heidät studioon.
Äänitetään riimit huomenna.

- Stacee laulaa myös väliosan.

Mainostan biisiä joka esiintymisessä ennen ASA-gaalaa sekä somessa.
Hän mainitse Black  Whiten aina kuin voi.
Pitäisikö miettiä biisijärjestys uusiksi, jotta tämä pääsee esiin.
- Freda vaikka 3. ja 7. raidalle.

- Mikä?

Tule hetkeksi juttelemaan.
Kuulin juuri, että Staceen sopimuksessa on yksinoikeuspykälä.
Kukaan muu naisräppäri ei saa olla levyllä.
- En voi heivata Fredaa.

Stressaat levyn julkaisua gaalan alla.

Kaksi raitaa Stacee Run-Runin kanssa?

Poika, tässä on isoäitisi Leah Mary Walker.
- En tiedä, mitä sanoa.

Äidissä oli se outo puoli, ettei koskaan tiennyt, kuka vastaisi.
Joinain päivinä hirvittävä raivoakka.
Muistan silti parhaiten, kuinka hän sai päivän paistamaan keskiyöllä.
Rhonda kuvailee samoin sitä, millaista minun kanssani on.
Hei, mummi.

Kunpa olisimme tavanneet.
Lääketiede on tuonut meikäläisille enemmän toivoa.
Jos olisit yhä luonamme, sinulla olisi mahdollisuus olla se  kuka unelmoitkaan olevasi hyvinä päivinäsi.
Minäkin toivon, että olisitte tavanneet.

Kun sanot noin, sinulla on taka-ajatus.
Ihan totta.
- Tarvitsisin toki apuasi, mutta...

En pyydä uhmaamaan uskoasi.

- Vai eikö?

Ymmärrän kyllä.
Miten palvoa jumalaa, joka antoi vauvasi kuolla  ja sallii sodat ja nälänhädän?

Sinä ja veljesi haluatte samaa kuin minä, että imperiumimme kukoistaa.
- Tiedät, että olen paras mies siihen.

Tuon naisen poikana olo soi minulle paljon mutta hän teki myös paljon vahinkoa.
Jos tekisimme yhteistyötä, voisimme korjata niitä.
Ovatko välimme kunnossa?
Miksi vaatemallistoa lykätään?
- Sitä vain hiotaan...

Se kuulostaa siltä, että se reputti testit.
- Voin sanoa, että isä pölli ne.

Vetoa tehtaan viivytyksiin ja lupaa se jouluksi.
Ei, tarvitsen ilmoituksen, joka häikäisee kaikki.
Dren piti tulla auttamaan Swiftstreamin kanssa.
Andre sanoi, että sovellus tökkii.
IT ratkoo sitä, mutta se näkyy kvartaaliluvuissa.
Et voi esitellä voittoja, koska niitä ei ole.
- Käske isän perääntyä!

- Kiitos, anteeksi.

Kuule, tuskin isäsi sekaantui sovellukseen.
- Kenen puolella olet?

Haluan vain perheeni parasta.
Juuri nyt se on sinä loistamassa osakaskokouksessa.
Jos olet oikea mies hommaan, saat 1000-prosenttisen tukeni  mutta ryhdistäydy, koska kiukuttelu kokouksissa on lapsellista.
Kokoa itsesi.

- Kuis kulkee?

- Hion vähän säkeistöä.

Toivottavasti Mama Cookie tykkää.
- Freda, olisi asiaa.

No, Mama Cookie järkkäsi Stacee Run-Runin levylle.
Jäbä, iso juttu.

Hän vain vaatii yksinoikeutta  joten minun pitää valita hänen ja sinun välillä.
Mitäs tuosta.
En halua lopettaa hommia.

Tajuan kyllä.

- Et voi valita minua.

Ei tarvitse lupailla mitään.

Eikö se ollut tämän pointti?
Kerroin eilen isälle, että meidän kaikkien pitää petrata.
Tiedämme kaikki, että joskus emme kohtele ihmisiä kunnolla.
Voimme nousta menneiden yli ja toivon, että se onnistuu tänään.
Täällä on eräs, jolla on tärkeää asiaa.
Rhonda?
- Mitä tuo täällä tekee?

Mikä tuon naisen asia voisi kiinnostaa tätä perhettä?
Pyydän vain, että pysytte asiallisena.
Anika, ole hyvä.
- Minä olen raskaana.

- Lapsi on Hakeemin.

Odota nyt hetki, äiti.
- Tiesitkö sinä?

- Mistä tiedän sen?

- Pitäisikö uskoa tuo?

Etkö osaa käyttää kondomia, tollo?
- Anika...

- Teit mitä?

Kuin olisimme Shakespearen näytelmässä.
- Miksemme etsi Lolaa?

- Et ole isä.

Teetin DNA-kokeen.
- Tytön isän nimi on Marcus Jones.

- Valitan.

No niin, neitiseni.

Haluan jotain arvokasta, liki korvaamatonta.
Selvä.

Cookie-hyvä, anna hänen puhua loppuun.
- Haluan lapselleni perheen.

Tiedän, että välimme eivät ole olleet hyvät.
Tunnustan oman osani siinä.
Otan täyden vastuun toimistani.
Anteeksi.

Toivon, että mietitte asiaa.
Empiren osakkaat, toivottakaa tervetulleeksi Tiana!
Se oli Lyon Dynastyn artisti Tiana  suoraan loppuunmyydyltä kiertueeltaan.
Nyt kun Lyon Dynasty on taas Empiren lipun alla, tuo biisi  joka on näillä hetkillä yltämässä 2 miljoonan myyntilukuihin tuo lisää rahaa taskuihinne.
Hyvä herrasväki, osakkaat, pitemmittä puheitta  esittelen poikani, kuopukseni ja toimitusjohtajanne.
Hakeem Lyon!
Kun kerran jumaloit Lyoneita, ajattelin tuoda leijonan.
Et kai luullut, etten tekisi vastayllätysvierailua?
- Ole kuin kotonasi.

Mikäs sinulla kesti?
Jos olisin arvannut, olisin tullut pikemmin.
Kuule, sinun pitää syödä vitamiinit, levätä, kantaa lapsi täysaikaiseksi  ja antaa se sitten Hakeemille, niin saat 10 miljoonaa dollaria.
Älä ole absurdi.

Jos haluaisin, Lyonin perillinen olisi paljon enemmän arvoinen.
Mitä haluat?

- Kerroin, mitä haluan.

- Miksi sitten petit minut?

Berrettin kanssa makaamisen olisin voinut antaa anteeksi mutta makasit poikani kanssa.
- En maannut Berettin kanssa.

Itse makasit Cookien kanssa!
- En olisi jättänyt sinua.

- Sait minut kaistapäiseksi.

Älä syyttele toimistasi.

Kuule, olen sanani sanonut.
Tartu tarjoukseeni.

Älä pakota peliä rumaksi.
Ei käy.

- Poika?

Ja jos et ymmärrä sitä, minunkin on tehtävä, mitä täytyy.
Mitä tuo tarkoittaa?

Kun FBI jahtasi sinua, en kielinyt sinusta.
Mitä FBI: ta kiinnostavaa tietoa sinulla muka voisi olla?
Olin kanssasi viisi vuotta.
Asuin kattosi alla, tein töitä sinulle.

Voisi melkein luulla, että uhkailet minua, mutta tiedän paremmin.
Sinuna olisin varovainen.
Moni nainen ei selviä synnytyksestä hengissä.
Swiftstreamin osto on nostanut Empiren  kamppailemaan musiikin suoratoiston markkinajohtajuudesta.
Nyt voin vastata kysymyksiin.

Hei, olen Marti Monroe Toledosta.

Hei, Marti ja Olive Toledosta.

Rakastamme musaasi.

Empiren kanssa on pitänyt kiirettä viime kuukaudet  kun olen vahtinut rahojanne, ettette mene konkkaan.
Lupaan, että musaa on tulossa.

Täällä, herra toimitusjohtaja.

Saatatte tuntea Lucious Lyonin, isäni.
Kiitoksia.

- Kysy, niin muutkin ehtivät.

Mitkä sinusta ovat musiikkialan viisi suurinta haastetta seuraavan vuosikymmenen aikana?
Uusien julkaisujen muuttaminen rahaksi.

Mikäs vielä... piratismi?

Voin selittää vielä tarkemminkin.
Hassua, että mainitsit keikat.
Eikö Empire torpannut kokonaisen kiertueen johdollasi?
- Jos haluat puhua siitä, isäni...

Kysyn tämän Clairin puolesta.

- Clair on opettaja Dallasista.

Koulupiirin rahat ovat niin tiukassa  että hän maksaa koulutarvikkeita omasta taskustaan.
Clairin oppilaiden koulutus on siis riippuvainen Empiren osingoista.
- Eikö totta?

Ja tämä Mitch tuli Albuquerquesta asti.
Mitch mietti, mitä hittoa tapahtui Antony  Cleopatra -mallistolle- -josta innostuimme niin.
Mallisto viivästyi hieman.

Siis turvallisuus petti sinun vahtivuorollasi.
Siis miljoonien dollarien edestä tavaraa kankkulan kaivoon.
- Miksi turvatoimet pettivät?

En kaappaakaan, poika.
Kysyn vain kysymyksiä, joihin pätevä tj. osaisi vastata.
Minua kyllä huolettaa Swiftstream.

- Se on tilapäinen viive.

Kamppailemme muka johtoasemasta...
Näin pääsemme entiseen.
Miten se onnistuu, jos sovellusta ei lanseerata?
- Tilapäinen viive.

Täällä on sali täynnä väkeä kuulemassa visiotasi  ja he saavat kuulla viiveistä, vahingoista ja virheistä.
Kokous on heidän.

Me tarvitsemme Luciousin.
- En minä sillä...

Lucious!

No niin...

Minäpä selitän tilanteen.
Täällä on kaksi suurta miestä, jotka taistelevat Empirestä.
Molemmat rakastavat yhtiötä niin, että tappaisivat sen eteen.
Tarkoitan sitä kuvaannollisesti.
He myös rehkivät teidän eteenne, ja sitähän te haluatte.

Lucious on legenda.

Mutta Hakeemista on tullut moguli omilla ansioillaan.
Hän auttoi rakentamaan Lyon Dynastyn tyhjästä.
Hän ansaitsee kunnioituksenne.

Tulepas näyttämään osakkaille, että ette käy toisianne vastaan  vaan taistelette yhdessä tehdäksenne yhtiöstä suuren  kuten he...

Emily rakennettiin perheen varaan.
Poika.
- Empire tarvitsee sinua, Cookie!

- Empirelle!

- Mitä hallitus sanoi?

- He pitävät sinusta, äiti.

Olen ylpeä.

Saisit olla ylpeä.
Saat kertoa lapsillesi, että johdit Empireä 10 minuuttia.
Noinko meinaat?
Mahtaa olla hyvä olo, kun nöyryytit häntä kaikkien edessä.
Tiedät, että rakastat minua, kulta.
Sanoit, että halusit perheen jälleen yhteen.
- Tiedäthän, mitä nyt tapahtuu?

Olet sinä aika epeli.

- Moikka.

Onko Stacee myöhässä?

Hän on Tokiossa, mutta hän lähetti säkeistönsä ja se on kuumaa kamaa.
- Milloin hän palaa?

Hän on promokiertueella.

Kuule, Jamal.

Lil' Wayne sylkee alati riimejä keikkabussistaan.

- Bussihan ammuttiin seulaksi.

- Hyvä on, hoidan homman.

Jamal, sehän meni hyvin.

Pitää vain päästä siitä kiinni.

Äiti, anteeksi.

Kamalan epäkunnioittavaa Staceelta.
Itse halusit polttaa kaupungin ja jättää isäsi tuhkakasaan.
En kaipaa siihen Stacee Run-Runia.

Miksi et hyväksy yhteistyötämme?
- Yleensä olemme yhtä mieltä.

- Hei, Jamal.

En tykkää uhkavaatimuksista.
Haluan sinut Black  Whitelle.

- Eikö Stacee miellyttänyt?

Hän oli nähnyt keikkani Bleekerin Incognitossa.
Tiedän mestan.
Pari pummia soitteli siellä bluesia perjantaisin.
- Kiitti, Freda.

Kun äänitämme, tunnen samoin kuin Incognitossa.
En miettinyt isän voittamista tai jotain ASA-pystiä.
Tein musaa tekemisen ilosta.

Keksin biisille väliosan.
Hyvä on.
Voitaisiinko äänittää se tänään?

- Mietin asiaa.

Olen siellä koko yön, joten poikkea jos ehdit.
Päivää, voinko auttaa?
Olen Thurston Rawlings.

Hauska tavata.
Tulin katsomaan, että kaikki sujuu kuin rasvattu.
Kaikki sujuu mainiosti.

En toki.

En halua vaivata häntä.