# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mistä sait näin paskan auton?
Tässä ei ole edes satelliittia.
Varasta seuraavalla kerralla parempi.
Ei kovin iso kaupunki.

Minne olemme menossa?
Motelliin.
Kunhan siellä on sänky Tonylle, koska kolme ei mahdu yhteen.
Usko pois, tämä potkii kuin isänsä.
- En minä potki.

Hän piereskelee myös.
Mijo, se oli vitsi.

Ei siellä edes nuku kolmea.
Mitä tarkoitat?
En jää sinne yöksi.

Minne aiot mennä?
En kertonut kaikkea, Brenda.
Tämän auton omistaja on Camila Vargas.
Pysäytä auto.

Tämä on hullua.
Pakenin Epifaniolta - ja törmäsin Camilan muulireitille.
Hän olisi voinut tappaa minut, muttei tappanut.
Näimme heidän tappavan Chinon.

Se oli Epifanio eikä hän.
Yksi ja sama asia, Teresa.

Nyt heti.
Toit minut ja poikani tänne.
Hän varmaankin odottaa meitä.

Näimme, mitä he tekivät.

Kuuntele.

Camila säästi henkeni kahdesti.
Batman tuli tänne, ja Camila suojeli minua jopa häneltä.
Oliko Batman täällä?

Hän on nyt poissa.

Minulle sanottiin, että on parasta - antaa Camilan kyllästyä minuun.
Sanoiko Gato niin?

Luuletko, että murhien todistajiin kyllästytään?
Niinkö luulet?
Epifanio pyrkii kuvernööriksi.
Hän haluaa meidän kuolevan.

Voimme ansaita vähän rahaa ja kadota.
Lupaan sen.
Minun pitäisi olla kuollut, mutten ole.
En aio luvata mitään, koska käsittelen vielä kaikkea tätä paskaa.
Siinä kaikki.
Mitä kello on?
Melkein kolme iltapäivällä.
Nouse ylös ja tule mukaani.
Minne?
Aion tappaa jonkun.
ETELÄN KUNINGATAR
CULIACÁN, MEKSIKO
Olen päättänyt, mitä tehdä Camilan suhteen.
Emme kerro hänelle mitään.
Eikö se ole vaarallista?
Emme kerro hänelle, mitä tiedämme.
Että hän saa kokaiinia suoraan kolumbialaisilta - ja että hän pitää Teresaa salaa hallussaan.

Kahvinne, sir.
Gracias.
Minähän sanoin...
Näin sen omin silmin.
Camilan liiketoiminta on kolme kertaa isompi kuin luulit.
Hän kasvatti toimintaansa selkäsi takana.
Itse asiassa hän kertoi minulle aikovansa vallata kaiken.
Tämä vaikuttaa myös minuun.
Meidän pitää palata Dallasiin ja kärventää maa.
Olen tuntenut tämän naisen 25 vuotta.
Sanoit, ettei hän tiedä vielä kirjasta.
Teresa sanoi niin.
Nimenomaan.

Miksi hän kertoisi sinulle totuuden?
Ellei Camila tiedä kirjasta, miksi hän pitää Teresaa elossa?
En tiedä.
Tekikö Teresa todella kirjasta kopioita?
Hän sanoi niin, mutten usko sitä.
Et taaskaan tiedä.

He saattavat tietää kirjasta.
Heillä voi olla kopioita.
He saattavat aikoa lähettää sen medialle.
Hän päästi sinut menemään - tarkoituksella, koska tiesi, että kertoisit minulle kaiken.
Yrittääkö hän saada minut hyökkäämään, jotta kampanjani kärsisi?
Vai yrittääkö hän ostaa uskollisuutesi, kuten tunnettua?
Hän yksin tietää.
Hän tiesi aina, miten saada muut tuntemaan epävarmuutta asemastaan.
Huomaatko, mitä sain kestää kaikki nämä vuodet?
Se on uuvuttavaa.
Uuvuttavaa ja hyvin vaarallista.
Anteeksi, Don Epifanio.
On suuri kunnia saada tavata teidät, sir.
Vihdoinkin joku, joka maksaa kahvini.
Maksan mielelläni kahvinne, Don Epifanio.
Olette tehnyt niin paljon ihmisten hyväksi.
Älähän höpsi.

Tiedättehän, että ääneni on teidän?

Muchas gracias.
Mihin jäimmekään?
Vaimosi...
Hän on hirviö.
Mutta osasin aina vastata samalla mitalla.
Mitä siis teemme?
Imemme hänet hitaasti kuiviin.
Pysäytämme heti kaikki hänen toimituksensa.
Tiedän, miten tämä hoidetaan.
Olen ehkä ainoa, joka tietää.
Huomaan, ettemme tapaa enää toimistollasi.
Etkö halua minusta vierailijamerkintää?
Huomaatko, kuinka taitava hän on?

KAHVILA VERACRUZ
Cesar?
Jorge, sinun pitää palata takaisin.
Takaisinko?
Niin, soitin myös Joelle.
Dallas ei saa toimitusta.
Annan sinulle pian ohjeet.
Palaa nyt vain takaisin.
Selvä.
Kenet aiot tappaa?
Jos aiot tehdä sen, minun pitää tietää, mitä tapahtuu.
Saat tietää sitten, kun se on tarpeen.
Kuuntele.

Kuuntele.

Sanoin, että minä tapan jonkun.

Vaikka tässä talossa onkin eräs, jonka haluaisin joskus tappaa.
Tule.
Katsokaa tätä 14 karaatin valkokultasormusta, jonka jalokivi - on hieman yli...
Hei, kulta.
Et kertonut tulevasi kotiin, joten en tilannut ruokaa.
En oikeasti olekaan täällä.

Tarvitsetko mekon?
Käänny ympäri.
Kim, tässä on Teresa.

Mitä varten tarvitset mekon?
Työtä varten.
Selvä.

PERUSTUU ARTURO PÉREZ-REVERTEN KIRJAAN
Anna tyylikäs mekko.
Tätä tietä, kultaseni.
Minulla on enemmän kuin tarpeeksi.

Kauanko olet työskennellyt Jamesin kanssa?
Vasta vähän aikaa.
Häneltä voi oppia paljon, jos pysyy lähellä.
Hän etenee urallaan.

Kiitos.
Valitse.
Minulla oli ennen juuri nuo.
Kokeile niitä.
Kiitos.
Vauhtia!

Kim, mennäänkö illalla ulos?
Jimmy, älä laita häntä juoksemaan kengissäni.

- Menetkö illalla ulos?

Keitä muita sinne tulee?
Olet huolissasi siitä öljytyypistä, vai mitä?
Ei sinun tarvitse olla huolissasi.
Tule.
- Niin?

Mustassa autossa etupihalla.
- Näetkö minut?

Minä näen sinut.
- Hei, James.

Onpa outoa, koska puren aina kanelipurukumia.
- Onko tämä se tyttö?

Tässä on Gloria.

Tulehan, kultaseni.
Ennen kuin menet, ota tämä laite.

Siinä kaikki.
Ei sen kummempaa.
Mitä se tekee?
Se saa linnut sekaisin.

Hänestä kannattaa pysyä loitolla.
Hieno mekko.
Kiitos.
James on ystäväni.

Pitäkää hauskaa.
LONGHORN-MOTELLI

Onko nälkä, mijo?
Tiedän, miksei kukaan osta sinulta.
Näytät kytältä.
En tiedä, mitä hittoa oikein tarkoitat.
Etkä saa hittoakaan myytyä.
Siksi olet taas täällä.

Minäkö näytän kytältä?
Kuka muu seisoisi koko päivän motellin edessä myymässä huumeita?
Tiedän, ettet ole kyttä, koska näin sinun kävelevän eilen.

Sinä onnut.

En oikeastaan tiedä, miten sinulla on munaa - edes seistä tässä, koska jos tuo pinche motellinpitäjä - soittaa kytille, et voi edes juosta pakoon.
Voin olla tässä, koska veljeni on motellinpitäjä.
Kukaan ei soita kytille.
Et silti saa yhtään huumeita myytyä.
Miltä kuulostaisi siirtää huumeet Sinaloaan?
Onko sinulla autoa?
Isabella ei ole tavoitettavissa.

Isabella, soita minulle.

Missä se paskiainen on?
Pitää heittää kepillinen.
Missä olet?
Ei ollut toimitusta.

Tule klubille heti.
SINALOA, MEKSIKO
Hei, rakkaani.
Oletko nyt kokonaan lopettanut bisnekset vai mitä?
Mitä tarkoitat?
Aiemmin tiesit aina ennen muita, kun toimitukset olivat myöhässä.
Aioin soittaa sinulle, mutta kuulin juuri, että toimitus myöhästyy.
Onko tuo muka hauskaa?

Tiedät, että minulla on kädet täynnä töitä.
Olet kai jo kuullut, että monet haluaisivat nähdä - minun epäonnistuvan.
Niinkö?
Uskomatonta, mutta totta.
Mikä hätänä, Epifanio?
Viranomaiset ovat kaikkialla tarkkailemassa.
En voinut lähettää rekkoja vielä.

En tiedä, kuka, mutta otan siitä selvää.
Miten selviän sillä aikaa ilman toimitusta?
Selvitän, mitä on tekeillä.
Hyvä on.
Hetkinen.

Puhuin.

Kielsitkö häntä soittamasta minulle?
Käytätkö meidän tilannettamme hyödyksesi?
En tietenkään.
Jätin hänelle useita viestejä, eikä hän ole soittanut viikkoon.
Hän ei halua puhua minulle.
Tule sitten kotiin.

Myönnä, että tarvitset minua, ja tule kotiin.
Pitää mennä.
No?
Kerro diilereillemme, että toimitus myöhästyy hieman.
Varasto on loppumassa.
Toimitus saapuu kyllä pian.
Mene makuuhuoneeseen.
1. kerros, vasen käytävällä.
Olemme perillä.

Meidät varmaan pidätetään pelkästä läsnäolosta.
Syynä on kulkuneuvon kuljettaminen latinona.
Anna kaikki kamat.
Ja kaksikymppiä, kiitos.
Un veinte.
Äläkä liiku.
Kiitos.
Saisinko cervezan limetin kera?

Saanko antaa neuvon?
Tiedätkö, mitä tuo tyttö haluaa?
Mitä?
Cocaina.
Kokaiinia.
Niin?
Tee näin.

Kisko sitä.

Ota laite.
Käynnistä se.
Laita se ritilän alle niin kauas kuin voit.
Laita ritilä takaisin ja mene olohuoneeseen.
Minä häivyn täältä nyt.
- Ei käy.

Siltä varalta, ettei se toimi.
Hetkinen.
Joku on tulossa.

Turpa kiinni.
Voi, paska.
Näen sinut.

Etsin vain vessaa.
Mene.
Oletko kunnossa?

Mene nyt vain.
Mitä helvettiä sinä teet?
Nouse ylös.
Ei se onnistu.
He tulevat pian takaisin.
Mitä sitten täällä teitkin, häivy.
Mene.
Kiitos.
Eric, linnut sekoavat.
Mikä hätänä?
Pam.
Tule ulos heti!
Kokeillaanko jossain muualla?
Mitä oikein selität?

Mennään syömään.

Orale!

Et tappanut häntä.
Sanoin aikovani tappaa hänet.

Birdman.

Hän on vain tämän alueen lapsenvahtina.
Mitä tarkoitat?
Camila omistaa vain puolet Dallasista.

Toinen puoli on Jimenez-kartellin.
Olet varmasti kuullut heistä.
Niin olen.
Heillä on sopimus Epifanion kanssa.

Joten jos huumepoliisi jahtaa heitä, huumeet voidaan siirtää Eurooppaan.
Tarjonta jatkuu ja rahaa virtaa yhä sisään.
He lähettivät tämän mulkun alueensa lapsenvahdiksi.
Mutta Camila haluaa koko Dallasin.
Jimenez ei välitä paskaakaan kokaiinibisneksestä täällä.
He haluavat vain käyttää satamia tarvittaessa.
Eric Watson on pelkkä paikantäyttäjä.

Hänen liiskaamiseensa pitää saada lupa.

Mitä siis teemme täällä?
Valmistaudumme tulevaisuutta varten.

Se on vain ajan kysymys.

Camila kasvattaa, joten sinäkin kasvatat.
En tarvitse koko rakennusta.

Niin ystävällinen mulkku.
No niin, kaveri.

Tee jotain.
Hän tappaa tuon miehen.

- Rauhoitu.

Rauhoitu.

Mikä sinua vaivaa?

- Emme voi tehdä mitään.

- Hän kuolee.

Minulla kesti puoli vuotta selvittää, missä tuo paskapää asuu.
Tuo ei kuulu minulle.
Hän olisi ollut täällä ilman meitäkin.
Tuo ei ole meidän vastuullamme.

Katsoimme sivusta sinun takiasi.
Mitä sinä olisit tehnyt?

Hän valitsi mennä mukaan Ericin maailmaan.
Se oli hänen huono päätöksensä, eikä meidän.
Voit sanoa itsellesi, mitä haluat, Teresa.
Muttet olisi voinut pelastaa häntä.
Jos olisin antanut sinun yrittää, olisit vain paljastanut tekoni.
Se ei onnistu.
Älä käännä katsettasi.
Maailmasi on nyt tällainen.
Tätä se nyt on.
Tämä on maailmasi.
BOGOTÁ, KOLUMBIA
Patrón?

Muñequita, mitä kuuluu, rakkaani?
Tiedätkö, miksi kutsun sinua muñequitaksi?
Koska olet vanhan maailman sovinistisika.
Koska olet kuin nukke.

Osasitkin aina leperrellä minulle, Reynaldo.
Halusin kysyä, voisitko nopeuttaa seuraavaa toimitustani?
Se on jo matkalla, rakkaani.
Kauanko siinä kestää?
Enintään 48 tuntia.
Onnistuisiko 24 tuntia?
Sinun vuoksesi - voin yrittää.
Hyvä, kiitos.

Ilmoitatko minulle sitten?
Se on jo tehty.
Pikku nukkeni.
Käskin sinun pitää matalaa profiilia, kun tapasimme, muttet pitänyt.
Älä siis unohda, että valitsit tämän itse.
Valitse seuraavaan tehtävään joku muu.
Kuka tahansa olisi voinut pukeutua mekkoon ja viedä sen laitteen.
Luuletko, että se oli tehtäväsi?
Tehtäväsi oli oppia.
Tässä on Brenda.

Brenda, minä tässä.

Minun pitää keksiä pakokeino.

Camila haluaa tavata sinut.
Istu.
Olet varmaankin järkyttynyt siitä, mitä tänä iltana tapahtui.
Ja niiden kahden ruumiin takia sen huumeratsian yhteydessä - sinuna minä -
varmaankin ajattelisin:
"Huomenna auringonnousun aikaan, kun ensimmäinen valonsäde osuu maahan, minä pakenen."
Ymmärrät kai tähän mennessä, että olet minulle hyvin tärkeä, koska sinulla on jotain Epifaniota vastaan.
En siis puhu itsekkäästi, kun sanon sinulle, että jos pakenet, ja minun pitäisi tappaa sinut, olisin hyvin pettynyt.
Enkä pelkästään sen takia, mitä sinulla on miestäni vastaan, vaan koska alan todella pitää sinusta.
Katsos, kun niitä tänään tapahtuneita asioita - ei voi juosta pakoon.
Vaikka oikea perheesi hylkäsikin sinut, tämä perhe ei hylkää.
Sinun ei tarvitse pelätä Epifanion takia.

Mikä hätänä?
Don Epifanio.
Don Epifanio Vargas.
Meidän pitää puhua.

Tiedän, että toimitat hänelle.
Niin.

Haluan, että lopetat.
Minulla on vaimoni varalle ajatus, jossa et halua olla mukana.
Suomennos: