# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ESITTÄÄ
NETFLIX-ALKUPERÄISELOKUVA
Tohtori Harber, kiitos, että valitsitte minut.
Appilan pappilan...
Teillä on värikäs menneisyys muiden journalistien kanssa.
Valitsin teidät, koska meillä ei ole menneisyyttä.
Älkää pilatko tätä.
15 sekuntia.
Ihmiset luottavat teihin ja ovat arvostaneet teitä kymmeniä vuosia.
Ihmiset arvostavat totuutta.
Mutta eikö löytönne ollut liian vaarallinen jaettavaksi maailmalle?
Tämä on ollut elämäntyöni yli 40 vuoden ajan.
Kaikki on harkittua.
Keskustelujen jälkeen päädyimme samaan lopputulokseen.
- Eli?

Ja se löytö - todisti tuonpuoleisen olemassaolon.
Puhun mieluummin olemassaolon uudesta tasosta.
En voi kommentoida sanoja, kuten sielu, taivas ja tuonpuoleinen, mutta voin sanoa tieteellisellä varmuudella, että kun keho kuolee, osa tietoisuudestamme siirtyy uudelle tasolle.
Laitteenne pystyi tallentamaan aivojen aallonpituuksia - subatomisella tasolla kuoleman jälkeen.
- Onko tämä...?

Minne aallonpituudet menevät?
Meillähän on uusi olemassaolon taso.
Siitä ei enää kiistellä.
Mutta ette osaa kertoa, mikä se tarkalleen ottaen on.
Kun näkee junan lähtevän asemalta, pitääkö määränpää tietää, jotta ymmärtää nähneensä lähdön?
- Sitä on vaikea hyväksyä.

Miksi teiltä kesti puoli vuotta ottaa meihin yhteyttä?
Missä olette ollut?
Minähän kutsuin teidät tänne kotiini.
Niin teitte.

Mutta saimme kutsun vasta, kun itsemurhien määrä oli nopeasti noussut miljoonaan.
Tuona aikana julkisuuden henkilöitä, urheilijoita - ja jopa läheinen kolleganne riistivät henkensä.
Siksi suostuinkin tapaamaan teidät ja rauhoittamaan tilannetta.
Selvä.
Haluan kysyä sitä, mitä kaikki varmaankin miettivät.
Tunnetteko olevanne vastuussa kaikista niistä itsemurhista?
En.
- Siinäkö vastauksenne?

Kiitos, tohtori Harber, uudesta alusta.
Ei, Andy!
Andy!
- Miksi teit noin?

Apua!

Luoja...

Luoja...
Sammuttakaa kamerat.
Tervetuloa takaisin.

Käsittelemme kahden kuluneen vuoden koetinkiviä - koko viikonlopun.
Puolitoista vuotta sitten -
Thomas Harberin ainoa haastattelu Löydön jälkeen - päättyi itsemurhaan suorassa lähetyksessä.
Sen jälkeen itsemurhien määrä on noussut huikealle tasolle.
Yli neljä miljoonaa ihmistä on riistänyt henkensä - yrittäessään "päästä sinne".
Tohtori Thomas Harber ei ole ollut julkisuudessa - surullisenkuuluisan haastattelun jälkeen.
Maan alle painunut...
Kuuntelin sitä.
Kuuntelin sitä.
Anteeksi, luulin olevani yksin.
Eihän nyt ole sesonki.

Olethan sinäkin.
Hei.
Hei.
Oletko niitä sekopäitä, jotka istuvat vieraan ihmisen viereen tyhjässä elokuvateatterissa?
Näytät kovin tutulta.
Ehkä olemme tavanneet, mutta kasvosi eivät jää mieleen.
Selvä.
Anteeksi.

Olen merisairas.
Tämä on onnenpäiväsi.

- Huimaukseen.

Huimausta ei voi hoitaa.

Näytänkö sellaiselta tytöltä, joka ottaa pillerin tuntemattomalta?
Hyvä on.
Nimeni on Isla.
En näytä Islalta.
Ensimmäiset kolme vuotta sitä on nimensä näköinen, mutta neljävuotiaana joko sopeutuu nimeensä tai...
- Entä sinä?

Mikä nimesi on?
Will Stevenson.
Will.
Mitä?
Yritän katsoa, näytätkö nimeltäsi.
- Mihin tuomioon päädyt?

Liian aikaista sanoa.
Will on hyvin "willmäinen" nimi.
Olet aikamoinen.
Hyvää Löydön kaksivuotispäivää.
PYSY TÄSSÄ ELÄMÄSSÄ
Uutisissa sanottiin, että tänään tulee itsemurhapiikki.
Ihmiset yrittävät päästä sinne vuosipäiväksi.
Kuulin asiasta.
Näitkö sen videon cheerleadereista, jotka vetivät pillereitä pelikentällä?
En yhtään tajua itsemurharyhmiä.
Se on niin teennäistä.

- Etkö usko Löytöön?

Löydöstä on musertavat todisteet.
Todisteiden ei pitäisi olla musertavia vaan selkeitä.
Et siis usko siihen.
En usko samalla tavalla kuin muut.
- Eli miten?

Kolme kuukautta sitten minulla oli nuori potilas.
Hänellä oli aivosyöpä.

Hän reagoi diagnoosiin - kuin olisin antanut hänelle lottovoiton.
Ei siksi, että hän toivoi olevansa menossa parempaan paikkaan, vaan koska Löytö sai hänet luulemaan, että se oli varmaa.
Ennen kuolema oli jotain, mikä meidän piti hyväksyä.
Nyt se on kätevä tapa paeta kipua.

Eikö?

Mutta näen ihmisiä, jotka hyppäävät lentokoneista - ja toivovat saavansa siivet.
Todellisuus ja kuvitelma sulkevat toisensa pois.
Ne eivät ole olemassa samassa tilassa.
Mitä?
Kun oli viisi, jouduin onnettomuuteen ja kuolin minuutiksi.
Kun minua elvytettiin, kerroin vanhemmilleni nähneeni jotain.
Välähdyksiä.

Ehkä minut tai veljeni.
Tunsin ajautuneeni jonnekin.
Minne?
Tyhjälle rannalle.

Se oli uni, jota väritin herättyäni.
Miksi sepitit jutun?
Vaisto käskee meitä etsimään merkitystä.
Kun sitä ei ole, luomme sen vaistomaisesti.
Me valehtelemme itsellemme.
Olet tosi ärsyttävä.

On.
Luojan kiitos olemme hetken päästä taas muukalaisia.
Hetken päästä tähän aikaan vuodesta?

Mutta oikeassa.
En ottanut huomioon nätti tyttö -osatekijää.
Harjoita laskutaitojasi.
Kuulehan!
Minusta sinä näytät Islalta.
Montako Islaa olet tavannut?
- Minä autan.

En halua kuolla ennen kuin pääsemme sinne, Toby.
- Mitä täällä tapahtuu?

- Eddie Iodice?

Päästäkseen perhana sinne.
Mies teki marilynit.
Veti purkillisen pillereitä makuuhuoneessaan.
Hän oli hyvä tyyppi.
- Sääli.

Tunkisin mieluummin kaluni puusilppuriin   kuin menisin taas hautajaisiin.

En ole niin tyhmä kuin ehkä luulet.
Kun soitit, kerroin, että isä oli rakentanut jotain uutta.
Sen keskustelun jälkeen - halusit tulla kotiin.
Kuulostat yhtä vainoharhaiselta kuin hän.
Isä sanoi, että hänen pitää muuttaa asioita.
Osoitteemme oli tiedossa.
YKSITYISALUE
Olen pahoillani, etten kertonut tästä, mutta emme enää luota puhelimiin.
Perillä ollaan.
Mennään tapaamaan velhoa.
Mikä hitto tämä paikka on?
Se oli kesäleiri "ongelmanuorille".
En ymmärrä.

Paikka suljettiin, ja isä osti sen.
Mitä mieltä olet?
Tämä on hullua.
Totuushan on se, että tarvitsimme lisää säilytystilaa.
Mille?
Löytö vaikutti näihin ihmisiin.
Osa heistä saapui tänne parin kolmen itsemurhayrityksen jälkeen.
Tarjosimme heille kodin ja syyn elää, osallistua.
Ai niin.
FBI-tyyliset säännöt.

Selvä.

Ei hätää.
Tämä on jännittävää.
Se on verrattavissa pienoisjunarataan, jonka annoit minun koota syntymäpäivänäni.
Tiukalle menee.
Tunnethan sinä minut.

Hemmetin vehkeet.
- Kuka hän on?

Yllättäen pitempi kuin muistin.
Mukava nähdä taas, Cooper.
Will, Lacey.
Sehän meni hyvin.
Missä isä on?
- Onko hän kuollut?

Nyt on.
- 15 sekuntia.

Ota rauhallisesti.

- Tämä on rutiinia.

Lätkät ladattu.

Vähän virtaa, ja aivot käynnistyvät uudelleen.
Pisimmillään hän on ollut kuolleena 60 sekuntia.
Isä siis tappaa itsensä ja herättää itsensä henkiin sähköllä.
Ei.
Tavallaan.
Mutta suhtaudut tähän aivan väärin.
Silmilläsi on ruusunpunaisten lasien vastakohta.
Sinulla on paskanväriset lasit.
Älä ole huolissasi.

Ja tiedämme, että olet aina suhtautunut skeptisesti kaikkeen.
Isä perusti kultin.
- Ei.

Paikka vilisee haalaripukuisia seuraajia.
Ei täällä ole hierarkiaa.
Isä sanoo, että se on erottava tekijä.
- Ei tämä ole kultti.

Sinähän tänne halusit takaisin tulla - jostain kumman syystä.
Tuo onkin miljoonan dollarin kysymys.
Tervetuloa takaisin, Will.
Kerro eräs asia.
Miksi tulit takaisin?
Koska haluan sinun lopettavan.
Pyydän sinua lopettamaan tämän.
Miten muka?
Sano, että erehdyit.
- Peru sanasi.

Tiedät sen.

Älä sano noin.
- En inspiroinut.

"Siksi uskon, että tietoisuutta pitäisi pitää uutena olomuotona."
- Älä.

"Tietoisuuden ominaisuudet syntyvät fysiikan laeista, jotka ohjaavat universumia."
- Olin väärässä.

Me olimme väärässä.
Olimme väärässä, koska moni kuoli.
Ja moni muu tulee tappamaan itsensä - sillä välin, kun teet kokeita tässä naurettavassa linnoituksessa.
Lopetanko 40 vuoden työt?
Sanoisin olevani vastuussa.
Ehkä oletkin.
Olenko mennyt liian pitkälle?
En ole mennyt tarpeeksi pitkälle.
Avasimme oven näille ihmisille.
He tietävät siitä.
Meidän on näytettävä, mitä sen takana on.
Isla!
Helvetti.
- Mitä sinä teet?

Tule.

- Miksi teet näin?

Istuit lautalla ja keskustelit kanssani, vaikka tiesit, että tekisit näin.
Sinun piti olla viimeinen ihminen, jonka kanssa puhun.
Et saa noin vain muuttaa sitä!
Et suhtaudu tunteella kuolemaan.
En suhtaudu tunteella mihinkään.
Pelkään vain, että jotkut suhtautuvat tähän kielteisesti.
Hän olisi saanut keuhkokuumeen.
En tajua vieläkään, mitä haluat minun tekevän.
Sanoit, että otatte tänne ihmisiä, jotka tarvitsevat apua.

Hän ei voi jäädä tänne.

Voimmeko tehdä poikkeuksen hänen kohdallaan?
Kyseessä on jonkun elämä.

Tappaa itseni uudelleen?
Voit sanoa sen.

Tulemme toimeen hienosti.
Hänen pitää puhua isän kanssa ja vastata kyselyyn.
Mihin kyselyyn?
Voimmeko...?
Sinulla on vieras.
Onko isäsi Thomas Harber?
Vain ohjaaja eli minä tietää vastauksesi.
Kaikki on luottamuksellista.
Nyt Lacey jättää meidät kahden.
Aiemmin etsittiin uutta maata, sitten vuorossa oli avaruusmatkailu.
Universumin pimeiden nurkkien valaiseminen.
Nyt tutkitaan, mikä tätä elämää seuraa.
Mitä tapahtuu seuraavaksi.

Olemme kaikki osa samaa asiaa.

Aaltoja meressä.
Sielu ei ole nuori tai vanha.
Hyväksytkö, että aika on ihmisen kehittämä epälineaarinen illuusio?
Ohi.

Kyselyssä ei ole oikeita tai vääriä vastauksia.
- Miksi vaivaudutte järjestämään sen?

Sitten suurin kyky ja masentavin heikkous.
Olen hyvä näkemään, mikä motivoi ihmisiä - ja ymmärtämään, keitä he ovat.
Heikkous?
Ymmärrän heitä, mutta en osaa välittää heistä.
Mitä mieleesi tulee sanasta "alitajuinen"?
- Muisti.

- Piilomuisti.

Ei tunnu hyvältä puhua itsestäni näin.
Ei tarvitsekaan.

Koemme kaiken omasta näkökulmastamme.

TODISTE TUONPUOLEISESTA
Uskotko sieluun?

Sanotaan, että sielu on olemassa.

Jos olemassa olisi sielu, se kuuluisi aivoihin.
Mielenkiintoista.

Hienoa, ettet maininnut.
Oletko koskaan kokenut äkillistä menetystä?
Olen.
Mikä normaaliin paluussa läheisen menettämisen jälkeen - oli kaikkein vaikeinta?
Ehkä elottomat asiat.
Sohvapöytäni.

Olen katsonut sitä luultavasti miljoona kertaa, mutta kun hän...
Tutuista esineistä tuli vieraita ja vääristyneitä.
Aloin vihata kattotuuletintani, murokulhoani, vedenkeitintäni.
Viimeinen kysymys.
Oletko oikeasti itsetuhoinen?
Jos tietäisit, mikä tätä elämää seuraa, vaikuttaisiko se päätöksentekoosi tai saisiko se mielesi muuttumaan?
Ehkä.

Mistä tiesit, että tämä on huoneesi?
Löysin vanhan sänkymme.
Huomaan sen.

Taistelin kovasti, että saisin pidettyä sen täällä.
Miten Isla voi?
Siksi olenkin täällä.

Ei ole.

Mutta kysely on valmis.
Hän voi jäädä.
Hyvä.

En usko, että niin käy.
Koska tänä iltana - kaikki muuttuu.
Paljastamme sen vihdoin.
Minkä sen?
Isä halusi, että kutsun sinut pieneen kokoontumiseen.
Tämä ei muistuta vanhaa taloamme.
Kuulostaa siltä, että puollat murhaa.
Enhän.

Missä hän viipyy?
Se on tapahtumassa.
En tiedä, puhutko minulle vai tuolle.

Ihmiset tappavat itsensä päästäkseen sinne.
Jossain vaiheessa he käyttävät samaa logiikkaa toisten tappamiseen, koska hehän vain lähettävät nämä jonnekin muualle.
Vihdoinkin hän on täällä.
Eikä hän ole pukeutunut haalariin, jonka jätin hänelle.
Meidät on ohjelmoitu käsittelemään kokemuksiamme niin, että niissä on alku ja loppu, vaikka todellisuudessa niitä ei ole.
Siinä on vain yksi pitkä keskiväli.
Jotkut täällä ovat uusia, mutta halusin muodostaa ryhmän, joka näkisi, mitä rakensin.
Ennen sitä haluaisin, että painatte päänne alas kanssani.
Antakaa alitajuntanne viedä teidät jonnekin muualle.
Olen ällistynyt, että tempaudut tähän mukaan näin helposti.
Et vaikuta rukoilijatyypiltä.
Vaikka joku ei usko Jumalaan, hän voi silti rukoilla.
Millainen ateisti puhuu Jumalalle?
Miksi kerroit minulle tekaistun sukunimen?
Se oli äitini tyttönimi.
Missä hän on?
Hän on kuollut.
Miten hän kuoli?
Isäni takia.
Palataan tähän hetkeen.
Tarjoan teille nyt tilaisuuden - nähdä tuonpuoleisen.
Voin nyt dokumentoida, minne menemme.
Palauta paperit meille - mahdollisimman pian.
Ja nämä asuintilathan ovat vain väliaikaisia, kunnes löydämme sinulle sopivamman huoneen.
Kun muutin tänne, nukuin hetekalla keittiössä.
Hohdokasta.
Minun kuuluisi olla meren pohjalla, joten kyllä tämä kelpaa.
Saanko kynän?
Salassapitosopimus.
Aihe on arkaluonteinen, ja sopimus kuuluu asiaan.
Voisitko poistua hetkeksi?
Muistatko sen kauhean viikon, kun nukuimme hetekalla jääkaapin vieressä?
Selkäni muistaa.
Hei.
Tiedän, että laite on hyvin vangitseva.
- Voimmeko puhua siitä hetken?

Isäsi on vähän outo.

Poe pani serkkuaan, mutta ei se tehnyt hänestä huonompaa kirjailijaa.
Haluan nähdä toimiiko laite niin kuin hän luulee.
Mitä jos toimii?
Miten se muuttaisi asioita?
Lomalle ei lähdetä tutustumatta ensin esitteeseen.
Anteeksi.

Minähän seison.
Niin.
Noin kuuluu kai sanoa.
Koska olet hereillä, tulisitko alakertaan katsomaan yhtä juttua?
Toki.
- Minne te menette?

Kun hänen sydämensä pysähtyy, kyseessä on katkaisimen sammuttama lamppu.
Sytytetään, sammutetaan.
Mutta uuteen laitteeseen kytkettynä ei vain käännetä valokatkaisinta.
Koko lamppu irrotetaan.
Jos kokeilet tätä uudestaan, palaat takaisin lähes kokonaan ilman aivotoimintaa.
Yllättävää, ettei niin ole jo käynyt.
Halusit olla ensimmäinen, mutta jos et palaa, mitä järkeä tässä on?
Palaamme suunnitteluvaiheeseen, vai mitä?
Se voi silti toimia.

Tarvitsemme ruumiin.
Anteeksi, että keskeytän.
Mistä aiotte saada ruumiin?
Minulla on ruumisidea.
Olenko tyly?
- Olenko tyly?

- Haluatko kuunnella tätä?

Svengaavia rytmejä tyynenä iltana.
Voinko kysyä yhtä juttua?
Will kertoi aiemmin, mitä äidillenne tapahtui.
Että hän tappoi itsensä?
Ei varsinaisesti.
Yrittikö hän päästä sinne?
Ei, se tapahtui ennen Löytöä.
PYSY TÄSSÄ ELÄMÄSSÄ
SANO EI ITSEMURHILLE
Niin?
Miten menee?
Keskellä elämää olen kuoleman vallassa.
Outoa.

Serkkuni Billy - on kadonnut.
Ja nyt kun on Löydön kaksivuotispäivä, olemme huolissamme.
Todella huolissamme.
Tunnistamattomia ruumiita on kolme.

Ei.

Harmi.
Se olisi helpottanut elämääni.
Anteeksi, olin tunteeton.
Minut lähetettiin tänne.

Hiljaisen kauden leikkaukset?
Voinko antaa kuvauksen Billystä?
Jos hän päätyy tänne, tunnistat hänet.
Toki.
Mennään toimistooni.
Kuule, ihan uteliaisuudesta...
Sinulla on lista siitä, mitä ruumiilta vaaditaan.
Aneurysma ei kelpaa.
Olisi mukavaa, jos voisit auttaa minua.
Mököttävä ilme.
Ja sitten...
Hänellä on syntymämerkki...
Oikeassa kyynärpäässä.

Minulla on jo liikaakin tietoja, joten...
Mutta emme ole päässeet vielä hänen alaruumiiseensa.
Eikö olekin outoa, että he olivat äsken elossa?
Heillä oli pelkoja ja haluja.
Ei se ole outoa vaan surullista.
- Ehkä he menivät parempaan paikkaan.

Ehkä he menivät paikkaan, jota emme voi edes ymmärtää.
Siksi meidän onkin nähtävä, mitä isäsi laite näyttää meille.
Voi paska.
Mitä?
"52, valtava sepelvaltimotukos."
Will,
tässä on Pat Phillips.
Pat Phillips, tässä on Will.
En pidä karmivasta huoneesta, jonne jouduin.
Nukun tänään sinun huoneessasi.
Ylä- vai alapeti?
Voisimme jutella.
Hermostuneena puhun liikaa tai en ollenkaan.
Täällä olet turvassa.

Kun tulin tänne ja sain sen haalarin, siihen oli etsattu "V".

- Ehkä "vierailijaa".

Aika hyvä arvaus.
Sellainen ilmiselvä vastaus, joka vaikuttaa ilmiselvältä vasta, kun sen on kuullut.
Olitko fiksu lapsi?

Minulle sanottiin, että tunnistan avaruudellisia kuvioita varhain, mitä se sitten tarkoittaakin.
Pidin sitä sellaisena asiana, jonka opettaja kertoo vanhemmalle, jotta tällä olisi parempi olo surkeasta lapsestaan.
"Gordon on hyvä piirtämään ympyröitä.
Gordon piirtää ympyröitä kehittyneemmin kuin muut lapset."
Nämä kerrossängyt toimivat, koska minun ei tarvinnut kertoa, etten aio panna sinua.
Kuulin vain jotain ympyröistä ja siitä, ettei minua panna.
En halua olla tämän kerrossängyn ainoa sekopää.
Kerro minulle äidistäsi.
Hän tappoi itsensä.
Heidän hääpäivänään.
Miten?
Hän teki päivällistä.
Isä ei edes poistunut työhuoneestaan.
Jos hän olisi näyttänyt välittävänsä, kukapa tietää, miten olisi käynyt?
Mutta ei hän vaivautunut, joten äiti meni yläkertaan kylpyyn ja...
Löysin hänet ammeesta seuraavana aamuna.
Silloinko lähdit?
Minun oli pakko.

Kaikesta tunnistettavasta tuli oitis tunnistamatonta.
Joskus minusta tuntuu, että vien jonkun toisen paikan.

Mitä tarkoitat?
Täällä oleminen on tuhlausta, koska en nauti siitä.

Niin.
Ei homma taida toimia niin.
Tästä en ole kuullut kenenkään puhuvan.
Onko eläimillä tuonpuoleinen?
Puput, kissanpennut, siat, apinat.

Minusta ne ansaitsevat tuonpuoleisen.
Onko niillä oma eläinten tuonpuoleinen?
Jos on, onko se jaettu osiin lajien mukaan?
Koska jonkin niin syvällisen kuin tuonpuoleisen ei pitäisi erotella.
Ja mitä lapselle tapahtuu?
Pidetäänkö käsistä kiinni, kunnes nukahdamme?
Tämä ei tunnu reilulta.
Selvä.
Lacey?
Toby?
Paina uudestaan.
Uudestaan.
Paina uudestaan.
Painan sitä.
Uudestaan.
- Käristätte ruumiin.

Uudestaan.
Paina uudestaan.
Uudestaan.
Onko tämä pelkkä takaisku?
En tiedä.
Aiotko tavata hänet?
Vai sivuutatko asian taas?
Olen pahoillani, mutta en pysty.
Et tietenkään pysty.

Pakenet ja jätät minut selvittämään sotkut.
Mitä teet ruumiillani?
Se tuhkataan puoliltapäivin, joten laitan sitä valmiiksi.
Meillä on vielä aikaa uusintakokeeseen.
Melkein käristitte ruumiin.
Jos toistatte kokeen, tuhkaatte hänet etuajassa.
Laita auto valmiiksi.

Tämä on hienoa.
On hienoa nähdä sinut taas laboratoriossa.
Kuulut tänne.
Toby, etsi minulle uusi ruumis välittömästi.
Voinko kysyä sinulta erästä asiaa?
- Toki.

Miten niin?
Löysin isäni ja siskoni hirttäytyneinä.
He halusivat sinne.
Olen pahoillani.
Ei se mitään.

Millaista on tuntea olonsa hylätyksi, kun isä ei ottanut mukaan perheitsemurhaan?
Mikä hätänä?
Ei mikään.

Oletko hetkeäkään ajattelematta asioita?
Kokeillaan yhtä juttua.
Katso minua.

Minä ajan.
Selvä.
En tunne sinua hyvin.
Olet kaunis ja elossa, ja jos tappaisit itsesi, se ei olisi pelkästään surullista vaan tragedia.
Älä viitsi.
- Pää vai jalat?

"Hei, Isla.

"Enpä juuri mitään, Jim.
Raahaan tässä vain ruumista parkkipaikan läpi."
- Miksi valitsit Jimin?

Jos hypoteettinen Jim estää sinua tappamasta itsesi, tuen valintaa.
Jätämmekö sen tähän?
Tämä on ensimmäinen kerta, kun palautan ruumista, joten improvisoin.
Tämä on outoa, mutta huomasin ohikulkumatkalla, että parkkipaikallanne näyttää olevan ruumis.
- Aika hyvin vedetty.

- Sanon vain, että pärjäät hienosti.

Saarella on huono kuuluvuus.
Ruumis näyttää hylätyltä, ja...
Paitsi jos leikitte jonkinlaista sairasta etsintäleikkiä.
Selvä.

- Miten meni?

Olet oudon hyvä tuossa.
Siinä he ovat.
He ovat hämillään.
Mitähän he ajattelevat?
En tiedä, mutta Pat Phillipsillä on ollut rankkaa viime päivinä.
Joudumme helvettiin.
Mitä tuonpuoleinen sitten onkin.
Typerää.
Aiotko tavata hänet?
Vai sivuutatko asian taas?
Olen pahoillani, mutta en pysty.
Et tietenkään pysty.

Pakenet ja jätät minut selvittämään sotkut.
LÄHELLÄ OLEVAT SAIRAALAT
Voinko lainata autoasi?

Tietojemme mukaan meillä on ollut 23 Phillips-nimistä potilasta.
- Kuinka tarkkoja tietonne ovat?

Haluaisin nähdä listan.
Varmasti.
Mitä helvettiä?
Etsittekö jotakin?
Ehkä voitte auttaa.
- Oliko täällä ennen käytävä?

Paikkaa remontoitiin.
Ja siihen meni aikaa.
Kauanko remontista on?
Noin kymmenen vuotta.
- Hei.

Tämähän on mielenkiintoista.
Kiitos, Toby.
Kiitos, poikani.
Hei kaikille.
Mukava nähdä teitä.
Kun saavuitte tänne, käytitte tätä välinettä.
Kyselyä.
Vastauksenne antoivat teidän jäädä tänne, joten rakensimme luottamusta.
Mutta viime aikoina olen alkanut miettiä, ovatko olomme vähän liiankin mukavat.
Liikkeellä on paljon huhuja, ja se panee miettimään, herpaantuuko keskittymisemme.
Tulisitko tänne, Lacey?
- Mitä tämä on?

Kertoisitko, kauanko olet ollut täällä?
Vähän yli vuoden.
Olit yksi ensimmäisistä.
Onko sinua hoidettu hyvin?
- Olenko kohdellut sinua hyvin?

- Miksi puhut minulle näin?

Miksi sitten kerrot tovereillesi laitteesta - ja miksi sanot, että se ei toiminut?
Antaa kuulua.
Ei hätää.
Kerroin vain yhdelle henkilölle.
Se lipsahti, kun mainitsin, että se uusi tyttö kutsuttiin.
Tarkoitat Islaa.
Olit tyytymätön, kun kutsuin hänet, eikö niin?
Joitakuita kauemmin täällä olleita ei pyydetty mukaan.
Kerro, mistä löysin sinut.
Thomas.
Ei mitään hätää.
Tämä on turvallinen paikka.
Metsästä.
Jatka.
Minulla oli ase.
Mihin ase oli tähdätty?
Rintaani.
Sydämesi viereen.
Yleensä aseella tähdätään päähän, tai piippu menee suuhun.
En ole aiemmin nähnyt, että homma olisi hoidettu niin.
Olen pahoillani.
Älä menetä uskoasi minuun.
Usko.
Että inhoan sitä sanaa.
Näytä joku, joka luottaa uskoon, niin näytän jonkun, joka ei enää hallitse sitä, mihin hän uskoo.
En voi auttaa sinua enempää.
Ole kiltti.
Pakkaa tavarasi ja jätä hyvästit.
Se oli hitonmoinen esitys.
Älä viitsi.
Luuletko, etten tiedä, että tämä on puppua?
Annamme merkityksen ihmisille, joilla ei ole enää syytä elää.
Haalari, komentoketju, temput.
Ne antavat heille merkityksen, ja välitän heistä.
Jonkun pitäisi kertoa tuo Laceylle.
Voit teeskennellä, että lähdit, koska et enää hyväksynyt työtäni.
Työtä, jota teimme yhdessä.
Mutta tiedämme, ettei sinulle ollut tärkeintä Löytö.
- Vaan äitisi.

Vaikka haluat teeskennellä, ettei äitiä tapahtunut, minä en teeskentele.
- Voinko näyttää jotain?

- Tule mukaani.

Hetkinen.
- Mitä tämä on?

- Aioitko salata tämän minulta?

Pelkäsin, mitä voisit tehdä.
Tämäkö on tuonpuoleinen?
Miten voi olla, jos istumme samalla parkkipaikalla?
Mikä se sitten on?
Luulen, että isäni keksi jotain, mikä tallentaa muistia.
Olet kuullut hänen jauhavan alitajunnasta.
Ymmärrän, että halusit, että tämä olisi jotain muuta.
Todisteet ovat musertavat.

Todisteiden pitäisi olla selkeitä.
Minne olemme menossa?
Jos videon tapahtumat ovat totta, selvitän, milloin niin kävi.
Sairaalassa on ollut 23 Phillips-nimistä potilasta.
Hänen autonsa mallin perusteella ohitan Phillipsit ajalta ennen vuotta 2000.
Mutta eikö nimiä jää jäljelle siltikin paljon?
Sitä huonetta ei ole enää olemassa.
Voimme siis vetää yli Phillipsit viime vuosikymmeneltä.
Jäljelle jää yksi nimi.
Connor Phillips?
Hän se on.
Pat Phillipsin isä.
Hän kuoli täällä 13 vuotta sitten.
Laiteko siis tallentaa muistoja?
Se Lacey-juttu oli aika järjetön.
Hän puhui sivu suunsa.
Hän tiesi säännöt.

Puhumme nyt kahdestaan.
Et usko tuota.
Älä sano, mitä minä uskon.
Tuonpuoleisen olemassaolon todistaminen tuhosi isän oman elämän.
Niin minä uskon.
Kaikkien muidenkin.
Isä ei aio - näyttää laitteen tallenteita ulkomaailmalle.
Siksi hän sekosi, kun Lacey kertoi asiasta muille.
Jos hän ei aio näyttää muille, mitä laite tekee, miksi hän tekee kokeita?

Miksikö hän tekee kokeita?
Ai miksi?
Katsotaanpa.
Hän puhuu niistä miljoonista kuolleista - ja sanoo tekevänsä työtä kunnioittaakseen heitä.
Kuulin tuon eilen.
Olen kuunnellut tuota viimeiset kaksi vuotta.
Minä vain hymyilen, nyökkään ja mukailen häntä - kuin mikäkin idioottipoika, mutta ymmärrän asioita.
Tiedän, että äiti kuoli.
Ei kuollut vaan tappoi itsensä.
Hän tappoi itsensä.
Kun mietitään, mihin isä käytti elämänsä - ja miten äiti tappoi itsensä, miten hän teki sen,
miksi isä ei tuntisi myös vihaa syyllisyyden lisäksi?
Isän pitää saada tietää.
Hänen pitää tietää, että äiti päätyi jonnekin.
Isä ylireagoi.
Hän palaa järkiinsä, ja Lacey palaa tänne huomenna.
Isä palaa aina järkiinsä.
Ei se ole muisto.
Mitä?
Vasemmassa käsivarressa oli erilainen tatuointi.
- Miten se on mahdollista?

Se ei ollut majakka.

- Oletko varma?

Tämä on jotain muuta kuin muisto.
Mikä se sitten on?
Kaikki näkemämme ei ole enää olemassa.
Sairaalahuone on poissa, Pat Phillips on poissa.
Meidän pitää löytää videolta jotain, mikä on vielä olemassa.
Se nainen.
Hän.
Phillipsin osoite on hänen kuolintodistuksessaan.
Käydään siellä huomenna.
Ehkä joku voi auttaa jäljittämään naisen.
Miksi olemme taas täällä?
En tiedä, mikä meitä odottaa talolla.
Muistatko, kun kerroin onnettomuudesta, johon jouduin lapsena?
Valehtelit äidillesi näkemästäsi.
En valehdellut.
En valehdellut.
Täällä minä näin sen.
Sen, minkä näin.

Kävin täällä lapsena.

Tai helpotti oloani.
No kuitenkin, kun näin sinun kävelevän veteen...
Siksi minä olin täällä.
Mitä?
Minulla oli poika.
Hän oli viisivuotias.
Minä nukahdin.
Vain hetkeksi.
Kun heräsin, hän oli poissa.
Ensin ajattelin, ettei minun olisi pitänyt tavata sinua tai tuntea mitään.
Ehkä olin väärässä.
Hei, asuvatko Phillipsit täällä?
Tunsitteko Connor Phillipsin?
Pat Phillipsin?

Selvä.
Hän ei selvästikään ole se videon nainen.
Ehkä he muuttivat.
Selvitetäänkö uusi osoite?
En tiedä.
Voinko auttaa?
En ole nähnyt veljeäni vuosiin.
Äidille se oli rankempaa kuin minulle.
Alzheimer.
Hänen tilansa paheni isän kuoleman jälkeen.
- Connor?

Pat mainitsi hänet.

Isä joka tapauksessa kuoli.
Äidin tila alkoi heiketä todella nopeasti sen jälkeen.
Mieheni ja minä omistamme talon nykyään.
Järjestetäänkö Patille muistotilaisuus?
En tiedä.
Jos saan sanoa, veljenne kuolema ei näytä järkyttävän teitä.
Kuulkaahan.
Näyttää siltä, että piditte hänestä.
Olen siis pahoillani.
Mutta meille muille hän oli paskiainen, joka jätti siskonsa syöpäsairaan isän - ja järkensä menettäneen äidin luo.
Olen pahoillani.

En tiedä, mitä paskaa hän syötti teille, mutta ei hän käynyt katsomassa isääni sairaalassa.
Hän valehteli.
Hän lupasi tulla, mutta ei häntä koskaan näkynyt.
Tämä kuulostaa oudolta, mutta oliko Patilla tatuointi?
Kertoiko hän siitä?
No...
Kun hän täytti 18, hankimme samanlaiset aallot.
Olimme tuolloin läheisiä.
Laite ei siis tallenna muistoa.

Ihmiset jatkavat itsemurhien tekemistä.
Ennemmin tai myöhemmin sinun pitää antaa isällesi anteeksi.
Olen miettinyt paljon - olemisen ja merkityksen välistä eroa.
En tiedä, mitä tämä on, mutta uskon, että jos tällä on jokin merkitys, se liittyy siihen, ettei palautusnappia paineta, vaikka tilanne äityisikin pahaksi.
Me ihmiset toistamme samat virheet yhä uudelleen.
Miksi se olisi toisin jossain muualla, jos emme opi läksyämme täällä?
Mikä poikasi nimi oli?
Oliver.
Näin unta.
Kun hän oli vedessä, näin unta.
Mistä?
En tiedä.
En muista.
Se oli niitä kertoja, kun tietää varmasti näkevänsä unta, mutta ei tiedä, mistä.
Kunpa tietäisin.
Ei sinun tarvitse tehdä tätä enää yksin, jos et halua.
Will!
Voi helvetti!
Nouse ylös.

Mitä isästä?
- Hän kuoli.

En tiennyt, joten en voinut estää sitä.
Rauhoitu ja kerro, mitä tapahtui.
Hän kytki itsensä laitteeseen ja halusi todistaa, että se toimii.
- Onko isä kiinni laitteessa?

Kerrotaan hänelle, että se toimii.
Mitä?
Mikä toimii?
- Mitä teet?

- Etkö tuo häntä takaisin?

Tiedämme, että se tallentaa jotain.
Cooper, laite toimii.
Isä?
On aika vetäytyä.
Palaa todellisuuteen ja kotiin.
- Onko tuo äiti?

Tämä on todellisuutta.
Minun pitää hoitaa tämä loppuun.

- Heidän hääpäivänsä?

Menen yläkertaan.
Älä ylireagoi.

Odota, kulta.
Ehkä työ voi odottaa.

Hän ei mene kylpyyn.
- Ei se mennyt näin.

- Voimme tuoda hänet takaisin.

Se pitää tehdä nyt.

Suostu jo, Will.
Olen pahoillani, Toby.

Isä?

Kuuntele ääntäni.
- Onko hän kunnossa?

Uudestaan!
Isä?
Mitä tapahtui?
Tiesin nähneeni hänet.
Se on kuin uni, jota ei voi muistaa.
En ymmärrä, mitä tämä on.
En lähtenyt huoneestani enkä pysäyttänyt häntä portaissa.
- Ja hän täytti ammeen.

Pat Phillips -tallenteessa on eri tatuointi.
Sanoin aina, että tuonpuoleinen on olemassaolon eri taso.
Mutta - mitä jos se on tämän olemassaolon eri taso?
Vaihtoehtoinen todellisuus?
Ei, meidän todellisuutemme, jossa on eroja ja vaihtelua.
Nouseminen ulos autosta käydäkseen kuolevan vanhemman luona.
Sattumanvaraista, kuten eri tatuoinnit.
Jonkun pysäyttäminen, ettei tämä riistäisi henkeään.
Mitä jos matkaamme kuollessamme oman elämämme vaihtoehtoversioon?
Saamme toisen tilaisuuden.
Silloin ei tarvitsisi hyväksyä sitä, mitä kadumme eniten.
- Voisimme muuttaa sitä.

Silläkin uhalla, että totean päivänselvän asian, jos olet oikeassa ja sana tästä leviää...
Meidän pitää tuhota laite.
Thomas.
Kaikki haluavat tietää, mitä on tekeillä.
Tervetuloa.

Pyysin teidät tänne, koska meidän pitää olla rehellisiä.
Rehellisiä itsellemme ja toisillemme.
Näit äitisi.
Näen teidät perheenä.

Ja perheenä - uppoudumme joskus niin kovasti siihen, mitä teemme yksilöinä kulkiessamme omaa reittiämme, että unohdamme, miten tärkeä perhe on.
Lacey?
Lacey.
Ei mitään hätää.

Olin väärässä.

En tappanut häntä.
Siirsin vain hänet.
Isla?
Isla?

Isla?

Isä, tarvitsen apuasi!
Halusin vain paikkani takaisin.
Isä, auta häntä.
Älä puhu vaan hengitä.
En halua enää kuolla.
Isla?
Poliisit kysyivät, kenelle kertoa Islasta.
Hänen lähiomaisensa.
Laitan Cooperin selvittämään.
En halua häkellyttää Williä kysymyksillä.
- Se on luultavasti hyvä ajatus.

- Ehkä menen vilkaisemaan häntä...

Hänen pitää levätä.

Voit käväistä päivällisen jälkeen.
Ja sitten hajotamme laitteen.
Mutta...
Emme ole selvittäneet, mitä tämä kaikki tarkoittaa.
Jos kyseessä tosiaan on toinen versio elämästämme, mitä tapahtuu, kun kuolemme uudestaan?
- Toby.

Meidän pitää unohtaa asia hetkeksi.
Meidän on pakko.
Se pitää purkaa kokonaan.
- Jälkien pitää kadota.

William?
Päästä meidät sisään.
William.
Onko hän lautalla matkalla tänne?
- Ei varsinaisesti tänne.

En ymmärrä.

Thomas Harberin ainoa haastattelu Löydön jälkeen - päättyi itsemurhaan suorassa lähetyksessä.
Sen jälkeen itsemurhien määrä on noussut...
Katsoin sitä.
Isla?
- Isla?

- Miksi olet menossa saarelle?

- Minun pitää estää ampuminen.

Tule mukaani.
Istu alas.

Miksi olemme taas lautalla?

Et pystynyt estämään minua tappamasta itseäni ennen tätä elämää.
Tätä elämää?

Kaikki alkaa aina lautalla.
Todellisuus ja kuvitelma sulkevat toisensa pois.
Ne eivät ole olemassa samassa tilassa.
Perillä ollaan.
Muutin mieltäni.

Ensimmäisellä kerralla et noussut lautalta.
Seuraavana päivänä luit, että Isla-niminen nainen oli hukuttautunut.
Jatkoit elämääsi, mutta ajatus siitä, että olisit voinut tehdä jotain, ei unohtunut.
Ja yhtenä päivänä aivan kuin kaikki muutkin...
Minä kuolin.
Ja sitten palasit tänne.
Kauanko olen ollut jumissa tässä silmukassa?
Montako kertaa olemme tavanneet tällä lautalla?
Kuolemasi tuo sinut tänne.
Palaat tänne aina uudestaan.
En muista sitä.

Niitä ei voi muistaa suoraan.
Mutta joskus tietyt muistot tulevat esiin.
Näytät kovin tutulta.
En yleensä pidä näitä mukana.
- Täällä näin sen...

Mistä tiesit, että tämä on huoneesi?
Toistamme samat virheet yhä uudelleen.
Miksi se olisi toisin jossain muualla?
Mitä minun pitää muuttaa?
Muutit sitä jo.

- En pelastanut sinua.

Cooper, täällä on valmista.

Miten voin kuulla isäni?

Kaksi erillistä osaa samassa paikassa.
Defibrillaattori on latautunut.
En ole valmis palaamaan.

Odota, Toby!

Elintoiminnot huolestuttavat.

Isla, en ole valmis jättämään sinua.
- Mitä minulle tapahtuu?

Hänen sydämensä pysähtyi.

- He yrittävät tuoda sinut takaisin.

Et tällä kertaa.
Sinun ei tarvitse palata enää.
Autoit minua pääsemään perille ja nyt menet muualle.
Kun pääsen sinne, muistanko sinut?
Toivottavasti.
Isä, elintoiminnot lakkaavat.

Sinä lähdet nyt.
En lähde täältä, ennen kuin elvytämme poikani.
Kun pääsen perille, muistan sinut.
Hänet on saatava heti takaisin.
Yksi, kaksi, kolme.
Oletko kunnossa?
Tule tänne.
Autan sinua.

Sain kiinni.
Oletko kunnossa?
Hupsis.
- Kaaduit kunnolla.

Onko kaikki hyvin?
Missä vanhempasi ovat?
Oliver!
Hän on kunnossa.

Minähän sanoin, ettet voi karata luotani.
Hän vain...

Hän kompuroi vedessä.

- Oletko kunnossa?

Kiitos.
Hän on kunnon poika.
Kaikki on hyvin.
Et saa säikytellä noin.
Pystytkö kävelemään?
Tekstitys:
