# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aiemmin tapahtunutta...
Toivoin todella, että neutralisoituamme Sybilin, hänen otteensa Damonista murtuisi, mutta jotenkin Sybil pitää häntä edelleen otteessaan.
Luovu ihmisyydestäsi, lupaa olla Iojaali minulle...
Sinä jos kuka voit pelastaa minut kuilun reunalta.

Meitä on kaksi.

Onko Seline toinen seireeni?
Oletat, että annan sinun muistaa tämän herätessäsi.
Harjoittelijasi, Georgie, hän murtautui taloon.
Hän on vain hieman outo.
- Georgie.

Odota!
Miksi pakotit minut tekemään sen?
Lähetä Cadelle terveiseni.
Jos tämä häiritsee kykyäsi, miksi Damon on edelleen nukkesi?
Näytin hänelle, mikä häntä odottaa.
Se sai hänet luopumaan ihmisyydestään.
Damon uskoo helvettiin.
Kävin Tylerin kurkkuun viime yönä.
Ihmisyyttä tai ei, et saisi anteeksi sitä.
TERVETULOA MYSTIC FALLSIIN
Julistan tämän olevan mitä parhainta violettia teetä.
Rakas Elena, en tiedä, mistä aloittaisin...
Hei.
Mitä teet täällä vapaapäivänäsi?
Caroline kertoi, että menetitte läheisen.
- Niin.

Se...
Siitä olisi paljon apua.

Olitko läheinen miehen kanssa?
Hän oli yksi meistä.
Hän oli perhettä.
Ymmärrän.

Kaikkiko?
Minulla on sisko, mutta olemme tavallaan etääntyneet.
Tylerin vanhemmat kuolivat muutama vuosi sitten,
Hän oli viimeinen Lockwood.
Nyt koko perintö on poissa.
Olen varma, että Tyler on tehnyt rauhan ja hän tietää, että häntä rakastettiin.
Minä".
Minun täytyy mennä.
Sopiiko sinulle varmasti?
Toki.

Ajattelin viedä kaksoset sinne.
- He pitäisivät siitä.

- Hei, te kaksi.

Hei.
Kuka saa kengätjalkaansa ensin?
- Minä.

Minä saan.
Tuo ei tuo häntä takaisin.
Tyler ei ansainnut joutua sivulliseksi uhriksi
Sybilin ja Damonin välisessä pelissä.
En edes muista viimeistä keskusteluamme.
Emme puhuneet kuukausiin.
Olimme niin kiireisiä.
Kaiken kokemamme jälkeen taisin aina olettaa, että hän olisi aina tukenani.
Olen neuvoton Damonin suhteen.
En enää tiedä, mitä tekisin hänen kanssaan.
Ehkä olisi parasta surra Tyleriä ystävien kanssa.
Me kaikki olemme hänelle sen velkaa.
Älä huoli minusta, rakkaani.
Onko jokin vialla?
Kaikki on hyvin.
Damon murhasi kylmäverisesti Tyler Lockwoodin, ja kaikki on hyvin.
En tarkoittanut salakuunnella puheluasi, mutta se tuntuu ainakin minusta ei-hyvältä tilanteelta.
Mutta suru, jota yrität piilottaa pirullisen kovasti, antaa sinulle kauniin hehkun.
Päästä minut vapaaksi, Bonnie.
Päästä meidät molemmat vapaaksi.
Vien sinut kunnon treffeille, minne vain haluat.
Pariisiin...
Voit korjata kaiken särkyneen sisälläni.
Voit korjata meidät.
Ranteesi näyttävät hieman karkeilta.
Autan sinua.
Bonnie Bennett, olet pelastava armoni.
Loitsuitko mökin?
Olet salaillut jotain.
Oletko taas noita?
En itse asiassa ole.
Taikani ei palannut vieläkään, mutta se ei tarkoita, etten voisi käyttää taikaesinettä.
Arsenaali lainasi tämän pimeän esineen.
Sitä kutsutaan vangitsemisen Iiekiksi.
Sepä hienostunutta.
Se vangitsee yliluonnollisia olentoja tilaan, jossa se palaa.
Voin tulla ja mennä, koska sytytin sen ja vain minä voin sammuttaa sen.
En sammuta sitä, ellet palauta ihmisyyttäsi.
Miksi otat yhtäkkiä tämän kannan?
Koska Tyler Lockwood on kuollut, enkä aio menettää sinuakin.
Mitä teet?
Shavasanaa.
Se on vahvistava asento.
Se edistää fyysistä ja henkistä hyvinvointia.
Tuo ei ole zeniä.
- Tylerin puolesta.

Ehdotin vain, että hän tekisi voitavansa katkaistakseen loput siteensä.
Missä Georgie on?
Laitoin jo sellin valmiiksi toista seireeniä varten.
Aivan.

Selvänäkijän kykyni on neutralisoitu.
Asensin sisäpuhelinjärjestelmän, joten ääni ja tuska seuraavat sinua kellon ympäri.
Tervetuloa selvänäkijän helvettiisi.
Sisäpuhelin on valmis.
Hyvä.

Saanko kysyä syytä?
Uskon, että värähtely liittyi jotenkin tunneleiden muodostumiseen.
- Siinä ei ole melkein mitään järkeä.

Sain myös hyvin oudon viestin Georgielta yöllä.
Hän sanoi Iähteneensä kaupungista.
Hän ei jättäisi töitä.

Olen samaa mieltä.

Kysy hänen kämppikseltään.
- Hänet pitää löytää heti.

Tee molempia.
Testaa taajuutta ja etsi Georgieta.

Mietinkin, koska te ilmaantuisitte.
Ruumis alkaa luultavasti haista hieman.
Yritin pitää sen mahdollisimman ehjänä.
Mutta pakko myöntää, että innostuin hieman liikaa kurkun irti repimisestä.
Pahoittelen, Donovan.
Siistit hänet varmasti kunnolla.
Aiotko seivästää minut tuolla?
Sopii yrittää.
Mutta ensin".
Valitkaa paikkanne.
Koska hautaan teidät kaikki.
Rauhassa.
Tyler kuoli, koska aliarvioi minut.
Matt Donovan.

Olet onnistunut pysymään ihmisenä hirmu pitkään.
Ehkä pitäisi korjata asia.
Tulitko takaisin tekemään tyhjiä uhkauksia?
En tyhjiä, veli.
Jos Iiikutte, katkaisen hänen niskansa.
Matt saisi henkilökohtaisen kutsun yliluonnolliseen aamupalakerhoomme.
Damon, riittää.
Kultainen Caroline.
Kuinka monta viatonta tapoit aikana, jona Iuovuit ihmisyydestäsi?
Sanoillasi ei ole merkitystä.
Paholainen tietää, mitä teit.
Mitä sinulle tapahtui?
Mikä tässä on niin yllättävää?
Olen, kuka olen aina ollut.
Ei.

Professori Ric Saltzman.

Tuntee teidät itseänne paremmin.
Damon, mene pois.
Kukaan ei halua sinua tänne.
Te kaikki halveksitte minua.
Selvyyden vuoksi, tapoin Tylerin ja vihaatte minua.

Hienoa.
Jos Iuulitte, että minua oli vielä mahdollista pelastaa, todistakoon tämä toisin.
Se oli kamalaa.
Damon haluaa epätoivoisesti meidän vihaavan häntä.
Anteeksi, etten ollut siellä.
Haluan olla siellä, mutten voi lähteä.
Sujuvathan asiat eilistä paremmin?
Pahemmin, jos se on edes mahdollista.
Nälkiinnyttäminen ei toiminut.
Soitin kitaraa.
Kerroin Enzolle tarinaamme.

Mikä sai sinut saamaan ihmisyytesi takaisin?
Mikä sai sinut vapautumaan?
Minun piti kohdata suurin pelkoni, etten ollut enää rakastamisen arvoinen ja että äitini häpeäisi minua.
Minua piti muistuttaa, kuinka paljon äitini rakasti minua, ja sitten minun täytyi haluta ansaita hänen rakkautensa.
Onko siitä apua?
On_
Pidä minut ajan tasalla äläkä huoli poissaolostasi.
Hyvästelemme Tylerin kunnolla, kun tämä on ohi.
- Koska niin?

- Toivottavasti.

Kuollut ystävä -ongelma?
Sydämeni vuotaa verta vuoksesi.
Kaikki tämä trauma.
Kannat aina taakkaa muiden suojelemisesta.
Mikset vain ota minua pois harteiltasi?
Mikset palauta ihmisyyttäsi?
Emmekö voi myöntää, että ihmisyyteni oli haitta?
Olin vihainen ja masentunut.
Pimeyden täyttämä traaginen runoilija.
Mitä hauskaa olisi palata alempiarvoiseen versioon itsestäni?
Olit myös upeita asioita.
Olit Iojaali, luova ja villin romanttinen.
Vaikka palauttaisinkin ihmisyyteni, on liian myöhäistä sinulle.

Hylkäsit ystäväsi, kun sinua tarvittiin.
Se, kultaseni, on kylmää.
Tulen takaisin.
Minä olen silti täällä.
Kiitos sinun.
Damon ei ole oma itsensä.
Naispaholainen hallitsee Damonia, ja meidän täytyy löytää tapa murtaa hänen otteensa.
Harjoittelijat hoitavat sitä.
Annammeko sillä välin hänen juosta vapaasti ja tappaa toisen ystävämme?
Yritän estää sitä.
Vaikka murtaisimmekin Sybilin otteen, kunhan Damon tajuaa tekonsa, ja mitä Elena ajattelee hänestä, hän ei ehkä palaudu entisekseen.
Mitä ehdotat?
Samalla kun selvitämme, kuinka pelastamme Damonin seireeneiltä, meidän täytyy keksiä, kuinka pelastamme hänet itseltään.
Hänet pitää neutralisoida.
Kuinka pitkäksi ajaksi?
Niin pitkäksi kuin tarvitaan.
Oletko varma?
Se on hänen parhaakseen, ja ainoa tapa suojella itseämme.
Tämä on yllätys.
Ymmärrä, että emme ole ystäviä, enkä tullut vapauttamaan sinua.
Itse asiassa en halua nähdä sinua enää koskaan.
- Miksi sitten tulit?

Varastin helyn Donovanin mysteeri-isältä, poltin kaikki sillat takanani ja sain kaikki vihaamaan minua.
Arvaan, että se johtunee siitä, että olet edelleen päässäni.
Miksi luulet niin?
En tehnyt mitään itseni takia.
En voi käsittää, miksi minulla on vapaa tahtoni, ja juoksen vieläkin asioitasi.
Teen asioita miellyttääkseni sinua ja haluan tietää syyn sille.
Kuulostat katuvan asioita.
Katuminen tarkoittaa, ettet ole Iojaali palvelija.
Mitä tarkoitat?

- Tietenkin olen Iojaali.

Ystäväni eivät välitä minusta enää.
Mutta tapoit henkilön, josta he välittävät.
Se sai varmasti heidät tuntemaan jotain.
Sinäkin näytät tuntevan jotain.
Seisot siinä Ievottomana ja vihamielisenä.

Ettet ole täysin minun.
Damon Salvatoren kylmä, pimeä sydän tunsi tuskan iskun, kun hän päätti Tyler Lockwoodin elämän.
Se sai sinut tuntemaan, ja se tuntui pahalta.
- En tunne enää mitään.

Kasvosi paljastavat sen.
Ihmisyytesi ratsastaa himmentimellä jajuuri nyt se ponnistaa ylöspäin,
-ja se tuntuu kamalalta, eikö vain?

Himmennin kääntyy, ja saat tunteesi takaisin.
Ehkä veljesi rakastaa sinua taas.
Mutta pojat, se tulee tuntumaan kamalalta.
Eikä edes ajatella Elenan reaktiota
-kaikkiin tekoihisi.

Käännä himmennin pimeäksi, ja kaikki pahat tunteetja hämmennys katoavat.
Minä suosin B-vaihtoehtoa.
Hylkää kaikki.
Käskin olla hiljaa!
Mitä haluat minusta?
Halun sinut.
Kokonaan.
Muokkaan alitajuntaasi, mutta se saa minut vain tiettyyn pisteeseen.
En saa sinua haluamalla tavallani, kun sinulla on vielä siteitä menneisyyteesi.
Mene tapaamaan veljeäsi.
Anna hänen ohjata himmennintä, kunnes tunnet kaiken.
Jos haluat elää niin, tee sitten niin.
Ehkä löydät pieniä onnen taskuja, ennen kuin kuolema kuljettaa sinut Cadelle.
Joku toi tämän sinulle.
Sanoi olevansa Arsenaalista.
Laske se vain alas.

Pakkaa kaikki huone kerrallaan.
Matt, voimme tehdä tämän huomenna.
- Tai ylihuomenna, jos tarvitset aikaa.

Olen asiantuntija surunkäsittelyssä.
Aloitin nuorena.
Taisin ansaita tuon.
Tavallaan.
Anteeksi, minä vain...
Tylerja tämä paikka, ja se, että sisälläni on vampyyriverta...
Minusta tulee vampyyri, jos kuolen vuorokauden sisällä.
Kuinka tähän päädyttiin?
- Kuinka tämä kaikki tapahtui?

Mitä tarkoitat?

Tämä oli elämääni.
Jouduin kestämään tätä yksin kauan aikaa.
Tämän takia halusin karata.
Suo siis anteeksi, jos minua ei huvita pitää historiantuntia.
Matt, jos luet tätä, se tarkoittaa, että olen kuollut.

Mutta se tarkoittaa myös sitä, että tarvitsen apuasi jonkun etsinnässä.
Luulin sinun Iähteneen.
- Katsoisitko tätä?

Mystic Fallsin ja Arsenaalin välinen matka on noin 56 kilometriä.
Mutkikkaita teitä ja kukkuloita.
Kävelin välimatkan tunnelissa muutamassa tunnissa.
Se tekisi matkasta 11 kilometrin mittaisen.
Tunneli leikkaa varmasti vuorten alta.
Aivan, mutta seinät ovat vanhoja.
Vuosisatoja vähintään.
Kuka hitto rakensi ne ja miksi?
Haluatko, että tutkin sitä?
Ei, minä selvitän sen.
- Mitä tiedät Georgiesta?

Sanoi Georgien tavaroiden olevan paikallaan.
Georgie ei ottanut mitään mukaansa.
Soita poliisille ja tee katoamisilmoitus.
- Oikeastiko?

Kuinka taajuustutkimus sujuu?
Käyttäydyt kuin tekisin jotain tieteellistä.
Kolauttelen rautaa.
Se on naurettavaa enkä oppinut mitään.
Aiotko ikinä kertoa, mistä tässä on kyse?
Jonain päivänä.
Hyvä yritys.
Melkein.
Tämä on liian vaikeaa.
Mitä jos antaisit tytöille kultakalan yrityksistään?
Otamme tuon.
Onko hän kipeä?
Hän saattaa olla kuollut.
Mutta se ei haittaa.

Hyvä on.
Voisin vihata Selineä, ellei hän pärjäisi tyttöjen kanssa.
Hän on liian täydellinen oikeaksi ihmiseksi.
- Mitä varten tuo on?

Hän haluaa tavata karnevaalissa.
- Miksi siellä?

- Tarvitsetko apua?

En enää vaaranna henkeäsi.
Kaksi vampyyria on yhtä parempi.

Minun on tehtävä tämä itse.
Se on oikein.

Damon ei ehkä anna tätä anteeksi.
Saatan menettää hänet ikuisesti.
Menetit hänet jo.
Onnellista uutta vuotta, rakkaani.
Tule tanssimaan kanssani, kuten ennen vanhaan.
Muistan nyt valotja musiikin...
Haista huilu.
Etkö uskonut sitä edes vähän?
Löysit uuden tavan viihdyttää itseäsi.
Anteeksi.

Romanssin hidas palo.
Se oli uskomattoman keinotekoista.
Ja minkä takia?

Näyttää siltä, että saatat yrittää sitä uudestaan.
Saan sinut ymmärtämään.
Käytän pahimpia pelkojasi peittoamaan tämän.
Olen monimutkainen henkilö.
Kukaan ei ole onnistunut ymmärtämään minua 140 vuoteni aikana.
Taidan kuolla yrittäessäni.
Luulet, että pelkään tulta, koska Damon jätti minut tuleen.
Hyvä yritys, mutta ei.
Pelkäät, että ihmiset jättävät sinut.
Pelkäät, että sinut hylätään.
Sitä tapahtuu yhä uudestaan ja uudestaan.
Kaikki lähtevät, kukaan ei jää.
Se loppuu nyt, koska en mene minnekään.
Mutta eikö tämä ole hieman äärimmäinen keino?
Vaikeat ajat vaativat vaikeita toimenpiteitä.
En lähde, ennen kuin palautat ihmisyytesi.
Palaisin elävältä ennen kuin hylkäisin sinut.
KARNEVAALI
- Hei, mitä täällä tapahtuu?

Hei, veli.
Stefan, tarvitsen apuasi.
Myönnän, että olen yllättynyt.
Viimeksi tunnuit ha/uavan vain katkaista siteesi.
Jälkikäteen ajateltuna se saattoi olla hieman dramaattista.
Sitä on hieman myöhäistä perua.
Vaikka Sybil olisi pakottanut.
Tässä kohtaa asia muuttuu monimutkaiseksi.
Haluan palvella häntä.

Se pitää minut poissa ison pahan paholaisen luota, ja haluan pysyä kaukana helvettistä mahdollisimman pitkään.
- Luopumalla ihmisyydestäsi?

Voin auttaa sinua, jos annat.
Pakotat minut palauttamaan sen.
- En halua tehdä sitä.

Et voi jatkaa näin.
Miksi en?

Mitään hyvityksiä ei ole tehtävänä.
En voi popsia pupuja, pelastaa ihmisiä ja työstää rauhaa.
Joudun helvettiin.
Miksi?

Miksi haluaisin tuntea enää, kun tiedän, mitä tiedän?
Mitä järkeä on elää, jos emme voi tuntea?
Juuri niin, veli.
- Mitä järkeä siinä on?

En usko sanomaasi.
Näen, että ihmisyytesi yrittää puskea läpi.
Tule kotiin kanssani.
Voin auttaa onnellisuutesi kanssa.
Kuinka?
Se vaatii aikaa ja työtä, mutta olen tukenasi.
En voi.
Pilasin kaiken.
Olen veljesi ja rakastan sinua.
Tule vain kotiin kanssani.
En voi.
Autatko minua verbenalla?
En voi muutakaan.

Tiedän tarkalleen, mitä teen.
Ihmisyyteni on pimentynyt.
Mikään ei pidättele minua enää.
Onnittelut.

Hylkäämisen pelko.

En jätä sinua.
Toivon todella, että Iähdetjoskus.
Ruoka loppuu lopulta, ja epäilen todella ruokalähetin kykyä paikantaa osoitetta.
En jätä sinua.
- Tajuan.

Savu ei tunnu hyvältä keuhkoissa.
En jätä sinua.
Minä en vieläkään välitä.
Olet nyt vain typerä.
En jätä sinua.
Löytyykö muita viimeisiä sanoja?
En jätä sinua.
Olet käytännössä kuollut.
En...
Bonnie.
Herää.
Hautaammeko kalan?
Kyllä, omalla tavallamme.
Meidät on tehty kahdesta osasta.
Kehostamme ja sielustamme.
Jotkin ihmiset ovat hyvin erityisiä, ja kun he kuolevat,
Cade-niminen mies tulee keräämään heidän sielunsa.
- Viekö hän kehon myös?

Mutta se ei tarkoita, etteivät kehot olisi erityisiä.
Niitä pitää kohdella arvokkaasti.
Kuolemassa pitää löytää rauhaa.
Cade kunnioittaa sitä.
Hän arvostaa yritystä.
Näytetään hänelle, mitä teimme.
- Kuinka?

Mutta pitäkää käsistäni kiinni.
Satutimmeko sinua?
Ette ollenkaan.

Sanokaa nyt erityinen sana.
Incendia.
Erinomaisesti tehty, tytöt.
Taidatte olla valmiita.
- Mitä varten?

Enzo.
- Palasit luokseni.

Jonkun täytyi pelastaa sinut.
- Ei!

Aikani on koittanut.
Rakastit minua eniten.
Se riittää.
Ei!

Bonnie.
- Anna anteeksi.

Olen niin pahoillani.
Kaikki on hyvin.
- Tapoin sinut melkein.

Katso minua.
Kaikki on hyvin nyt.
Olet kunnossa.
Oletjumissa kanssani ikuisesti,
koska en lähde ikinä.
Anteeksi.
Mitä tämä on?
Et halua tietää.
Kokeile.
Tyler yritti auttaa Virginia St.

Virginialla oli isoisoisältään Daltonilta peräisin olevia tutkimuksia ja kirjeitä.
Dalton vapautti yhden seireenin vuonna 1883.
Sitten Virginia kuoli ja jätti tämän kaiken Tylerille.
Sitten Tyler kuoli, ja nyt...
Tyler haluaa sinun jatkavan työtä.
En ole oikea mies työhön.

Lähdin.

Ehkä hän näki sinussa saman, mitä minä näen nyt.
Olet rohkea ja peloton ja mahdottoman sitkeä ja selviydyit tähän saakka omillasi.
Et minun ansiostani.
Dorian puhelimessa.
Minä olen etsivä Sudano Grove Hillin poliisista.
Olet Georgina Dowlingin yhteyshenkilö.
Onko hän kunnossa?
Sinun pitäisi tulla tänne.
Kiitos, että tulitte.
Ajattelin, että voisimme yrittää hautajaisia uudelleen.
Tervetuloa takaisin.
Tulimme tänne kunnioittamaan Tyleriä.
Hän oli vahva monien menetysten edessä.
Hän voitti taistelun sisäistä pimeyttään vastaan.
Kunnioitin häntä hemmetin paljon.
Tyler oli valmis uhraamaan kaiken puolestamme.
Hän välitti meistä kaikista ja hän oli paras ystäväni.
Hän oli paljon enemmän kuin pikkukaupungin poika ja eli enemmän kuin pikkukaupungin elämää.
Rakastin häntä.

Emme tiedä...
Mitä kenellekään meistä tapahtuu seuraavaksi, mutta emme voi antaa sen ahdistaa.
Emme voi unohtaa, kuinka tärkeitä olemme toisillemme.
Muutama vuosi sitten istuin maailmanpyörässä Elenan kanssa ja kerroin hänelle, kuinka tärkeää oli arvostaa niitä hetkiä.
Koska meillä ei ole muuta.
Kunnioittaaksemme Tyleriä ja Elenaa meidän pitää jatkaa tällaisten hetkien luomista.
Meidän pitää muistaa elää.
Rakas Elena, kaipasimme sinua tänään.
Päivä jatkoi surkeiden päivien sarjaa, mutta pitäisit siitä, kuinka se päättyi.
Uskon, että olisit ylpeä meistä.
Tajusin, etten kiittänyt sinua.
Minusta tulee vaimosi.
Se tarkoittaa, että autan sinua, suojelen sinua ja jopa pelastan sinut, jos minun täytyy.
Toivottavasti sinun ei tarvitse tehdä sitä enää.
Muistan viime kerran, kun olimme karnevaalissa.
En tiennyt, kuinka kestäisin elää ikuisuuden vampyyrina, ja sinä sanoit, että ainoa tapa selvitä on muistuttaa itselleen päivittäin, että on tarpeeksi vahva.
Sinä olet tarpeeksi vahva.
Muistutan sinua siitä, jos epäilet sitä.
- Hei, halusin vain kysyä, kuinka sujuu.

Tytöt tekevät hieman käsitöitä ennen sänkyyn menoa, ja minä innostuin hieman liikaa autotallin järjestämisestä.
Olet paras.
Kiitos, että työskentelit myöhään vapaailtanasi.
En olisi selvinnyt tästä päivästä ilman sinua.
Mitä voin sanoa?

He pitävät minut nuorena.
Suuntaan pian kotiin.
Ei kiirettä.
Kiitos.

- Olet täällä.

- Mitä tapahtui?

Tunteet tekevät minusta heikon.
- En halua tuntea enää.

Onko olemassaolon kriisisi ohi?
Koska meillä on tekemistä.

Olen täysin sinun.
Näännyt varmasti nälkään.
Suututko, jos sanon, että olen iloinen paluustasi?
Kunpa olisin palannut paremmissa olosuhteissa.
Anteeksi, että olin poissa.
Minulla on ollut rankkaa.
Se on elämän tarinamme.
Kuinka tytöt voivat?
He ovat käytännössä teinejä.
Arvaan, että sinulla on kuvia.
Tuossa he leikkivät pentufiltterillä.

Käsitöitä ystävän syntymäpäivillä...
Pidän tästä.

Seline?
Lastenhoitaja.
Tiedän, Ric palkkasi kuuman Iastenhoitajan.
Sinun pitää mennä kotiin nyt heti.
Lizzie?
Josie?

Lizzie?
- Tytöt?

Tytöt?
Ric.
Tekstitys: