# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mya!
Jukolauta.
Kuka hän on?
Mikä tämän upean veistoksen tarina on?
Se löydettiin Arizonan tasangolta Navajo-intiaanien maalta.
Miten vanha se on?
Se ei muistuta mitään teosta Navajo-intiaanien historiasta.
Työkalut, joita tekemiseen vaadittiin, kielivät tuntemattomasta kulttuurista.
Kulttuurista, joka on voinut vallita ennen historiankirjoituksen alkua.
Toivomme lahjoitustenne avulla voivamme ratkaista tämän arvoituksen- ja saavamme tietää, millaisia salaisuuksia sillä on.
Onko kellään kysyttävää?
Nuori neiti nurkassa.

Scout.

Onko professori Allenilla suunnitelmia illan varalle?
Hyvä että kysyit.
Minulla on tärkeitä suunnitelmia.

On syytä ollakin, sillä ne on suunniteltu niin- että sinä olet pääosassa.
Olen yllättynyt ja utelias.

Siihen kuuluvat viini ja ruoka- ja ehkä vietteleminen.

Luotettavin kollegani, neiti Sharon Christine Turner.
Scout.

Pidän siitä.

Hyvästä ruuasta.

Älä.
Mitä sanot?

Tarkoitin pikku esitystämme.

Että antavatko he rahaa?

Miten he voisivat vastustaa niin mieluusti nuoltavaa?
Olen todellakin vastustamaton.
Muuta sitä "toivottavasti ratkaisemme mysteerin".

Ajattele myönteisesti, nuorimies.

Tiedät meidät vakavat akateemikot.

Niin.

Mitä sitten voit luvata, professori Daniel Allen?
Ollaanko nyt vakavia?

Ahaa.

Minä, Daniel Allen, lupaan Scoutille että minut aina...
Pelastetaan viime hetkellä.

Hei, Bryan.

Soitako minulle salaisesta paikastasi?
Onko tämä se lupaamasi jytky?
Ei.

Minusta alkaa tuntua, että sinulla ei olekaan kumouksellista löytöä- joka lopultakin tekee sinusta tunnetun.

Pääsemme huipulle, älä epäile sitä.

Tämä on paljon isompi juttu kuin se mystinen patsaanne.
On vain tullut esteitä tielle.

Niin, mutta olen ruvennut epäilemään.

Voi pojat...
Katso uutiset illalla.

Joo.

Carter.

Jostakin?

Ehkä.
Mutta nyt sitä viiniä, ruokaa ja viettelystä.
Voi pojat.
Tämä on suurin juttu Kuussa käynnin jälkeen.
Paska...

Jotain parempaa...
Älä ole tyhmä, ole viilee.
Hei.

Anteeksi, odotin toista henkilöä.
Niin, niitä aakkoskavereita.

Joo, jotain sinne päin.

Mutta ennen kuin saat vartin parras- valoissa, meidät lähetettiin tänne.
Nähdäksemme teidän uskomattoman...

Niin, löydön.

Ei millään pahalla.

Epäilisin minäkin, jos joku...

Toivotaan niin.

Se kuulostaa ihan hullulta, mutta se on aito, herra...?
Kontral, mutta sano Richardiksi.

Hei.

No niin, tätä tietä.
Tätä tietä suurimmalle löydölle sitten mikroaaltopaukkujyvien.
Saakeli...
Onpas se ihmeellinen.

Meidän täytyi kaivaa 2 000 tonnia malmia- kunnes he...

Kun sitten näin, mitä taco-pojat kaivoivat ensin, komensin heidät pois.
Hyvä, Bryan.
En halunnut heidän levittävän tietoa tästä.
En minäkään olisi halunnut.

Kuin se olisi tehty eilen.

Ei naarmuakaan.

Ihanko totta?

Sitä ympäröineen maakerroksen iästä.
Geologit uskovat sen pudonneen tähän.
Katso hieroglyfeja.
Ihan outoa kieltä.
Uskomatonta.
Odotas, kun kuulet kaikista uskomattomimman osan.
Tiedätkö, miksi luulen sitä?

Ei tämä ole mitään vanhaa intiaaniromua.
Tämä on avaruusalus.

Tämä on kuin paraskin Erich von Dänikenin juttu!
Uskon, että se on yhä käynnissä.
Kokeile.
Tunnetko sen voiman?

Ehkä.

Koko alue tärisee.

Taidat olla oikeassa.
Ihan varmasti.
Niin, ihan varmasti.
Nicole.
Jos asia on niin, tiedätkö mitä se tarkoittaa?
Tiedätkö mitä se tarkoittaa?
Kyllä minä tiedän.

Älä enää ikinä suhtaudu elämän riistä- miseen noin kevyesti!

Teit äsken ihan kauhean teon.
Mutta kun oli pakko.
Nyt sinun on tehtävä niin, ettei kukaan pääse perille tästä...
Odota vähän.
Kärsivällisyyttä.
Pian minä otan selvää salaisuuksistasi.
Lahjoitustenne avulla me ratkaisemme tämän kauniin salaisuuden.
Nyt sieltä tulee satamalla rahaa loistavan ideani ansiosta.
Kyllähän mies suostuu mihin tahansa saatuaan ihanan...
Päivällisenkö?

Onpas dramaattinen aloituskuva.
Eikö olekin hurjaa?

Ja kuka te olette.

Olen Richard Kontral.

Olen vain rahamiesten viestinviejä.
Ja rahamiehet ovat?

Tärkeintä on se, että he ovat tainneet törmätä uskomattomaan löytöön.
Siinäkö kaikki?

Osa jotakin, joka on hyvin vanha.
Miten vanha hyvin vanha on?

14 000 vuotta on...

Historiaa, josta tiedämme jotain.
Paljon ennen sfinksiä, jonka aikoinaan teki primitiivinen ihminen.
Mitä haluat professori... meiltä?
Auttakaa selvittämään mikä tuo on.

Ajan virrasta?

Haluaako neiti tulla mukaan matkalle tuota salaista virtaa pitkin?
Onpa se kaunis.
En tiennyt, että sen pinta on niin...

Valmistettu työkaluilla...

Juuri siksi halusinkin teidän näkevän sen.
Saatte siitä paremman kuvan kuin näyttöpäätteeltä.
Hyvin ajateltu.

Olen sellainen.
Nyt saatte auttaa minua kääntämään tuon kirjoituksen.
Jos se nyt kirjoitusta on.
Luultavasti on.

Pinta täytyy skannata laserilla.

Sitähän sinä teet.

Daniel, katso.

Tämä.

Hyvä, neiti Turner.
Se tarkoittaisi sitä että tämän alla on...
Alus tähdistä.
Jumalten vaunut.

Älä muuta virka.
Ei tehdä hätäisiä johtopäätöksiä.

Ehkä, mutta en oikein tiedä.

Kaiva se esiin.

Mutta se on tehtävä salaisesti.

Sen on ensin kerrottava tarinansa.

Sellaista...

Käännämme eri kulttuurien ikivanhoja kirjoituksia.
Mutta kirjoitus toisesta maailmasta...

Me yritämme...

Tiedän.

Mitä ihmeitä sinä paljastat?
Miksi sinäkin olet täällä, mysteerinainen?
Scout, onko kaikki hyvin?
On.

Oikein hyvin.
Okei.
Ei tähdistä.
Unohtuneesta menneisyydestämme.
Mitä sinä teet?

Daniel, tiedän avaimen.
Näiden kääntäminen...

Eivät ne ole.

Ulkoavaruudesta.

Eikö se ole avaruusalus?

Maan päälläkö?

Ja he jättivät meille viestin.

Yritetään kääntää se sitten.

Ei tähdistä, vaan unohtuneesta menneisyydestämme.
Oletko valmis?

Unohtaa kaikki mitä olemme tehneet?
Mitä tarkoitat?

Älä ole tuollainen.

Nainen, jota rakastan.
Nainen joka osasi kääntää kirjoituksen.

Olisit pysäyttänyt kakkosessa.

Hei, auto tuli.

Oikein dekadentti limusiini.

Silmät apposen kiinni.

Minä yritän.
Kyseessä ei olekaan avaruusalus niin kuin luulimme.
Sen on rakentanut ikivanhan kulttuurin jo unohtunut väki.
Vaikka olette nyt saaneet tiedon tästä yllättävästä johtopäätöksestä- saatte tavata ne, jotka ovat onnistu- neet tulkitsemaan ikivanhan tekstin.
Tri Daniel Allen ja neiti Sharon Turner.
Kiitos, herra Kontral.

Hyvää päivää.

Toisin kuin Richard kertoi työstämme- kaiverrukset oli helppo tulkita, siitä kiitos neiti Turnerille.
Ray Charleskin olisi pystynyt siihen.

Nopean tietokoneen avulla vanhojen kielten kääntäminen on helppoa.
Siihen ei tarvita Rosettan kiveä.

Hän on, minä en.

Kirjoitus oli tietoisesti tehty niin- että suhteellisen älykäs kulttuuri osaisi lukea sen.
Ja oppia.

Kyllä, mutta vain sen pinnallinen viesti.
Oletamme päässeemme perille sen todellisesta tarkoituksesta- mikä ei vastaa sen kirjaimellista tulkintaa.
Ja neiti Turner...

Kiitos.
Hän on laatinut luonnoksen joka käsittääkseni- paljastaa entisajan historioitsijan todellisen luonteen.
Hän on paljastanut sen tunnepohjaisen sisällön.
Onko se ihan totta mahdollista?

Kerro sitten, Scout.
"Maailma on ollut meidän lukemattomien vuosituhansien ajan."
"Sitä ovat hallinneet..." En onnistunut kääntämään nimeä.
"Mutta nyt se on tuhon partaalla."
"Hän ei anna kosmoksen tuhota kaikkea ihanaa, mitä hän on luonut."
"Hän on herra jumalamme, minun rakastajani."
"Hän halusi käyttää voimaansa ja luoda uuden maailman"-
"kansalleen.

"En voi palata sinne missä hän odottaa."
"Niille, jota menevät ajan virrassa, olen kirjoittanut hänen nimensä"-
"jotta jälkimaailma muistaisi herramme ja jumalamme."
Rakkauskirje.

Niin se on.

Ja arvoituksellista.

Mitä muuta tiedätte siitä kulttuurista?

Siinä kaikki.

Richard ei antanut meidän...

Meidän mielestämme se on ihmeellinen mysteeri.
Jonka minä... me haluamme ratkaista.
Ymmärrän sen, mutta...

Te olette jo tehneet työnne loistavasti ja täydellisesti.
Kiitämme teitä, ja tilillänne on pian sievoinen palkkiosumma.
Nyt on tullut muiden...

Me olemme tehneet kaiken tutkimustyön, me voimme jatkaa sitä.
Kiitos vielä kerran.

Ota rauhallisesti.
Herra Kontral, nyt olisi sopivaa että te...
Saakeli vie, Scout.

Tiedämme asiasta niin paljon, että on loogista, että me jatkamme hanketta.
Arvostamme työtänne, mutta se on nyt tässä.-Ymmärrätte sen.
Ymmärrämme sopimuksen, mutta me...

Otamme pian yhteyttä teihin.
Hyvin pian.

Näkemiin.

Toistaiseksi.

Joko juhlitaan?

Tarvitsen paukun mutta en juhliakseni mitään.
Ei kuulosta hyvältä.

Aika hyvin se meni.-Ai hyvin muka?

Annoimme raportin, meitä kehuttiin ja käskettiin sitten häipymään.
Ei se ihan niin mennyt.

Työmme on nyt tehty.

Se mistä sovittiin, ja mistä meille maksettiin.

Kun maailma voi muuttua sen takia?

Maailman muuttaminen.

Se on muutoksen tarpeessa.

Ei, Daniel.
Jos tämä tulisi julki, käsityksemme maailmasta muuttuisi.
Voi olla.

Hyvä on, olet oikeassa.

Eikö sinua kismitäkin vain siksi että emme ehkä saa kunniaa siitä?
Joo.

Anteeksi.

Hyvä on, minä kuuntelen.

Haluan jollakin tavalla viedä tämän loppuun saakka.
Haluan tietää, kuka sen kirjoituksen on tehnyt.
Miksi se nainen...

Miksi hän vaaransi niin paljon jumalan ja maailman takia 14 000 vuotta sitten?
Maailman, joka oli paljon kehittyneempi kuin se on nyt.
Niin, onhan sekin melkoinen juttu.

Miksi ja miten se sivilisaatio katosi?

Miksi emme saa etsiä vastauksia?

Emmekä tiedä mitään Kontralin esimiesten suunnitelmista.
Mitä porukkaa se on?

Eivät niin.
Eli?
Paskat heistä, mennään julkisuuteen.

Juuri tuon takia rakastan sinua.
Tiedän.
Joko ruvetaan juomaan?

Selvä.

Pahus.

Voitko auttaa?

Teet minut hulluksi.

Toopet tenavat.
Hah!
Ja nyt haastattelu.
Hei, hurmuri.
Luoja, mitä tapahtui?

Oletteko kunnossa?
Tehdään tämä hauskalla tavalla.
Ollaanko valmiita jatkamaan?
Joo, näytös alkaa.

On se aika hyvä.
Selvä.
548 äärimmäisen herkkää pirulaista.
Tähän nälkäiseen maksigigabeibiin.

Jatka nyt vain.

Kuvat ovat luotettavia, mutta mitä ne esittävät, kuka tietää?
Nyt tulee jotain pahaa.

Zoomaa ja tarkenna.

Mennään sisälle.
Pyhä pökäle!
Tarkenna vielä.

Taas pala palapeliin.

Sopiva vertaus.
Herra Kontral, haluan näyttää jotain.
Ei merkkiäkään.

Tämän rikkominen vaatisi ydinkärkeä.
Eihän se mahdotonta ole.

Kunpa tietäisit, mitä voin.

Menettäisimme löytömme, jos alkaisin leikkiä tri Strangelovea.
Haluan todellakin tietää, mitä salaisuuksia sinä sisällät.
Kontral, olet sinäkin mulkku.
Lievästi sanottu.

Vuosisadan löytö.

Sitten on parasta päättää nopeasti mitä haluat tehdä.
Niinkö?

Anturit ovat havainneet aktiviteetin lisääntyvän sen sisällä.
Virtapiirit, moottorit, jokin käynnistyy.
Lähteekö se käyntiin?

Uskon että se valmistautuu nousuun.
14 000 vuoden jälkeen?
Sen päällä oli tonneittain maata.
Kun se siirrettiin, jokin sanoi sille että se voi nousta nyt.
Voiko se?

Olen melko varma siitä että se valmistautuu siihen.
Pitää muuttaa sen suunnitelmia.
Sinähän olet pomo.

Tohtori Allen, oletan.
Saakeli.

Maailman on saatava tietää tästä.

Nicole.
Tähtää ja tuhoa.
Ei, ei!
Anteeksi.

Voi ei!
Kuule...
Ei hätää, unta se vain oli.
Kuolema ja tuho.

Kaikki paloi enkä voinut estää sitä.
Unta se vain oli.
Eikö niin?

Ei tarvitse pyytää.

Huomasin sen.
Olet niin fiksu.
Ja rakastettava.

Halaa minua.

Onko hyvä olo?

Tehtävä suoritettu.
Olemme Jumalan luomuksia.
Luoja on antanut meille ohjeet.
Raamatussa kerrotaan, tai annetaan sellainen ohje- että meillä on oikeus rikastuttaa itseämme- luomakunnan ehtymättömillä varoilla.
Meidän täytyy...
Sinun pitäisi olla täällä.

Kiitos.

Jumalan siunausta.

Sharon Turner on etsintäkuulutettu Daniel Allenin murhasta.
Palomiehet löysivät Allenin hiiltyneen ja paloitellun ruumiin- tämän asunnosta Oak Palmissa.
Allenin ja Turnerin kerrotaan seurustelleen.
Allen oli monta kertaa yrittänyt lopettaa suhteen.
Et sinä voi täällä istua tilaamatta mitään.
Kahvi.
En minä tuota tilannut.

Se saakelin tehdas yläjuoksulla on saastuttanut kaupungin juomaveden.
Typerän pomoni pitäisi sulkea paikka.

Tämä on parempaan tarpeeseen kuin kahvi ja minä tarjoan.

Kiitos jäätelöstä.

Kukaan ei tilaa enää jälkiruokaa.

Niin.

En tarvitse.

Jos vesisotku selvitetään, meillä tarvitaan työvoimaa.
Se on ihan okei homma, kun pomo tajuaa ettet ota häneltä suihin.
En minä töitä tarvitse.

Onko nuha?

Kyyneleitä.

Huonoja uutisia, vai?

Mary, milloin saamme kahvia?

Miten huonoja?

Poikakaverisiko?

Ei hän ihan tavallinen kaveri ollut.
Hän oli ainoa ihminen joka näki, kuka oikeasti olen.
Hän oli paras ystäväni ennen kuin...
Elämä jatkuu.

Hänet tapettiin tänään.

Murhattiin.

Eivätkä he jää kiinni siitä.

En tiedä siitä mitään, mutta jollain tavalla sinun on kostettava heille.
En minä voi.

Ja kohtalon on saatava täyttyä.
Aina se soi väärään aikaan.
Inhottaa, että se näyttää aina missä olet.
Pysy rohkeana.
Hyvää iltaa.

Tiedät kai miksi pyysimme sinua tulemaan?
Voin arvata.

Ole niin hyvä.
Miksi muinaisesta aluksesta ei ole hankkiuduttu eroon.
Miksei sitä ole tuhottu?

Tiedätte, että teen loppujen lopuksi niin kuin käskette.
Ai että loppujen lopuksi?

Onko asia niin?

Tarvitsen edelleen lisää aikaa päästäkseni perille sen toiminnoista.
Emme halua enää selittää sinulle että sen hyvät puolet- painavat vaakalaudalla vähemmän kuin sen kielteinen vaikutus kulttuuriimme.
Vaikka sitä eivät olisikaan rakentaneet muun maailman hirviöt- vaan sen sijaan kaltaisemme ihmiset- joskus ammoisina aikoina?
Sitä paremmalla syyllä.
Et kai ole unohtanut sitä, että jos tämä paljastuisi- se vaikuttaisi haitallisesti hallintakoneistoomme.
No en tietenkään.

Se olisi pitänyt panna jo.

Reliikki jauhetaan tomuksi ja levitetään tuuleen.
Entä portto?

Tee se.

Hyvää illan jatkoa, Richard.
Saakeli.
Mitä nyt?

Hyvä.

Tätä porttoako sinä etsit?

Miten pääsit sisälle?
On ihmeellistä mitä suihin otolla saa aikaan.
Sitä en kyllä usko sinusta.

Et sinä täältä elävänä pääse.
Niin, en kai.

Viiltääkseni kurkkusi auki.

Sellainen minä olen.

Vain siksi, että teurastimme naurettavan kullanmurusi.
Saakeli!

Tee niin kuin hän sanoo.
Et sinä muulla tavalla saisikaan naista tekemään sitä, hyypiö.
Miksi sinun pitää koko ajan viitata niin mauttomaan puheenaiheeseen?
Vedä käteen.

Kerro, tyydytä utelias mieleni.
Miten sinä pääsit tänne?
Helppo nakki.

Nicole, olen pettynyt.

No, se on valtakunnallinen ongelma.
Ikävää, että emme voi viettää enempää laatuaikaa yhdessä.
Hankkiudu eroon hänestä.-Siinä hän on etevä, saatpa nähdä.
Saakelin saakeli.

Kuulitko koko sanaharkan?
En minä mitään tiedä.

Älä anna tämän...
Ai että sattui käteen.

Herra Kontral?

Kun se tyttö näkyy kamerassa, lukemat nousevat pilviin.
Mitä tarkoitat?

Ihanko totta?

Kun hän näkyy?

Oho.

Ota hänet mukaan.

Tervetuloa, Sharon.
Katsotaanpas, oletko tärkeä pala tässä palapelissä.
Vedä käteen!

- Shazam.

Tämä on hyvin mielenkiintoista.
Olet todellakin tekemisissä pikku hankkeemme kanssa.
En ole tehnyt muuta kuin tulkinnut ne kaiverrukset, nilviäinen.
Ei tämä mikään sattuma ole.
Alus oli levossa tuhansia vuosia.

Onko se vain kohtalon oikku?

Shakkinappuloita siirretään.

Jos haluat osaksi historiaa, ole vähän elegantimpi.
Se haluaa tavata sinut.

Lähetä vain lasku.

Minä odotan täällä.
Pysy lähellä.
Ne idiootit halusivat että tuhoan tämän aarteen.
Ota hänet mukaan.
Olit oikeassa, se on kaunis.
Se ei ole sinun.

Se kuuluu...

Niin.

Anna aseesi.-Me kaksi jatkamme kävelyä kahdestaan.
Katsotaan mitä tapahtuu.

Älä pelkää.

Toivottavasti se ei koske sinua.

Olet oikeassa, se vaara on olemassa.

Mitä?

Pane kätesi sen pinnalle.
Se on iloinen saadessaan tavata sinut.
Mitä tunnet?
Kuulitko?

Se on kylmä, voimakas.

Kylmää voimaa.

En olisi osannut sanoa sitä paremmin.
Siitähän tässä on ollut kyse- kylmästä voimasta.
Ja kun minä ohjaan sitä, kun se on täysin hallinnassani- voima on hallussani, ja koko maailma joutuu tottelemaan Richard Kontralia!
Persläpi.
Saakeli.
Röökitauon paikka, kiva peltipelle.
Kiltti peltipelle.
Pidä hauskaa, narttu.
Huhuu?
Onko siellä joku?

Huhuu.
Hei.

Et kai halua olla osallistumatta seikkailuun?
Iso ystävämme huomasi että olet herännyt.
Luoja...
Se on hyvin kiinnostunut...

Riisuudu.

Et sinä niin vastustamaton ole.
Riisuudu, tai se riisuu sinut.
Hyvä on.
Pst!

En tarvitse apuasi!
Oho, ulkoavaruuden kuningatar.
Et tiedä miten hyvin arvasit.
Valista minua nyt.
Emme me ystäviä ole.

Kurjaa.

Eteenpäin.
Jopa Ray Charles, vai?

Ei mitään.
Kuu?

Näköjään.

Miten se on mahdollista?

Et siis tiedä.

Taidat olla ensimmäinen nainen Kuussa.
Sano nyt jotain sopivaa.

Ja olet väärässä.

Olen tavannut hänen kaksossiskonsa.
Kuka hän on?
Tästä tulee yhä merkillisempää.
Tuohan oli viihdyttävää.

Älä nyt hyvä ihminen...

Onko selvä?

Et voi olla totissasi.
Niin, kuumatkan jälkeen, ja kun kimppuun on käynyt robotti- niin ei kai ole vaikeaa pukeutua ikivanhaan avaruuspukuun?

No niin, valmiina mihin tahansa.
Jännä nähdä mikä sinua odottaa.
Seis!
Kiitos.
Paljon kiitoksia.

Mutta miksi sinä teit tuon?
En tiedä.

Kiitos.

Tai ehkä haluankin itse tappaa sinut.
Ihan sama, mutta ole varovainen.
Olemme samassa veneessä nyt.
Tule takaisin ehjänä.
Ei.

Matkan loppu.
Katsoin ja opin kun sinä haaveilit.
Pieni suloinen Scout.
Hei, rauhallisesti.
Ylöspäin ja ylöspäin, nyt mentiin.
Nyt rauhallisesti kotiin.
Toinen tähti oikealla ja suoraan eteenpäin.
Saakeli sinua!
Mitä nyt?
Persläpi.
Minä yritän.
Luoja, mitä minä olen tehnyt?
Teen sen loppuun saakka, Daniel.
Teen työmme valmiiksi.
Garen.
Odotat Myaa.
Krell-kristalli loi kauan sitten kansamme maailman.
Kristallin alkuperästä ei tiedetty mitään.
Kun tähdistä tulevasta tuhosta ennustettiin-
Garen-jumala käski minua tuomaan Krellin tähän maailmaan- jotta hän voisi luoda kansallemme uuden kodin.
Epäonnistuin, joten olen valinnut sinut toteuttamaan kohtaloni.
Herätetäänkö sinut joskus, kiitetäänkö sinua uuden maailman luomisesta?
Herrani jumala Garen.
Polvillesi, Sharon.
Hei!
Hei!

Tänne!

Hei!

Ulkoavaruuden kuningatar?

Ajan virtaan.
UUSI MAAILMA ÄLÄ PILAA SITÄ-SCOUT
Suomennos: