# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mamman talo
Viini...
Viimeinen oljenkorsi.
Tai ensimmäinen.
Hei, äiti.
Soititko automekaanikolle?
Lämmitin on hajalla, miksi soittaisin automekaanikolle...
Totta kai soitin.
Miksi niin teit?
Autoissakin on lämmitin, ja tämä mukava nuorimies voi varmasti korjata lämpöpatterimme.
En voi.
Sitten tämä viinilasi - joutaa mikroaaltouuniin.
Toista repliikkiäni ei näytetty.
Ilman sitä hahmoni poistuu täysin merkityksettömästi.
Olit loistava.
Katso.
Nimesi on lopputeksteissä.
Kuuma mekaanikkoko?
Hänen nimensä oli Chip Lubbock.
Kuuma mekaanikko sopii minulle.
Tämä on minulle tärkeää.
Kirjoitin kahdeksansivuisen hahmokuvauksen Chip Lubbockille -
Texasin Galvestonista.
Chipin isä oli töissä öljylautalla - ja hylkäsi hänet heti syntymästä.
Miten yleisö voi tietää siitä nyt?
En usko, että kukaan olisi muutenkaan tiennyt siitä.
Nyt emme saa koskaan tietää.
Huomenta, Debra.
- En voi uskoa tätä.

Tämä on tosi hullua, Claire.

- Ei hajuakaan, Todd.

Iso pomo!
Painu pois täältä.
Teinkö jotain väärin?
Et, yritän miettiä.
Selvä.

Kukaan ei tiedä mitään
Mitä hittoa?
Oliko tämä todella tarpeen?
Halusit hänet takaisin, koska isäsi ei anna sinun auttaa ilman Grinderia.
Käskin sekoittaa paikkoja.

Sen piti vakuuttaa, Stewart.
Luuletko, ettei Dean ole ennen nähnyt tekaistua murtoa?
Tämä piti hoitaa ronskisti.
En ehkä ollut tarpeeksi ronski.
Poltit valokuvat lapsistani.
Stew, laske ne!
Tämä on rikospaikka.
Onko tästä edes ilmoitettu?
Kyllä, soitin ylikomisario...
Phillipsille.
Niin, ylikomisario Phillipsille.
Eli Phillips hoitaa tapausta.
Mikä virkamerkin numero on?

On mukavaa, että olet palannut - ja että Grinder on palannut.
Me kaikki olemme siitä iloisia.
Minusta tuntuu, että sinun energiasi voisi keskittää - todistajanlausuntoon isän jutussa.
Se on läpihuutojuttu.
Läpihuutojuttuko?
Muutama bluffi riittää, niin hän laskee allensa.
Etkö ole varautunut lainkaan?
Olen varautunut tähän hetkeen koko elämäni.
Tähän hetkeenkö?
- En tiennytkään.

Hän laskee allensa hetkessä.
Onko hänellä jokin terveysongelma, josta en tiedä?
En tiedä.
Jännittävää olla täällä.
Onnittelut kihloista.
Niin, minä...
Olemme innoissamme tämän kertomisesta.
Niin mekin.
Onko teillä tarinaa?
Kelly asetti aikarajan, ja aika loppui kesken.
Se oli tosi romanttista.
Näin on.
Näimme jaksosi Mamman talosta.
Se oli uskomaton.
Tosi hienoa!

Me muutamme Indianaan.
- Mitä?

- Me...

Se aika kului jo.
Eikö niin, muru?
Se ei ole kohtaloni.
Eikä se haittaa.
Kuka on minun supertähteni?
Minä.
Niin juuri.
Olet tosi super.
Kerro uudesta työstäsi.
Huomenna -
Kellyn isä haastattelee minua.
Hän omistaa pakastinoviyrityksen.
Lopetatko näyttelemisen?
Jos totta puhutaan, hän on paljon onnellisempi ilman showbisnestä.
Eikö vain, muru?
Mitä toimistollenne kävi?
- Kerro sinä meille.

Hra Manler, todistajanlausunnossasi - väität, että Sanderson Yao käsitteli väärin - näpistystapauksesi.
Tiedätkö, mikä tuo on?
Se taitaa olla kirjekuori.
Anteeksi, kamera ei pyörinyt.
Heitänkö kirjekuoren uudelleen?
Voi jösses.
- Sitä tuskin tarvitaan.

Ole hyvä.
No niin.
Kolme, kaksi...
- Tiedätkö, mikä tuo on?

Kirjekuoressa on nimi.
Sen miehen nimi, jonka kanssa olet toiminut salaa.
Aivot koko jutun takana.
- Kuulostaa bluffilta.

Voit joko - kertoa suoraan, kuka se on, tai minun on pakko avata kirjekuori.
Tiedätkö mitä?
Voin avata sen.
"Grinder lepää"?
Sinun oli tarkoitus sanoa nimi, avata sitten kirjekuori - ja lukea "Grinder lepää".

Se olisi toiminut paremmin.
Miksi tuhosit tämän toimiston?
Kenelle työskentelet?
En liikuttanut kameraa, joten lensit kuvan ulkopuolelle.
Voisitko tehdä sen uudelleen?
Toki.
Anteeksi.
"Oletko varma?"
"En ole koskaan epävarma."
"Rakastan sinua, Mitch.

"Meillä oli jotain erityistä, mutta olen nyt vakavassa suhteessa, ja sinun pitää kunnioittaa sitä."
- "Mikä hänen nimensä on?" - "Oikeuden neito."
Uskomatonta, ettet hae tähän rooliin.
Se sopisi sinulle.
Ei, vaan sinulle.
Minun näyttelijänpäiväni ovat ohi.
Tämä hahmo...
Kun luen vuorosanat, kuulen äänesi.

"Mitchin selkeät piirteet ovat komeat, lähes kauniit."
Se olet sinä.
Komeita miehiä on paljon, Benji.
Sano tämä repliikki.
Haluan vain kuulla, miten sanot sen.
"Kaikki kuolevat.
Mutta entä jos eivät kuolekaan?
Nämä ovat kysymyksiä, joihin me..."
En pysty tähän.

Lupasin jollekulle, enkä aio rikkoa lupaustani.
En pystynyt siihen.
Unohdin miten.
Miten jauhaa, vai?
Niin, äiti.

Se on vaikeaa.

Minun mokani.
Olit täysin sokkona.
Luotit bluffiin ilman faktoja.
Hankinko ensin faktat ja sitten bluffaan?
Et tarvitse bluffia, jos tiedät faktat.
Olemassa on aina bluffi faktoista riippumatta.
Ainoa fakta on se, että murto tapahtui.
Keskittykää siihen.
Eli kaikkien pitäisi - selvittää, kuka firmaan murtautui.
- Sitäkö tarkoitatte?

Juuri niin, Ethan.
Tästä eteenpäin en lepää, ennen kuin tästä vastuussa oleva - on oikeuden edessä faktojen kera.
Ja bluffien.
Hienoa.
Kuulostaa täydelliseltä suunnitelmalta.
Hän aikoo ratkaista sen!
En ole ennen nähnyt häntä näin keskittyneenä.
Me autamme häntä ratkaisemaan asian.
Mihin se johdattaisi hänet?
Me olemme vastuussa tästä.
Unohditko sen jo?
Emme anna hänen ratkaista sitä.
Hän saa uskoa, että juttu on ratkaistu.
Näytät hämmentyneeltä.
Tämä ei ole kovin monimutkaista.
Tässä on järkeä.
Sinun tarvitsee vain ottaa minusta mallia - ja tukea tarinaani.
Ymmärrän kyllä.
Aika suoraviivaista.
Lähettäisitkö saman vielä sähköpostissa?
Sinun toimistosi on - paljon muita kamalammassa kuosissa.

Sitä minäkin ihmettelin.
- Ei minusta.

- En kai ole tielläsi?

Etsimmekin juuri sinua, Dean.
Puhuimme jutusta.
- Puhuimmeko?

Puhuimme kodittomasta tyypistä.
Näimme hänet rakennuksen takana.
En ole nähnyt häntä aikoihin.
Häntä on näkynyt nyt paljon.
Juuri murron aikoihin,
- eikö vain?

Voi herranjumala.
Tarkoitan vain, että sitä pitäisi ehkä tutkia.
Ei hän tällä tavalla tekisi.
Hän on aina niin kiltti.
Katsokaahan.
Tässä ovat faktat.
Hampurilaispapereiden perusteella tekijä on likainen sika.
Kohteena oli Claire, joten hänellä on jotain outoa meneillään naisten kanssa.
Tekijä ei pääse pukille.
Onko se aivan varmaa?
Toimimme näin:
Todd, käy sinä keittämässä kahvit.
Sinä saat - kertoa kaikista kokemuksistasi tämän tyypin kanssa.
Jos ette kuitenkaan minun toimistossani.
Missä olit?
Benjin kanssa.
Mitä teitte?
Autoin häntä.
Olet näytellyt, etkö vain?
En nyt varsinaisesti.
Autoitko Benjiä repliikkien kanssa?
Muutaman.
Muutaman repliikin vai kokonaisen kohtauksen kanssa?
Hän tarvitsee tätä työtä.
Jos hän ei saa sitä, hänen pitää turvautua isoäitinsä rahastoon.

Välitätkö tästä haastattelusta lainkaan?
Vannon, etten enää näyttele!
Jos välität siitä, valmistaudut siihen, etkä typeriin koe-esiintymisiin!
Se on täysin takanani.
Kun istut isäni edessä, hän kysyy sinulta suoraan, oletko näyttelijä vai pakastinovien myyjä.
Kerron hänelle totuuden.
Pakastinovet ovat valintani.
Deb.
Miksi teet noin?
Haluan sanoa jotain.
Minä hajotin toimiston.
Tai Todd sen teki, mutta minä annoin käskyn.
Miksi niin teit?

Dean ei saa tietää tästä.
Ai, että Dean ei saa tietää?
Siitäkö olet huolissasi?
- Etkö ole lainkaan pahoillasi?

Varmastiko?
Se vaivaa minua paljon, mutta jätetään tunteeni sikseen.

Haluat siis, että Dean ratkaisee murron, ja sen takia yrität sotkea mukaan koditonta tyyppiä.
Olen tosi heikoilla jäillä.
Virheille ei ole paljon varaa.
Ja sinulla on vain Todd apunasi.
Onnea sen kanssa.
Onko aihe nyt käsitelty?
Oloni ei ole lainkaan parempi.
Sain viestisi.
Naiseni hiillostaa minua.
En saisi edes olla täällä.

Et usko tätä.
Tiedäthän Rachelin, sen roolittajamuijan, jota olen pannut viimeiset pari viikkoa?
Mitä hänestä?
Yhtäkkiä en kuullut hänestä mitään.
En saanut palautetta esiintymiskokeestani - ohjelmaan, josta kerroin.
The Grinderiinko?
Nyt rooli ollaan vaihtamassa -
Mitch Grinderista naiseen.
Mikä hemmetti tätä alaa vaivaa?
Kaikki hyvät roolit menevät naisille.
Tämä ei ole reilua.
He kävivät läpi kaikki näyttelijät ikähaarukalla 18-60.
Kaikki Los Angelesista,
New Yorkista, Chicagosta,
Lontoosta ja Orlandosta.
Näyttelijää ei löytynyt.
Miksi kerrot minulle tästä?
En tiedä.
Ajattelin vain, että se voisi kiinnostaa.
Nämä ovat siis toimiston ovennuppeja.
Ne ovat todisteita.
- Jösses, isä.

- Peukaloit todisteita.

Kertokaa hänelle tästä.
Tässä kaikki tietämämme:
Näitä ovennuppeja on peukaloitu.
Mutta niistä ei ilmene murron jälkiä.
- Se tarkoittaa mitä, Deb?

Teoria kodittomasta tyypistä ei toimi.
- Mitä?

Tiedän, että sinua pelottaa.

Koska joku tuntemamme henkilö, johon luotamme, teki tämän.
En aio levätä, ennen kuin henkilö on - oikeuden edessä.
Sanot aina noin.
Se sopii aina tilanteeseen.
Miksi lopetit näyttelyn?
Kelly sanoo aina, että jos en lopeta, hän jättää minut.
Se on suloista.
Onko muka?
On todella hienoa, kun mukana on joku, joka haluaa olla johdossa - ja ottaa ohjat.
Joskus minulla on idea, eikä hän halua edes kuulla sitä.
Hän on mahtava.
Haluamme vain varmistaa, että lopetat näyttelyn - omasta tahdostasi.
Teen sitä mitä Kelly haluaa.
Se on parhaaksi kaikille.
Onko se pitkällä aikavälillä?
Etkö halua itsesi - ja Kellyn tähden tehdä omia päätöksiäsi?
Kyllä kai.
Haluamme, että teit kaikkesi.
Ilman katumuksia.
Uskooko kumpikaan teistä kohtaloon?
Kyllä.
Häntä ei löydetty.
Ketä?
Grinderia.
Muistatteko ohjelman, josta kerroin?
Hei, kaikki.
Et kai pidä tuota haastattelussa isäni kanssa?
Ei.
En mene haastatteluun isäsi kanssa.
Kuulehan, meidän pitäisi lähteä jos olemme menossa...
- Mitä tarkoitat?

Alan uskoa, että hän on ainoa.
Minäkin sanoin juuri, että uskon...
Deb uskoo.
- Mistä on kyse, muru?

Enkä pakastinovien myyjä.
Jos palaat näyttelemiseen...
Tiedän.
Kunpa tämä ei päättyisi näin - ja voisin olla haluamasi henkilö.
Olet mahtava ja ansaitset miehen, joka ei osaa tehdä omia päätöksiään.
Haluan sitä sinulle.
Luuletko todella olevasi supertähti?
Onnea sen kanssa.
Olen mitä itse haluan!
Näet vielä.
No niin, puhelimet laatikkoon.
Miksi teemme näin?
Kuulustelen kaikilta, missä he olivat murtoyönä.
Minulla ei ole mitään salattavaa.
Ei minullakaan.
Tai minulla.

En anna puhelintani.
Arvaa, kuka riisuu kenkänsä lentokentällä?
Brian Austin Green.

Ei ole, mutta sillä tavalla - hän näyttää, ettei ketään pidä laskea pois epäilyistä.
Vahvasti perusteltu.
Huomenta.
Tulin korjaamaan hra Alan Thicken Maseratin.
Olen Chip, hänen automekaanikkonsa.
Tietokoneella ei ole merkintää.
Mikä nimesi olikaan?
Chip Lubbock.
Texasin Lubbockista?
Itse asiassa Galvestonista.
Eihän.

- Missä kävit koulua?

Ei voi olla.

Kyllä vain.

- Kuka valmentajasi oli?

Veikkaan, että sinä pelasit valmentaja Cordlelle.
Osaat asiasi.
En ole pelannut hyvin sen jälkeen, kun isäni kuoli - valtavassa räjähdyksessä öljynporauslautalla.
Olen pahoillani.
Älä turhaan.
Tällaiset yksityiskohdat kasvattavat luonnetta.
- Missä olit 13. maaliskuuta?

Klo 19.
...maaliskuun 13. päivän iltana?
Kotona.
...sisäpiirin työtä.
Olitko ruokakaupassa?
Olin Boise Garden Suitesissa.
Olin Clairen kanssa koko yön.
- Boise Gardenissako?

Missä olit?

En tiedä, missä olin.
Haluan totuuden!
Missä olit 13. maaliskuuta kello...
Se oli sisäpiirin työtä.
Oletko nyt tyytyväinen?
Saanko puhelimeni takaisin?
Ota vaikka kaikki.
Tarvitsen vain omani.
Mitä pitäisi tehdä, kun on unohtanut kuinka tehdä ainoan asian, jota on syntynyt tekemään?
Tiedäthän, Dean.
Nämä asiat vievät aikaa.
Kysyin kaikki oikeat kysymykset - ja seurasin oikeita johtolankoja, emmekä ole lainkaan lähempänä.
Odotahan hetki.
Eikö kukaan erottunut joukosta?
Ehkäpä Todd?
Toddissa oli jotain outoa, mutta ei Todd tuhonnut toimistoa.
Eikö?
Voimmeko olla siitä varmoja?
Pystyisikö hän...
En tiedä, mihin Todd pystyy.
Minun pitää käsitellä tuota hetki.
Tämä on suuri juttu.
Käyn kävelyllä.
Mitä tapahtui?

Ei ole.
En tiedä, mitä sanoit, mutta hän epäilee sinua.
Hitto, yritin liikaa.
Alibini Clairen kanssa oli liikaa.
Niin juuri, alibi oli liikaa.
Yritimme kovasti, mutta olet nyt omillasi.
Tee tämä muiden puolesta.
- Onko pakko?

Anteeksi.
Unohdin puhelimeni.

Toki.
Ole hyvä.
Katsohan.
Se nauhoitti koko ajan.
Pitäisikö se kuunnella?
Ei ole pakko.
Minä tein sen.

Minä käskin Toddia mylläämään toimistoa hieman.
Miksi?
- Tarvitsimme sinua.

Tarvitsimme Grinderia.
Niinkö?
Mistä tiesit?
En tiennytkään.
Puhelin ei edes nauhoittanut.
Aina joku bluffaa.
Sinä.
Olet puuttuva kappale.
Sinä saat minut jauhamaan.
Muistatko kymmenen vuotta sitten, kun olisin ollut onnellinen ilman mitään jauhamista, etkä sulattanut sitä?
Muistatko, mitä sanoit minulle?
- En saa mieleeni...

Ja sen tein.
Kaltaisesi nainen tarvitsee suojelua.
Tykkäät näköjään rintaliiveistäni.

Saan kaiken tarvitsemani tuen Yhdysvaltain perustuslaista.
Lopettakaa!
Mitä hittoa tämä on?
Meillä on roolitus kesken - tv-sarjaa varten!
Tämä on väärin.
Miten hän pääsi paikalle?
Näyttelijänä - me kaikki haluamme samaa asiaa.
Reilun mahdollisuuden.
Rehellisen mielipiteen rehellisestä yrityksestä.
Jeff, soita turvamies.
Odota hetki.
Ei ole minun syytäni, että synnyin mieheksi.
Se on minun taakkani.
Ainoastaan minun.
Mutta kun Hollywood - haluaa väkisin syytää kaikki parhaat roolit naisille, on minun velvollisuuteni -
oikaista epävääryys, antaa ääni äänettömille - ja sanoa:
te saisitte hävetä.
Mitchard Grinder - on mies.
Vahva ja ylpeä mies.
Minä olen se mies.
Luuletko, että hahmon nimi on Mitchard Grinder?
Mistä muustakaan Mitch olisi lyhennys?
Mitchellistä?
Kuka sinä olet?
Olen etsimänne henkilö.
Minä olen Cliff Bemis, sarjan luoja.
Mukava tavata...
Sanderson.

Käännös: