# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_639-3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sillä lailla.

Tässä, poika.
Olkaa hyvä, hyvät herrat.
Ja pankaa te vähän vauhtia.
En ole koskaan nähnyt miehen heiluttavan kirvestä tuolla lailla.
Montako miestä sinun kaatamiseesi tarvittiin?
Vain yksi.
Hän mahtoi olla varsinainen hirviö.
Se oli nainen.
Jotkut miehistä taitavat hieman pelätä sinua.
Olen tottunut siihen.
Kun löysin sinut, luulin sinun kuolleen päiviä sitten.
Löyhkäsit jo, ja joka puolella oli ötököitä.
Tuosta törrötti luu.
Aioin jo haudata sinut, kun yskäisit.

Luulin, että kuolisit, ennen kuin saisin sinut vaunuihin.
Seuraavien päivien aikana luulin monta kertaa, että kuolisit.
Mikä piti sinut hengissä?
Viha.
Jäit henkiin syystä.
Niin, olen iso paskiainen, jota on vaikea tappaa.
Ei, vaan jostain syystä.

Olen kuullut tuon ennenkin.

Ehkä hän oli oikeassa.

Sitten olet väärällä alalla.
Monet hurskaat paskiaiset uskovat tietävänsä, mikä jumalan sana on.
Minä en tiedä edes jumalien oikeita nimiä.
Ehkä se on Seitsemän tai Vanhat jumalat tai Valon herra.
Tai ehkä ne kaikki ovat yhtä ja samaa.

Sillä on väliä, että on olemassa jotain meitä suurempaa.
Ja mikä se jokin onkaan, sillä on suunnitelmia Sandor Cleganen varalle.
Et tuntenut minua aikoinaan.
Et tiedä, mitä olen tehnyt.
Olen kuullut tarinoita.
Jos jumalia on olemassa...
Miksi ne eivät ole rangaisseet minua?
Kyllä ne ovat.
Teidän korkeutenne.

Äidin kirjaa.

-"Kuten vesi pyöristää kivet..." -"...ja silottaa rosot."
"Niin rauhoittaa naisen rakkaus miehen karkeaa luontoa."
"Vaimo hoitaa miehensä haavat.

Opitte nopeasti.
On ihmisiä, jotka osaavat kaikki pyhien tekstien jakeet mutta heissä ei ole lainkaan Äidin armoa.
On raakalaisia, jotka eivät osaa lukea mutta ymmärtävät Isän viisauden.
Vuosien ajan esitin rakastavani köyhiä ja kärsiviä.
Säälin heitä, mutta en rakastanut.
-He inhottivat minua.

Köyhät inhottavat meitä, koska he ovat me ilman harhakuviamme.
He näyttävät, miltä näyttäisimme ilman hienoja vaatteitamme tai miltä haisisimme ilman parfyymia.
Voinko kysyä jotain henkilökohtaista?
Kuningas mainitsi, että ette ole enää ollut yhdessä aviovuoteessa.
Emme.
Teillä on velvollisuutenne, Teidän korkeutenne.
Miestänne, kuningastanne, maatanne kohtaan.
-Ja itse jumalia kohtaan.

Haluni eivät ole enää samat kuin ennen.
Aviovuoteessa ei vaadita halua naisen osalta.
Vain kärsivällisyyttä.
Kuningas tarvitsee perijän, jos aiomme jatkaa hyvää työtämme.
Olen pahoillani.

Tietä on vaikea löytää, ja sillä on vielä vaikeampi kävellä.
Olette kuitenkin edistynyt suuresti.
Rukoilen, että isoäitinne seuraa esimerkkiänne.
-Isoäitini?

Okakuningatar on ainutlaatuinen nainen.
Vahva nainen ja paatunut syntinen.
Opettakaa te hänelle uusi tie, kuten hän opetti teille entisen.
Muuten pelkään hänen ruumiinsa ja sielunsa puolesta.
Liikkuuko tai puhuuko tuo?

Septa Unella on ollut ystäväni ja neuvonantajani.
Tämä on sulaa hulluutta!
Et ole nyt pyhätössäsi, ystävä hyvä.

Jos käsken heitä lopettamaan.
-Kaipaisit kunnon selkäsaunaa.

-Mitä sinulle on oikein tehty?

Sinun takiasi!
Jumalat eivät armollisina rangaisseet sinua ja isää siitä.
Entä veljesi?

Lorasin ainoa toivo on tunnustaa rikokset ja katua niitä.
Jos hän tekee sen, hänen sallitaan palaavan Suurtarhaan.
-Hänen on luovuttava asemastaan.

Hän on Suurtarhan perijä, Tyrellin suvun tulevaisuus!
-Hän voi aloittaa alusta.

-Vapaana miehenä.

Mikään laki ei pakota sinua pysymään täällä.
Olen kuningatar.
Minun velvollisuuteni on palvella aviomiestäni kuningasta.
Sinun pitäisi lähteä, isoäiti.

-En koskaan jätä sinua.

Lähde kotiin.
Etsi lohtua rukouksista ja hyvistä teoista.
Äiti valvoo meitä kaikkia.
Nähdään pian, kultaseni.
Seitsemän siunausta sinulle, isoäiti.
Rukoilisimmeko?
Lupasimme taistella puolestasi, kun aika koittaa.
Tarkoitimme sitä, mutta emme sopineet tästä.
Tämä ei ole kuolleiden armeija.

Ilman häntä kukaan meistä ei olisi tässä.
Olisitte vain ruumiita Yön kuninkaan armeijassa.
Minä olisin kasa hiiltyneitä luita, aivan kuten Mance.
Muistatteko Mancen leirin?

Katsokaa meitä nyt.

Jos menetämme tämän, meitä ei enää ole.
Kymmenet heimot ja sadat sukupolvet katoaisivat olemattomiin.
Olisimme vapaan kansan viimeiset.
Niin teille käy, jos me häviämme.
Boltonit, Karstarkit ja Umberit tietävät, että te olette täällä.
He tietävät, että naisia ja lapsia on yli puolet.
Kun he tekevät selvää minusta, he käyvät teidän kimppuunne.
Olet oikeassa.

Ei teidän pitäisi tulla Talvivaaraan.

Emme tehneet sellaista sopimusta.
Tarvitsen teitä, jos aiomme voittaa heidät ja meidän on voitettava heidät, jotta te jäisitte henkiin.
Varikset tappoivat hänet, koska hän puhui vapaan kansan puolesta.
Kukaan muu etelän asukas ei tekisi niin.
Hän kuoli puolestamme.
Jos emme ole valmiita tekemään samaa hänen puolestaan, olemme pelkureita.
Ja jos olemme pelkureita, ansaitsemmekin olla viimeiset.
Nietos.
-Tulevatko he varmasti?

Jos lupaamme tehdä jotakin, me teemme sen.
Kuulin, että olet lähdössä Kuninkaansatamasta.
Asia ei kuulu sinulle.
Lapsenlapsesi on yhä vankina.

Loras mätänee tyrmässä sinun takiasi.
Ylivarpunen hallitsee kaupunkia sinun takiasi.
Ikiaikaiset sukumme ovat romahduksen partaalla sinun ja typeryytesi takia.
Olet oikeassa.
Minä tein kauhean virheen, jonka muistan joka ikisenä päivänä.
Hyvä.
Järjestin fanaatikkojen armeijan suoraan ovellemme.
Nyt meidän on taisteltava yhdessä heitä vastaan.
Tarvitsemme toisiamme.
Oletkohan kamalin ihminen, jonka olen tavannut?
Tietyssä iässä on vaikea enää muistaa.
Todella halpamaiset ovat kyllä jääneet mieleen vuosien aikana.
Muistatko, miten virnistit, kun lapsenlapseni raahattiin tyrmään?
Minä muistan.

Rakastat pojantytärtäsi.

Se on ainoa tuntemani totuus.
Meidän on puolustettava heitä.
Lähden tästä kurjasta kaupungista niin pian kuin voin.
Ennen kuin se paljasjalkainen kiihkoilija heittää minutkin selliin.
Jos olet niin fiksu kuin luulet olevasi, sinäkin lähdet.
En koskaan.

Mitä oikein aiot tehdä?

Veljesi on lähtenyt.

Loput suvustasi on hylännyt sinut, ja kansa halveksii sinua.
Tuhannet viholliset ympäröivät sinua.

Olet hävinnyt, Cersei.
Muuta ilonpilkahdusta ei tässä kurjuudessa olekaan.
Pysykää liikkeellä!
Mikä onneton piiritysyritelmä.
Jonkun pitää opettaa pölvästeille, miten taisteluhauta kaivetaan.
Jonkun todellakin pitää.
Ei, se joku en ole minä.

-Olet ritari.

Sinulla on paremmat vaistot kuin Lannisterin armeijan upseereilla.
Sama kuin sanoisi, että minulla on isompi mulkku kuin Tahrattomilla.
Komennan vielä kaikkia Lannisterien joukkoja ennen pitkää.
Voisit olla oikea käsi, jonka menetin.
Lupasit arvonimen, linnan ja ylhäisen kaunottaren vaimoksi.
Saat kaikki kolme.

Älä sano sitä, helvetti soikoon.
Tule ulos kohtaamaan meidät, Mustakala!
Meillä on lordi Edmure!
Antaudu, tai me hirtämme hänet!
Tämä on viimeinen varoitus!

Luuletko, että en tee sitä, vanhus?
Viilsin auki veljentyttäresi kurkun.
Missä sinä olit?

Antaudu, tai viillän häneltä kurkun auki.
Antaa mennä.

Etkö olekin Lothar?
Ser Jaime, emme tienneet teidän olevan tulossa.
Ette ole varmistaneet aluetta.

Onneksi olemme ystäviä, tai panisimme teitä jo perseeseen.
Antakaa lordi Edmuren kylpeä ja syödä.
Walder.
Edmure on Freyn huoneen vanki.
Vain typerys esittää uhkauksia, joita ei ole valmis toteuttamaan.
Mitä jos uhkaisin lyödä, jos et ole hiljaa, mutta sinä puhuisit?
-Mitä luulisit minun tekevän?

Kuningas käski minua valtaamaan linnan.
Antakaa hänen kylpeä ja syödä, jos ette halua ottaa hänen paikkaansa.
Anteeksi, Ser Jaime.

Minä toimin nyt piirityksen komentajana.
Kun Mustakala katsoo uudestaan ulos, hän näkee armeijan eikä... tätä.
Pane pojat kaivamaan taisteluhautoja.

Ja vauhtia noiden piiritystornien kanssa.
-Ne ovat meidän!

Jos et pidä siitä, lähde kotiin.
Ilmoita Mustakalalle, että haluan keskustella.
-Keskustella vai taistella?

Sinulla on vain yksi käsi.

Lady Mormont.
Tervetuloa Karhusaarelle.
Muistan, kun te synnyitte.

-Teistä tulee varmasti yhtä kaunis.

Äiti ei ollut suuri kaunotar.

Hän kuoli taistellen veljenne Robbin puolesta.
Palvelin setäänne Mustalinnassa.
Hän oli suuri soturi ja kunniakas mies.
Olin hänen henkilökohtainen palvelijansa.
Jutustelu riittää jo.

Stannis Baratheon asui Mustalinnassa ennen kuin hänet tapettiin.
Hän näytti kirjeen, jonka lähetitte, kun hän pyysi teiltä sotilaita.
"Karhusaarella tunnetaan vain Pohjoisen kuningas nimeltään Stark."
Robb on poissa, mutta Starkin huone ei ole.
Se tarvitsee tukeanne nyt enemmän kuin koskaan.
Tulin pyytämään sisareni kanssa Mormontin huoneen apua.
Käsittääkseni olette Nietos ja lady Sansa on Bolton.
Vai onko hän Lannister?

Tein sen, mitä täytyi, jotta selviytyisin, arvon lady.
-Olen Stark ja tulen aina olemaan.

Ette halua vain liittolaisuuttani.

Ramsay Bolton ei saa pitää Talvivaaraa.

Erityisesti koska hänellä on veljemme Rickon Stark vankina.
Teidän on ymmärrettävä...
Ymmärrän, että olen vastuussa Karhusaaresta ja sen asukkaista.
Miksi minun pitäisi uhrata enää yhtäkään Mormontia toisen sodassa?
Jos sallitte minun puhua, arvon lady.

-En tunne teitä.

Älkää suotta kysykö mestariltanne, suku on verrattain uusi.
Ser Davos Merenverron huoneesta, miten ymmärrätte, mitä tunnen?
Ette odottanut joutuvanne tällaiseen asemaan.
Olette vastuussa useista ihmishengistä jo nuorena.
Minäkään en uskonut joutuvani tähän asemaan.

Sitten olin salakuljettaja.
Nyt puhuttelen arvokkaan suvun ladya sodan aikana.
Olen täällä, koska tämä ei ole jonkun toisen sota.
Se on meidän sotamme.
Jatkakaa vain, Ser Davos.
Setänne komentaja Mormont teki tästä miehestä palvelijansa.
Hän valitsi Jonin seuraajakseen, koska Jon uskaltaa tehdä oikein vaikka sitten oman henkensä uhalla.
Sekä Jeor Mormont että Jon Nietos ymmärsivät että todellista sotaa ei käydä kiistelevien sukujen välillä.
Se käydään elävien ja kuolleiden välillä.
Eikä ole epäilystäkään, arvon lady, että kuolleet ovat tulossa.
Onko tämä totta?
Setänne taisteli Ensimmäisten ihmisten nyrkillä ja minä puolestani Hardhomessa.

Kun Boltonit hallitsevat Talvivaaraa, Pohjoinen on jakautunut.
Jakautunut Pohjoinen ei mahda mitään Yön kuninkaalle.
Jos haluatte suojella väkeänne, ymmärrän sen.
Tätä ei kuitenkaan voi paeta.

Ja meidän on tehtävä se yhdessä.
Mormontin huone on ollut uskollinen Starkeille tuhat vuotta.
Emme petä luottamusta nytkään.
Kiitos, arvon lady.

62.
62?
Huoneemme ei ole suuri, mutta se on ylpeä.
Jokainen Karhusaaren mies vastaa kymmentä mantereelta.
Jos he ovat yhtä ärhäköitä kuin ladynsa, Boltonit ovat mennyttä.
-Kuninkaansurmaaja.

Olet täällä varmaankin, koska pidit veljentyttärelleni vannomasi valan.
En näe Sansaa ja Aryaa.
-He eivät ole minulla.

Haluatko palata vangiksi?
-Miksi olet täällä?

Linna kuuluu Freyn huoneelle.

Käsken sinua antautumaan kuningas Tommenin nimeen.
Tai tapat Edmuren.

-Hirtä hänet, niin siitä päästään.

Pakotat hyökkäämään linnaan.

Satoja minun miehiäni ja tuhansia sinun miehiäsi jos pystyt murtamaan muurit.
Kyllä me murramme ne ja tapamme teidät kaikki.
Jos antaudut, säästämme miestesi hengen.

Kunniasi.

Sota on ohi.

Niin kauan kuin olen jaloillani, sota ei ole ohi.
Tämä on kotini.
Synnyin tässä linnassa ja olen myös valmis kuolemaan täällä.
Voit joko hyökätä tai yrittää nälkiinnyttää meidät.
Meillä on tarpeeksi tarvikkeita kahdeksi vuodeksi.
Onko sinulla kaksi vuotta aikaa, Kuninkaansurmaaja?
Et edes aio pelastaa miehiäsi!

Piiritykset ovat pitkästyttäviä.
Ja halusin nähdä, millainen mies olet.
-Nyt olet nähnyt.

Olen pettynyt.
-Vastaus on ei.

Valtasimme vasta linnan takaisin rautasyntyisiltä Boltoneiden avulla.
Pitäisikö taistella heitä vastaan?

-Boltonit ovat pettureita.

-Mormontin huone.

-Lähetimme korpit...

Pyydätte liittymään armeijaanne.

Suurin osa joukoista on villejä.
Sitten huhut ovat totta.
En uskaltanut uskoa niitä.
Otin teidät vastaan kunnioituksesta isäänne kohtaan.
Nyt haluan teidän lähtevän.
Gloverin huone ei jätä esi-isiensä kotia taistellakseen villien rinnalla.
-Lordi Glover...

Haluaisin muistuttaa, että Gloverin huone on vannonut valan Starkeille.
Luvannut auttaa, kun sitä pyydetään.
Aivan, sukuni palveli Starkeja vuosisatojen ajan.
Surimme, kun kuulimme isänne kuolemasta.
Kun veljeni oli tämän linnan lordi, hän vastasi kuningas Robbin kutsuun.
Missä kuningas Robb oli, kun rautasyntyiset hyökkäsivät linnaan?
Kun vaimoni ja lapseni heitettiin tyrmään ja alamaisiamme pahoinpideltiin ja tapettiin?
Hän oli vierasmaalaisen huoransa kanssa ja tapatti itsensä ja seuraajansa.
Palvelin kerran Starkin huonetta, mutta Starkin huone on kuollut.
-Miksi meidän piti tulla tänne?

-Juo edes.

Älä mene kauas.

Tuollaista takamusta ei Rautasaarilla näe.
Eikö se kiinnosta sinua enää?
Anteeksi.

En koskaan satuttaisi sinua, pikkuveli.

-Jahtaako Euron-setä meitä?

Niin kauan kuin elämme, olemme uhka.
-Hän löytää meidät.

-Juo.

Ihan sama, mitä sinä haluat.

Juo kaikki.
Olet rautasyntyinen.

Juo nyt se helkkarin olut!
Kuuntele.
Tarvitsen sinua.

Voitko löytää hänet minulle?
Juo.
Sinä pakenit.

-Hankimme sinulle oikeutta.

Paskat oikeudesta sitten.

Kuuntele.
Jos olet niin rikkinäinen, että et pysty palaamaan siitä ota veitsi ja viillä ranteesi auki.

Mutta jos aiot jäädä, Theon, minä tarvitsen sinua.
Purjehdimme Meereeniin.
Teemme sopimuksen sen lohikäärmekuningattaren kanssa.
Ja valtaamme Rautasaaret takaisin.
Oletko puolellani?
Oletko oikeasti puolellani?
On viimeinen ilta maissa, joten panen tuota niin että tuntuu.
Stannis leiriytyi tähän matkalla Talvivaaraan.
Sekö on hyvä asia?
Hän oli Westerosin kokenein komentaja.
Hän valitsi paikan hyvästä syystä.
Vuoret ovat luonnollinen muuri, ja tuolla on puro, josta saa vettä.
En jää tänne pitkäksi aikaa.

Lumi päihitti Stannisin siinä missä Boltonitkin.
Talvivaaraan on marssittava nyt, kun vielä voimme.
2 000 villiä, 200 Hornwoodia, 143 Masonia.
62 Mormontia.
Toivoimme enemmän.
Meillä on silti mahdollisuus, jos olemme varovaisia ja fiksuja.
Helvetti sentään!
Hänkö on nyt luotettu neuvonantajasi koska hän sai 10-vuotiaan antamaan sinulle 62 sotilasta?
Ser Davosin ansiosta olen tässä, ja hän palveli Stannisia vuosia.
Stannis hävisi Mustavirralla ja murhasi oman veljensä.
Eikä hänellä ole enää päätä.
-Tarvitsemme lisää miehiä.

-Jos kävisimme Cerwyninlinnassa...

Ei tästä kannata tapella!
Kuka helvetti sinä oikein olet?
Olin aikoinaan sotilas.
Kaikki ylempäni pitivät minua rohkeana.

En koskaan paennut taistelua.
Silloin ystäväni olisivat nähneet minun pelkäävän.
Olin pelkkä pelkuri.
Tottelin käskyjä, oli käsky sitten mikä hyvänsä.
Polta kylä.

Varasta maanviljelijän sato.

Tapa nuo nuorukaiset, jotta he eivät tartu aseisiin.

Muistan, miten eräs nainen huusi meille ja haukkui eläimiksi kun raahasimme hänen poikansa ulos mökistä.
Emme me olleet eläimiä.

Ja me olimme pettäneet omamme.
Katkaisin itse pojan kaulan, kun hänen äitinsä huusi ja ystäväni pitelivät häntä.
Sinä iltana tunsin todellista häpeää.
Häpeä painoi niin raskaasti, että en voinut syödä tai nukkua.
Saatoin vain tuijottaa tummaa taivasta ja kuulla korvissani, miten äiti huusi poikansa nimeä.
Kuulen sen huudon loppuikäni.
En voi tuoda poikaa takaisin.
Voin vain jäljellä olevalla ajallani tuoda vähän hyvää maailmaan.
Emme me pysty sen kummempaan.
Koskaan ei ole myöhäistä lopettaa ryöstelyä tai tappamista ja alkaa auttaa ihmisiä.

Eikä pidä odottaa, että jumalat vastaisivat rukouksiin.
Kyse ei ole jumalista, vaan teistä.
Teidän on opittava itse vastaamaan rukouksiinne.
Seitsemän suojelusta, ystävät.
Miten voimme auttaa?
-Mitä te teette täällä?

-Entä te?

Me kiitämme teitä suojeluksestanne.

-Onko teillä hevosia?

-Ei kultaa, ei terästä.

-Ihmisiä suojellessa tulee nälkä.

Voitte jäädä syömään, mutta meillä on täällä nälkäisiä suita.
Pysykää turvassa, sillä yö on pimeä ja täynnä kauhuja.
"Seitsemän suojelusta, ystävät."
Olen septoni.

Eivät he usko seitsemään.

Kaikki ovat tervetulleita tänne, eikä meillä ole heille mitään.
Totta kai on.

Mitä sinä haluat tehdä?

Taistelisit yksin kaikkia vastaan.

-Sinä osaat.

-Vaikka sinun pitäisi puolustautua?

Sairautta ei paranneta tartuttamalla sitä muihin ihmisiin.
Ei sitä kuolemallakaan paranneta.
Olet tehnyt tarpeeksi töitä.

Tulee kylmä yö.

Säästän sinulle kulhollisen keittoa.

Ei hän ole valehtelija.

En mene lähellekään niitä hulluja.
-Olet Westerosista.

-Haluan varata matkan kotiin.

-Mistä sinä tämän varastit?

Lähdemme kahden päivän kuluttua.

Haluan hytin.

Nähdään auringon noustessa.
Suloinen tyttö.